
远东1628

作者：茶头


内容简介：

　　如果你回到了明末1628年，你会怎么做？

　　关外的女真野蛮人已经崛起，二十年后他们就要挥师入关，关内的亿万汉民就要死在异族的屠刀之下。

　　扬州十日、嘉定三屠、留发不留头、文字狱、还有近二百年的闭关锁国，签订了无数丧权辱国的条约，宁与友邦，不与家奴，割让了174万平方公里的国土，约等于3个法国的国土面积。

　　量中华之物力，结与国之欢心，赔偿列强白银总额19.5亿两，这个数字创下的一个世界纪录，但不是光荣的纪录，而是耻辱的纪录。

　　如果你有机会改变这一切，还会让它发生吗？


第1章 奇遇

　　初春的北方，天气还有一丝微凉。皎洁的月光犹如一块透明的面纱，轻轻地铺在大地上。夜色宁静如水，只有那徐徐的微风轻轻的抚过。

　　一张破旧的圆桌，几盘小菜，还有一瓶已经喝得差不多的二锅头，几十个烟头，几块啃过的骨头散落在地上。

　　李明颓废的坐在桌前，狠狠的吸着手中的烟。

　　随手把烟扔在地上，又重重的踩上一脚，使劲儿的捻动了几下。拿起那瓶所剩不多的二锅头，直接倒进了嘴里，辛辣的酒水在李明的嘴里就像白水似的，已经没有了任何滋味儿。

　　他站起身推门走出了屋子，来到了外面的厂房，以往即便是深夜，这里也充满了机器的轰鸣声，三班倒的工人彻夜忙碌，可是现在这里已经没有了往日的喧嚣。

　　这一年来，李明吃住在厂里，起早贪黑的顶在车间第一线，可没想到自己的厂子，却落到了今天这步田地，让他有种万念俱灰的感觉。

　　李明是孤儿，十七岁参军，新兵连刚一结束就因为各项军事素质优异，被选进了团特务连，当年就在集团军的侦察兵比武中获得了三个单项第一。

　　他也被选拨进了集团军的特战大队，不到一年的时间就成为了特战大队的训练尖子，后来又进了军区特战大队，在全军的特种兵比武中屡获殊荣。

　　李明的优秀表现，也引起了军方的重视，被选拔进了总参直属的一个特殊部队受训，后被派往非洲，南美，中东，东南亚等国执行特殊任务十余次，累计三年零二十一天。

　　在国外执行任务的时候多次负伤，立功十余次，后来由于一次事故，李明也因此退役，复员回到了地方。

　　回到了家乡的李明，放弃了国家安排的工作，和一个京都的战友，用他全部的积蓄，并且从几个战友那里借了一些钱，在京郊合资开了一个小机械加工厂。

　　李明的战友和京都某个大型国企有关系，他们开设的这家小机械厂，专门承揽那家大型国企的一些外加工的标准构件。

　　因为有了这一层关系，厂子能接到大量订单，生意自然是非常红火，订单根本干不过来，为了完成订单，李明高薪雇佣了大量的工人，三班倒的连轴转，即便这样，厂子的产能还是无法接到更多的订单。

　　为此他们还在银行贷了笔款，扩建了厂房，添置了很多的设备，这才解决了产能上的瓶颈，机械加工厂也走上了正轨，光靠着那家国企的订单就足以维持厂子的满负荷运转。

　　两个月前，那个战友突然找到李明，说他要出国，准备退股与李明彻底交割清楚。

　　李明也没有在意，就把这段时间厂子账户中的大部分现金，都拿给了他的战友，因为银行的贷款还有两年才到期，以他们厂子现在的这种势头，不用一年就能轻松的把贷款还上。

　　可就在上个星期，那个国企的定单突然断了，李明顿时就有些懵了。

　　他连忙去那个国企打听了一番才知道，原来这个国企的高层最近有了变动，他们以往的关系全都换了岗位，瞬间的变故犹如晴天霹雳，把李明打入了深渊。

　　李明这才知道，他被自己的战友骗了，对方分明知道这一切变故的到来，早就做好了准备，还把李明推到了悬崖的边缘。

　　可能从一开始，就是他那个战友和别人做的一个局，这也是为什么这么大的馅饼，会落到李明头上的原因。

　　现在李明空守着一家工厂，以及一大堆的原料，还要在一年多的时间里，还上数目不菲的银行贷款，而且每月工人的工资以及各项费用也是一笔不小的开支，厂子账面的资金可能连一个月都挺不了。

　　厂子的业务以前都是他战友在跑，李明一心扑在车间里，像他们这种小加工厂，可以说遍地都是，他们的厂子之所以生意红火，全是因为有大型国企订单的原因。

　　李明这些天跑断了腿，磨破了嘴，也仅仅是拉来了几个小活，利润还不够厂子半个月的开销。

　　现在把厂子卖了的钱，连那笔银行贷款的一半都还不上，他可是被那个战友给坑苦了，现在人家拿着钱正在国外逍遥，留下了这么大的烂摊子让李明来收拾。

　　“嘟……嘟……”

　　兜里的手机铃声，打断了李明心中纷乱的思绪，他拿出电话一看是个陌生的号码，而且号码很怪。

　　李明随手接听了电话，电话的那一边传来了他最不愿意听到的声音。

　　“明子，厂子的事情我听说了，我也没想到会这样，我现在在加拿大，一时半会儿也回不去，你再挺一阵儿，我想办法帮你再找一些关系……”

　　听到这里，李明顿时就感到一股怒火涌了上来，没等对方说完就打断了他的话，平静地回道：“不用了，我自己能应付。”

　　说完他就随手挂断了电话，对方现在还在当他是傻子，这让他气愤不已。

　　“啪”的一声，李明把电话猛的摔在了地上，随手拿起旁边的一根铁棒，对着车间的机器就是一顿疯狂的猛砸。

　　“啊……啊……”

　　李明一边砸一边大声的吼叫，尽情的宣泄着多日来的愤懑。

　　他砸了半天，也砸的累了，把手中的铁棒猛地摔在了地上，一屁股坐在了旁边的一堆原料上，摸出一根烟，静静的点上，狠狠的吸了起来。

　　宣泄了一番，李明也渐渐的冷静了下来，现在最主要的是想办法度过眼前这个难关，如果还不上那笔贷款，那他这一辈子就完了，他才二十八岁，不想就这么毁了。

　　突然，他发现车间尽头的墙上有一丝光点在闪动，在这个微暗的厂房里显得格外明亮。

　　李明以为自己的眼睛花了，使劲的揉了揉眼睛，可那一丝光点还依然存在，李明站起身慢慢的走了过去，多年的军旅生涯，让李明学会了如何处理各种突发事件。

　　他来到了车间的尽头，距离光点还有三四米的地方停下了脚步，那个光点好像凭空出现在这里似的，李明甚至能看到，那个光点周围的空间荡起的一丝丝涟漪。

　　李明在国外执行任务的时候是见过血的，再危险的场面他都见过，但此时此刻，还是让他的心里掀起了滔天的巨浪，这么玄幻的事情，可能只有在小说中才能出现吧。

　　他慢慢的走过去，举起手轻轻的摸向了那个光点，随着李明的手指接触到那个光点，光点也随之慢慢的扩大，到最后变成了一个高两米宽一米多的椭圆形光门。

　　李明马上收回了手指，洞口也随之恢复到了最初的状态，变成了黄豆大小的光点。

　　突如其来的场景让李明不知所措，他清楚自己可能是遇到了奇遇，但这个奇遇到底是好是坏，现在还无从知道，光门的另一边是哪里，李明更是无法判断。

　　他知道现在最重要的是冷静，绝不能贸然进入光门，谁知道光门的另一边是什么地方，也许是修罗地狱也说不定呢。

　　李明转身走到旁边，随便找个地方坐下来，更不可思议的一幕出现了，那个光点居然一直跟在他的旁边，悬停在离他半米左右的空中。

　　他顿时苦笑了起来，你特么还赖上我了。他把那个光点抓握在手里拽了过来，张开手掌发现那个光点乖乖的呆在他的手里一动不动。

　　李明站起来在车间里走了几圈，那个光点还是静静的呆在他的手里，甚至把它放在衣服的口袋里也没问题，李明索性把光点放在兜里就不去管它了。

　　拿出一支烟点上，坐在那里静静的抽了起来，他一连抽了几根烟，终于下定了决心，还是决定去光门的那一边看一看，反正自己现在已经到了山穷水尽的地步，还有什么可怕的。

　　没准光门的另一边，会有一番奇遇也说不定呢。

　　想到这里，李明回到自己的屋子，从破旧的铁床下面，拉出了一个木箱，从里面拿出一个旅行包，里面装得是他在国外执行任务的时候，一个法国佣兵送他的一套衣服，据说是国外非常有名的一个户外品牌。

　　真不愧是名牌货，李明穿了几年，除了有点旧，其他地方一点都没有损坏，虽然很旧了，但他还是没有舍得扔掉，当然也有一些缅怀过去的意思。

　　这套衣服从头到脚，包括手套、内衫和外衣、还有一双高腰的户外运动鞋，另外还配了一个不大的双肩包，在国外执行任务的那段日子里，因为不能暴露身份，他一直都是穿着这套衣服。

　　他又在木箱的底部拿出一个布袋，里面装着一条定制的军用马甲，上面配了火机、杂物包、LED强光手电，瑞士军刀，小型望远镜、一组急救包等野外生存用品，还有一把连鞘的军刺。

　　穿上马甲以后，李明又在木箱中拿出一把在国外定制的狗腿，插在了身后背包边上的皮质刀鞘里，拿了两瓶矿泉水和几包方便面，还有几袋榨菜，统统装进了双肩包。

　　最后又拿出了一副在国外缴获的微光夜视仪，套在头上走出了屋子，来到外面的车间，李明拿出那个光点，用手指在光点上轻轻的一按，光点再一次慢慢的扩大，变成一个椭圆形的光门。

　　李明闭上眼睛静静呆了一会儿，然后深吸了一口气，迈步走进了光门……


第2章 虫洞

　　李明从光门中走出来就马上收了光点，他半跪在地上向四周看去，发现自己正身处在一个巨大的院子里，此时正值夜晚，李明趁着夜色的掩护，迅速躲在一处阴影里，戴着夜视仪小心的打量着四周。

　　开始他还以为这里是某个类似故宫那样的古迹，可是看了一会儿，他就觉得不对了，古迹都是经历了几百年的风风雨雨，即便人工修复过，也会显得死气沉沉，没有活力。

　　可是这里却没有，无论是花草还是周围的建筑，都充满了鲜活的气息。

　　而且这里好像是刚刚竣工不久的院子，到处都是窗明几亮，一看就是经常有人打理，各处还挂着不少的气死风灯，随着微寒的夜风不断的摇曳。

　　高大的砖筑院墙，墙檐下砌筑斗拱，显得古朴厚重，建筑风格充满了浓郁的古风。

　　再看脚下一块块巨大条石铺就的地面，周围的建筑奢华精美。长廊假山，花圃草木错落有致，无不彰显着一股富贵逼人的气息。

　　李明仅仅是随便的扫了几眼，就能看得出来，住在这里的人家非富即贵，甚至是王公贵族都有可能。

　　可是现在还哪有这种地方，李明带着满脑子的疑惑，悄无声息的在一排排屋舍间小心的穿行，走了一会儿，就来到了前院，这里的人也逐渐的多了起来。

　　都是身着古服拿着气死风灯，两三人一组，有的挎着腰刀像是护院，还有的看穿着就知道是大户人家的仆人。

　　突然，远处传来了一阵喧哗的声音，李明连忙往旁边一闪，躲进了一处假山的后面，趴在那里小心的向外观望。

　　从远处赶过来两辆马车，一路来到了李明藏身之处不远的一座房子前停了下来。一大帮子人从车上把东西小心翼翼的卸了下来，搬进了那所房子里。

　　这时，一阵公鸭嗓般的声音传了出来。

　　“猴崽子们，都小心着点儿，碰掉了茬儿，打断你们的狗腿，哎呦……你可慢着点儿……”

　　口音是典型的京片子，可是语音还是有些怪，尾音更重了一些，和现在的京都话多少还有些区别，而且说话的这位，李明一听就知道他肯定是个太监。

　　难道这里是皇宫，但李明马上就否定了自己的这个判断，皇宫不可能这么小，防卫也不可能这么松懈，这里应该是某个王公贵族在京外的庄子。

　　这些人搬完了东西就离开了，李明非常想到那所房子里去看看，刚才那些人搬得都是些瓶瓶罐罐，还有些用名贵的盒子装着的东西，一看就不是凡品。

　　看来那间屋子里装的可都是宝贝啊，这要是弄出来一两件……

　　可是这座房子所处的位置太显眼了，周围连个隐蔽的地方都没有，而且隔一段时间就会有一组持刀的护卫从这里经过，想要进到那所房子里风险就大了。

　　突然，李明灵光一闪，顿时就有了主意。

　　他在这里又观察了一会儿，大约记住了这些护卫经过这里的大致时间，又抬头看了眼月亮的方向，然后就在假山后面的一个阴暗角落里，点开了光门走了进去。

　　从光门出来的李明，发现自己此时的位置正在自己车间外面的院子里，李明的厂子面积很大，除了两排厂房车间，剩下的都是空旷的院子。

　　李明抬头看了眼天上的月亮，然后朝着一个方向大步走了过去，正好走进了另一处厂房车间里，李明拿出光点，打开了光门迈步走了进去。

　　再次出现的时候，李明发现自己已经身处刚才对面的那所房子里。

　　李明赶忙收了光点，并没有急于查看屋内的东西，而是趴在房门处仔细的凝听着外面的声音，不一会儿，传来了一阵脚步声。

　　他看了看表，和他估计的时间大致差不多，等巡逻的护卫走远了以后，李明就开始仔细的打量起屋内的陈设。

　　这间屋子非常大，四周摆满了架子，上面摆着各种瓶瓶罐罐、古书古册、玉质摆件、还有一些高贵的礼盒，门前的地面上堆放着刚才那些人搬进来的东西，可能是明天会有人专门登记入库吧。

　　这些东西李明是不敢动的，他小心的走到了屋子的最里面，这里的东西就比较乱了。李明也是准备从这里下手，但他并不了解古董，所以这一次他不准备拿太多东西，只想顺几样不起眼的出去试试水。

　　这里的东西可能都是封建王族收刮的民脂民膏，李明拿这些东西是一点心理负担也没有。

　　李明在周围选了半天，才拿了三样装进背后的包里，然后看了看表，等到巡逻的护卫经过了这里以后，李明才打开光门，回到了自己厂子的车间里。

　　他刚一回到车间，就收起了光门，然后兴奋的打开了厂子的大门，驾驶着自己的那辆五菱微面离开了工厂，回到自己在附近租住的房子。

　　这处房子自从厂子开工以来就没怎么回来过，他急急忙忙的上楼开门进了房间，迫不及待的打开电脑，把自己拿到的三件古董在网上查了起来。

　　李明不眠不休的在网上查阅着各种信息，直到第二天的下午才停下来，两天一夜没有合眼的李明，没有丝毫倦意，也让他查到了很多信息。

　　这些信息让他目瞪口呆，久久的不能平静，他傻傻的望着这三件宝贝，心道：“这回哥真的发达了。”

　　这三件宝贝都非常珍贵，一件是蟠龙田黄石镇纸，他查阅了一款曾经在香港拍卖的，明17世纪田黄石雕瑞狮纸镇，最后的成交价是4167万。

　　自己的这一块的成色虽然照那一件差了点，但也算是难得一见的珍品了，而且他还查阅了历来田黄石珍品的图谱，并没有发现相同器样的。

　　第二件是一枚满血的昌化鸡血石印章，他在网上查了查拍卖纪录，最少的也要一千多万。

　　第三件是一个天然满翠的翡翠手镯，这东西同样是翡翠中的极品，价值也在一千万以上。

　　天地良心，哥是真的不明白古董啊，拿这几样主要是因为这三件东西小巧，而且都放在了不起眼的地方，就是被拿走了李明也不会被对方轻易的发现。

　　想到这里，李明无比的振奋，那么大的一屋子宝贝，可都是民脂民膏啊，哥这也算是替天行道了，把它们一锅端了吧。

　　“咕……咕……”

　　李明听到了肚子里的声音，就苦笑了起来，自己已经一天一夜都没有吃东西了，饥饿的感觉随之而来，他干嚼了两袋方便面，然后倒头躺在床上就睡着了。

　　这一觉睡得天昏地暗，直睡到了第二天上午才醒过来，起床后李明又坐在了电脑的前面，继续开始查询各种信息，这次他主要是查一下那个光点的来历。

　　还想根据他看到的那个院子的建筑特点，以及院子里那些人的穿着，判断一下是哪个朝代。

　　又在网上查了很久，李明也终于弄明白了这枚光点的来历。这个光点和很多穿越小说中所描写的虫洞有些类似，他又在百度上查阅了一下，百度上对虫洞的解释就更加科学了。

　　虫洞是1930年代由爱因斯坦及纳森·罗森在研究引力场方程时假设的，认为透过虫洞可以做瞬时的空间转移或者做时间旅行。

　　而李明又查阅了一下那个院子里的人的衣着和周围的建筑特点，最后得出结论，那个时空应该是一个和他所处的世界，处于平行的时空，时间地点按照他这个世界算的话，应该是三百多年前明朝的北京。

　　李明还在网上查阅了一下拍卖行的情况，比照了一番以后，确定了香港的苏富比拍卖行，在网上和他们联系了一下，并把三件宝物的照片传了过去，并且留了自己的QQ和电话。

　　接下来李明就开始在网上恶补各种古董方面的知识，他之所以这么做，倒不是为了学习鉴定古董，这个真不用，因为那间屋子里的东西，绝对不会有一件赝品。

　　他只是想知道各种古董的来历，以及现在各种宝物存世的情况，万一那个平行时空。和他现在世界的历史完全一样，到时候一件宝贝拿出去一看，发现故宫博物馆里摆着一件一模一样的东西。

　　那可真就乱了套了，再弄出个学术界的千古之谜，那他可就出大名了。

　　李明绝对不可能把虫洞公之于众，那就是找死啊，他现在要低调低调再低调，悄无声息的把那间屋子里的宝贝，慢慢的都卖出去。

　　突然，他的QQ闪了起来，打开一看，才发现是香港苏富比拍卖行的人联系他了，够快的啊，这才多一会儿。

　　能不快吗，他的照片刚刚传过去，苏富比拍卖行那面就炸了，一帮鉴定师对着照片看了半天，这三件宝贝的实物要是和照片上没有分别的话，那他们苏富比拍卖行这次春季拍卖就有噱头了。

　　他们当即决定马上联系宝主，可对方的电话怎么也打不通，只好联系他的QQ，李明的电话被他摔碎了，这几天他早把这事给忘了。

　　李明和苏富比拍卖行的人，在网上约定了见面的时间地点，如何就关了电脑，出门重新买了个手机，直接去了京都的古玩市场。

　　虽然京都的古玩市场遍地的赝品假货，可李明并不在乎这些，他就是想了解下各种文物古玩方面的知识，通过各种假货赝品的器型图案，来判断那间屋子里的各种宝贝的来历。


第3章 交易

　　第二天一早，李明坐在京都一间茶楼的包房里，等待着苏富比拍卖行的人，对于这次见面，李明也是非常期待，但也有些许的紧张。

　　毕竟这几样东西，并没有让专业的人员鉴定过，到底值不值那么多钱，还是个未知数。

　　这时，苏富比拍卖行的人到了，足足来了五个人，为首的一人是个带着近视眼镜的中年男子，长得很斯文，其他几个都是年龄比较大的老者，阵容也算是强大了。

　　那名眼镜男看到李明就笑着走了过来，和李明亲切的握了握手。

　　“我是香港苏富比拍卖有限公司的业务经理黎家伟，您就是宝主李先生吧，幸会幸会……”

　　自我介绍了一番后，黎家伟又帮着李明介绍了身后的几位专业鉴定师，双方客气了一番就各自入座，李明也把这几件宝贝拿了出来。

　　当这三件珍贵的宝物展现在他们眼前的时候，几个人眼睛顿时就亮了，几名鉴定师连忙戴上手套，拿出各种器材，小心翼翼的拿起三件宝贝鉴定了起来。

　　黎家伟笑着道：“这几件东西所有权都是属于李先生您的吧？”

　　李明一愣，皱着眉头道：“是的，所有权都是我自己，难道委托你们苏富比拍卖行拍卖东西，还要我出具这方面的手续和这些宝物的来历吗？”

　　黎家伟连忙摆手，笑道：“不用……不用……我就是想确定一下宝物的所有权而已。”

　　这时，几位专业的鉴定师已经鉴定完毕，他们和黎家伟咬着耳朵交流了一番，黎家伟点了点头，如何对李明笑着道：“恭喜李先生，你的这三件东西都是极为难得的宝物，而且保护的相当好。”

　　李明听了黎家伟的话，悬着的心顿时就放了下来。

　　“李先生，我们苏富比拍卖行为您提供两种合作方式，第一种是我们苏富比拍卖行用6000万港币收购这三件宝物，其间所有手续都有我们苏富比拍卖行负责办理。第二种是李先生把这三件宝物，放到我们香港苏富比的春季拍卖会上进行拍卖，当然，我们会在拍卖前为这三件宝物做充分的宣传。”

　　李明想了下道：“如果拍卖，你估计最后成交价会是多少？”

　　黎家伟笑着道：“这个不好说，如果拍卖的话，一般最后的成交价，肯定要比6000万高，但这个都只是预估，谁也不知道到时候会有什么变化。”

　　李明听了黎家伟的话，心里也琢磨了起来，拍卖的话肯定会多拿不少钱，但离苏富比春季拍卖会，还有两三个月的时间，而且还要付给苏富比一笔不菲的佣金。

　　再说一旦这三件东西拿出去，即便苏富比帮着隐瞒自己的身份信息，但有心人想要查出自己来，也是很容易的事情。

　　还有一屋子宝物等着自己呢，还是小心点，那就接受第一种方案吧。但这明摆着是自己吃亏了，必须要跟他们提几个条件才行。

　　想到这里，李明微笑着道：“如果我同意第一个合作方式，你们可不可以答应我三个条件。”

　　黎家伟一听，心里顿时就火热了起来。

　　“没关系，李先生你请说。”

　　“第一，我想隐藏自己的身份信息，我们要签署一份保密协议。第二，你们帮我办理一个瑞士银行的账户，帮我把三千万港币存到那里，其余的换成人民币现金。第三，我希望你们帮我取得香港身份。”

　　黎家伟愣了一下，笑着道：“就这三条吗，还有其他的条件吗？”

　　李明笑着摇了摇头，黎家伟也笑着道：“拿我先跟我们公司沟通一下，您稍等几分钟。”

　　过了一会儿，黎家伟从外面走了进来，对李明伸出手，笑着道：“合作愉快！”

　　李明站起身，笑着伸手和黎家伟握在了一起，黎家伟非常的兴奋，这次能够取得第一种交易方式，对他们公司是一件求之不得的事情，一般宝主都会采取第二种拍卖的形式。

　　黎家伟笑着道：“对了，香港身份一点都没有问题，我们这次合作非常愉快，公司让我转告您，如果李先生想要英国国籍，我们也可以在最短的时间为您办理好。”

　　李明一听就摇头道：“不……不……你们误会了，我是中国人，我之所以要取得香港身份，主要是为了以后出国方便一些，我可不想去那些洋鬼子的国家。”

　　黎家伟和几个鉴定师听了，顿时都哈哈大笑了起来。

　　几天以后，双方彻底交易完毕，李明的账户有了将近三千万的人民币，另外在瑞士银行也有了三千万港币，而且双方签署了具备法律保护的保密协议，李明也成了香港公民。

　　李明以后还是要留在京都，做香港公民无非就是为了出国方便，因为以后他经常把一些没有什么文物价值的古玩，在世界各地拍卖出去。

　　而那些真正的珍贵文物国宝，李明是绝对不会拿到国外的，李明是个愤青，绝对不会做出卖国家文物的事情。

　　李明拿到钱，第一件事情就是把银行的贷款还上了，多日来的压力也随之消失，接下来李明就开始了下一步的计划，填鸭式的学习各种古董的知识。

　　李明拿到那些东西，必须要有一个安全的存放地点，为此他在京郊买了一处二手的单体别墅，花了一千五百万，原房主出国了，装修好了就一直没有住，光是装修就花了近二百万。

　　车库里还有一辆近乎全新的奔驰M350也算在了房价里，倒是省着李明再去买车了。

　　别墅有两个独立车库，三个车位，一个一百多平的地下室，前后八百多平的花园绿地，房子格局是三层，一层是挑高的客厅，三楼还有个阳光阁楼和一个大露台。

　　独门独院，面积三百多平，六室四厅三卫，装修的非常豪华，李明拎个包就能直接住进去，说实话这个价格要不是房主急于出手，李明还真买不下来。

　　李明只是把地下室改造了一下，做了一些结实的架子用来存放那些宝物。

　　然后他把自己工厂的那些工人，每人补发了三个月的工资都给遣散了。又去买了辆依维柯高顶的厢式货车，停在了工厂的院子里。

　　一切准备就绪，李明再一次打开了虫洞，出现在那间屋子里，这一次他足足在那间屋子里呆了整整一宿，第二天早上的时候，那间屋子里已经变得空空荡荡了。

　　这一夜差点没把李明累死，整个屋子的东西全靠他自己一个人搬，第二天他开着依维柯来来回回的折腾了几趟，才把东西都弄进了别墅的地下室。

　　接下来一年多的时间里，李明特意在国外找到一个代理人公司，以这个代理人公司的名义，把这批宝物中具有文献价值和考古价值的一大批国宝级珍品，全都无偿捐献给了国家故宫博物馆。

　　其中绝大部分都是因为战乱而损毁，没有流传于后世的绝世珍品，其中包括十几件元青花，几十件宋代五大名窑中的一批珍贵瓷器，还有大量的珍贵历史文献、资料和善本书籍。

　　李明的行为在国内引起了轩然大波，甚至很多考古界争论多年的学术问题，也因为这一大批历史文献的出现而迎刃而解，大批珍贵的国宝级宝贝被故宫博物馆收藏起来。

　　这件事甚至惊动了中央政府，国内的媒体也接连报导了近一个多月，对于这个献宝的人到底是谁，大家都是众说纷纭，整个事件闹哄了一年多才逐渐的平息下来。

　　而李明却在国内正为了这件事闹哄的时候，悄无声息的分别找了几个代理人公司，在香港、内地十余家拍卖行，分别成功拍卖了几十件宝物。

　　还选择了一大批不在文物范畴内的古董瓷器，在国外各大拍卖行分别拍卖了百余件，一共为李明换回了近十亿的资金。

　　李明把这些事情甩手都交了出去，可他天天呆在家里，却发现自己变得无所事事了。以前穷的时候吧，买点什么都像割脉似的，可现在自己有了钱，生活却变得极度的无聊了。

　　现在哥有的是钱，干点啥去呢……

　　把几个水灵的妹子？环游世界？野外生存？到南极北极滑雪？跟美国宇航局的航天飞机到太空溜达一圈？买艘船学哥伦布发现个新大陆？要不……找个男朋友？呸呸……

　　还是回明朝去转一转吧，去体会下古代劳动人民的生活，不行就在明朝弄个庄子，去秦淮河买几个头牌，养在庄子里当小妾，天天领着几个狗腿子，上街调戏下良家妇女什么的。

　　如果去明朝那也要准备一下，李明先是在京都找了家商店，这家商店专门手工制作各种仿古服装鞋帽，他在这里按照明朝的样式定制了一身行头，帽子、鞋、灰色的长袍。

　　李明把这身行头往身上一套，在镜子面前照了照，还真是一副人模狗样的士子形象，李明知道要想在明朝通行无阻，只能穿上这身打扮。

　　到了明朝他身上还没有银两，于是李明又专门进了一批925银，按明朝银两的样子制作了几锭，还弄了些碎银。另外还订做个包裹，把这些东西都装进了包裹里，还在里面装了一把狗腿。

　　李明这点银子如果想在明朝安顿下来，那肯定是不够的，他又上网订购了一些养殖珍珠、各种人造宝石，还专门定制了一些名贵的礼品盒，这些东西装了起来。

　　在京郊专门租了个沿街的院子，在这里可以安全的打开虫洞而不被别人发现。一切准备就绪，李明找了个月明星稀的夜晚，在凌晨四点多的时候打开了虫洞，迈步走进了光门之中。


第4章 明朝

　　李明从光门走了出来，马上收起了虫洞，然后警惕的打量着四周，发现周围一片漆黑。

　　这里频临官道，还有不到一个小时天就要亮了，他辨别了一下方向，朝着北京的方向走了过去，天色很暗，好在这里是官道，李明拿出袖珍的LED手电，小心的循着官道慢慢前行。

　　一个小时后，天色开始亮了起来，李明收起了手电，也加快了行进的速度。

　　越走路上的人就越多，大多都是京郊起大早准备进京的农人，他们看到了李明，满脸都是诧异之色，连忙让到一边，恭敬的让李明先走。

　　等李明进了京城的时候，天色已经大亮了。李明漫步走在这座古老的城市之中，早起的明人在他的身边匆匆而过，看着满街挂着古老招牌的店铺，让他有种时空错乱的感觉。

　　昨天晚上自己还在灯火阑珊的现代都市，今天早上却在三百年前故都的街道上行走，他尽情的呼吸着清新的空气，闭上眼睛享受着清晨第一缕阳光洒在他的身上。

　　李明在街边找了个摊子，磨磨蹭蹭的吃了很久才结账走人，可他身上并没有制钱只有些碎银，那个支摊子的老头急坏了，以为李明是故意难为他。

　　可是对方却偏偏是个读书人，他个小摊主哪能得罪得起啊，这帮读书人最是难缠。

　　李明看到老人找不开他的碎银，也是暗骂自己糊涂，忘记了这一茬，他倒是没当回事，扔下了一快碎银，抓起一把铜钱就离开了。

　　那个老头都乐傻了，李明的碎银，最小的一块也都快一两了，而且那成色可是925银，和明朝那种脏兮兮的碎银根本是两回事，老头赶忙兴奋的收了摊子，急急忙忙的走了。

　　这时街上的铺子都已经开了，李明在街上溜达了半天，才找到一家经营各种金银首饰的铺子。李明迈步走了进去。店铺的伙计看到进来的人是个读书人，而且还仪表堂堂，马上就笑着迎了上去。

　　“这位公子，您看您选点什么，我们……”

　　李明挥手打断了他的话，脸一板道：“你们掌柜的在吗？”

　　那个伙计被李明吓得够呛，连忙跑向后堂，不一会儿，一个微胖的中年人走了出来，他生得白白净净，长着一副和气生财的面相，看到了李明就笑着一拱手，“请问公子，您找我有什么事吗？”

　　李明笑着道：“没什么大事儿，就是想找你谈点儿买卖。”

　　那个掌柜一愣，但又马上笑着道：“那我们去后面谈吧。”

　　说完一伸手，就把李明请进了后堂，双方坐定，掌柜的就笑着道：“鄙人何文海，不知公子有什么买卖要照顾本店啊。”

　　李明解下包袱，从里面拿出了几个精美的礼盒。

　　“家中的一位长辈，自海外收了些东西，就托我在京城这边帮着问问行情，这里只是样品，如果掌柜的要是看得上眼，就试着做一做。”

　　那个掌柜从打李明把几个精美的礼盒拿出来的时候，眼睛就已经开始发亮了。

　　不说别的，光看这几个盒子，就已经可以猜到，盒子中的东西注定不是凡品，听到李明这么说，就笑着客气了几句，然后拿起了一个礼盒，小心的把盒盖打开。

　　盒子里放的是一串品相非常好的养殖珍珠，各个都是光泽似虹，五光十色，显得非常的漂亮。

　　明朝的时候可没有什么养殖珍珠，品相这么好的一串珍珠，在当时已经算是极品了，但何文海也是做了多年买卖的人物，喜怒早就不形于色了。

　　虽然他内心非常激动，但他还是没有表现出来，而是又接着打开了其他的几个礼盒。

　　这几个礼盒装的都是各种样式的人造宝石，五颜六色的煞是漂亮，并排的码在了礼盒里。虽然何文海也算是经历过风浪的人了，可是看到这几盒人造宝石，也是大吃一惊。

　　原本他看李明是个什么也不懂的读书人，还想占点便宜，糊弄李明一番，可是当他看完了这几个礼盒，马上就打消了这个想法。这是机会啊，一定要把李明笼络住，把这个买卖接下来。

　　“东西我看过了，真是好东西啊，只是不知道这些东西还有多少，品相怎么样？”

　　李明笑着道：“这个你放心，东西还有很多，我的那位长辈去了趟海外，这些东西都是在极西之地欧罗巴弄到的，他常年在江南，也不方便来京城这边，就委托我帮着他问问。”

　　何文海笑着道：“公子还请放心，我何文海在京城，这一行也算是做了几十年，我一准儿给您个公道的价码，只是公子可不可以把这些东西全权委托给小店。”

　　李明想了下，笑道：“如果全权委托给你，到也不是不行，我可没精力管这个营生，至于能否和何掌柜合作，那就要看何掌柜有没有诚意了，虽说我不懂这些东西，但我那位长辈倒是也告诉过我一些市面上的行情。”

　　何文海一听顿时大喜，紧着拍胸脯保证，然后就和李明商量起了价钱，何文海势在必得，价格给的也算是公道，李明更是无所谓，反正无论怎么样他都是赚。

　　李明现在来明朝，说实话还真就不是为了钱，他就想在明朝找个地方安定下来，没事两个时空来回走一走，就当度假了。

　　他在网上找了个专门经营养殖珍珠的厂家，批发了大量品相好的养殖珍珠，还批发了一定数量的人造宝石，也都是选择了质量品相最好的。

　　可没想到今天和何文海谈完了价钱以后，按照两个时空的汇率一算，还是几十倍的利润，手握虫洞就是想不发达都难啊。

　　何文海做成了这笔生意，心情也非常好，中午做东宴请了李明，两人来到一家酒楼的包间，要了酒菜就喝了起来，李明也委婉的打听着他想知道的事情。

　　李明的酒量，那是一斤二锅头屁事没有的人，想灌何文海跟玩似的，一来二去就把何文海给整多了，李明也趁机打听到了很多这个时代的消息。

　　这一打听可好，差点没把李明给吓死……

　　原来这个时空，和他现在所处世界的历史竟然完全一样。最让他惊讶的是，现在居然是大明的天启六年，历史上的一六二六年，再有两年就是崇祯元年了，也就是历史上在煤山上吊的那个倒霉蛋儿。

　　崇祯临死前说的那句话，李明印象非常深刻。“君非亡国之君，臣皆亡国之臣！”

　　他可是一个皇帝啊，那得是多大的怨念，才能说出这么一番话，可以想象明末的局势已经到了什么地步，现在亡国之象已经尽显，就算是玉皇大帝下凡，也救不了大明。

　　满清的皇太极也在今年登基了，二十年后满清就会挥师入关，至此整个中原生灵涂炭，关内的亿万汉民就会死在异族的屠刀之下。

　　扬州十日，嘉兴三屠，还有后来的留发不留头，历史上还没有哪个时代会因为发型的问题，死这么多人呢。

　　到了晚清的时候，清政府更是丧权辱国到了极致。

　　从1840年至1905年，外国列强和满清签订的不平等条约有700多个，割走中国的领土174万平方公里，约等于3个法国的国土面积。

　　战争赔偿白银总额19.5亿两，这个数字相当于中国1901年国库收入的16倍。这是清政府创下的一个世界纪录，但不是光荣的纪录，而是耻辱的纪录。

　　可以这么说，清政府是在尽所有可能，丧权辱国殆害百姓之后才灭亡的，其可耻程度堪称历史之最。

　　还有后来的慈禧老佛爷，她对洋人言听计从，割地赔款跟付帐买单一样爽快，说割就割，说赔就赔，你要多少我给多少，按她的说法是“量中华之物力，结与国之欢心。”

　　还有那句“宁赠友邦，勿与家奴。”这得是多么操蛋的屁话……

　　虽然大明朝的皇帝，治国是一个比一个操蛋，但要论气节，那可比满清有骨气多了。

　　不割地，不赔款，不称臣，不和亲，不纳贡，天子守国门，君王死社稷。这可不是说着玩的，就算是大明到了明末，国家都已经四处漏风了，依然还是倒驴不倒架。

　　到李自成攻破北京城的时候，崇祯最后自缢于煤山，真的做到了天子守国门，君王死社稷。

　　与何文海分开以后，李明依然还沉浸在无尽的失落之中，他浑浑噩噩的走出了北京城，直到天色完全暗下来，李明才到了京郊，打开虫洞的光门，回到现代社会。

　　回到家的李明坐在院子里，整整呆了一宿都没有睡，那个时空的大明朝已经完了，小冰河时期所造成的无尽天灾，士绅集团无耻的土地兼并，关外还藏着一头长着满嘴獠牙的恶狼。

　　随便拿出来一条，就能让一个国家陷入到无尽的动荡之中，可大明朝却每条都占了，想不灭亡都难啊。

　　想到这里，郁闷的李明干脆不去想了，过好自己的日子就行了，管那么多干什么，回到卧室呼呼大睡……


第5章 战友

　　第二天凌晨，李明又回到了明朝，他把手里的养殖珍珠和人造宝石，统统交给了何文海，和他一次性结清了银子，足足十几万两。

　　李明还委托何文海帮他在京郊置办了个庄子，百余亩旱田，十几户佃农，李明也当上了明末的小地主，但他现在已经没了最初的兴奋。

　　他只想在这个时空明末帝国的余晖中，趁着时间还来得及，多体会一下明末的地主生涯，可是每当他想起这个偌大的帝国，即将要崩塌倾覆，他的心情就又莫名的失落了起来。

　　这段时间，他还特意的去了他曾经光顾的那个院子，向旁边的人一打听才知道，这个庄子竟然是九千岁魏忠贤在京郊的庄子。

　　李明心里这个痛快啊，看来自己还真是做了件好事，虽然明朝的文官比较操蛋，但太监中的坏人更多，魏忠贤算是最操蛋的一个。

　　他在自己京郊的庄子旁边，看到了大量的流民，李明以前只是在电影电视上才看过这样的景象，可是当他身临其境的置身其中时，那凄惨的情景，让李明心如刀绞。

　　他知道，这才仅仅是开始，今后的二十年，那才是真正的赤地千里，饿殍遍地，连百姓易子而食，甚至人吃人的惨象都会上演。

　　李明让自己庄子里的人，每天在这里熬几大锅的热粥，天天给这些流民吃上一口，他知道他只能帮到这一步，在这样的时代，个人的力量简直太渺小了，想改变这个世界，靠自己一个人根本不可能。

　　自从看到了那些流民的凄惨景象，李明的心情就没好过，他实在是忘不了那一双双绝望的眼神，看得让你心碎，明知道以后会有更多的人变成这样，而你却无力改变这一切。

　　他在两个时空不断的来回穿梭，李明也发现了一个令他震惊的事情，那个虫洞的光点竟然变得比以前略微弱了一些，看来虫洞也不是永远存在的，早晚有一天它也会消失。

　　发现了这个情况以后，李明干脆就再也没有回过明朝，天天呆在自己的别墅里喝着闷酒，醉生梦死的过了半个多月，李明知道自己这是替古人担忧，但他却真的放不下。

　　这天上午，李明正赖在被窝里睡着懒觉，放在床头的电话突然响了，李明睡眼惺忪的拿起电话，刚按下接听键，电话那头就传来了一阵愤怒的吼声。

　　“你特么不是说要来机场接我吗，你人呢……你特么玩我啊。”

　　李明一听就知道坏了，自己居然把这件事给忘了，电话那头的人是李明的战友，名叫宋涛。他是当年和李明一起出国执行任务的生死兄弟。

　　前天宋涛来过电话，说今天的飞机回北京，当时李明喝懵了，含含糊糊的就答应了下来，可这些天李明醉生梦死的，早就把这件事给忘了。

　　李明马上笑着道：“兄弟，你打车回来吧，我去高速路口接你，我把这事给忘了。”

　　“你真行啊你，你还当不当我是兄弟，连特么这事都能忘了，你……”李明赶忙把电话给按了，要不这个家伙能骂他一个小时都不带换样的。他赶紧爬起来，随便的洗了把脸，下楼就开着车往机场高速驶去。

　　宋涛的身份不简单，他是京城某个家族的私生子，因为十五岁的时候母亲去世了，他这才被他父亲接回了北京。

　　那个家族的人，虽然承认了他的身份，但心理上还是接受不了他，他的父亲对他也没有什么感情，而他那个年龄正是叛逆的时候，所以他对那个家庭没有丝毫认同感。

　　因为天天惹事，他父亲就把他送到了部队，没想到这家伙到了部队竟然如鱼得水，居然混进了特殊部队，于是他们就成了战友。

　　宋涛虽然优秀，但还是爱惹事，后来竟然把自己的领导给打了，于是就被强自退役复员，回到地方后，宋涛并没有去他父亲给他安排好的单位上班，一个人跑到非洲当起了雇佣兵。

　　每次回来都会到李明家中待一阵子，他们当年都救过彼此的命，所以他们的感情不是兄弟胜似兄弟。

　　李明开到高速路口，宋涛正满脸不耐烦的等在那里。李明开的是辆奔驰SUV，宋涛还不知道呢，李明猛地把车速提了起来，奔着宋涛就撞过了过去，可把宋涛吓坏了，瞬间就往旁边一滚。

　　毕竟是当佣兵的人，那动作干净利落，可全身上下也被弄得脏兮兮的了。宋涛翻身爬起来，张口就骂：“你特么的找死啊，敢惹老子，你……”

　　可他看到车中的人是李明，当即就把李明从车里拽了下来，然后围着车就看了起来，兴奋的大声喊道：“兄弟，你这辆大奔是管谁借的，你不是傍上哪个女土豪了吧。”

　　“放屁，难道就不能是我自己买的啊，我告诉你，爷现在有钱……喜欢不，喜欢送你了……”两人打打闹闹的上了车，无论李明怎么解释，宋涛就是不相信车是李明的，就算到了李明的别墅，宋涛还是不相信，始终认为车是哪个富姐借他的，连这个别墅也是。

　　最后李明干脆也不跟他废话了，两人也没去饭店，只是在回来的时候，在路上买了一大堆熟食和下酒菜，还有几瓶二锅头，然后搬了个桌子，坐在院子里就喝了起来。

　　他们两年没见了，见了面自然是非常高兴，一人捧着一瓶二锅头，你一口我一口的就整上了。李明因为看见了自己的兄弟，原本失落的心情也好了不少，不一会儿，两人手中的一瓶二锅头，就已经见了底儿了。

　　李明仰头把手中那瓶二锅头喝光，又拿起了一瓶拧开了，刚想再闷上一口，但突然想起了什么，就对宋涛道：“兄弟，你说你要是回到了明朝末年，你准备干什么。”

　　宋涛刚把那瓶二锅头吹下去，突然之间，就被李明的话弄得一愣。他想了想道：“那我就自己拉一只队伍占山为王，天天吃香的喝辣的，再找几个压寨夫人，然后……”

　　李明听了这个气啊，得了，还是不问他了，问他还不如问棒槌呢。他一摆手打断了宋涛的话，举起酒瓶说道：“得了，你还是别胡说八道了，我们还是喝酒吧。”

　　可宋涛却不干了，急道：“你干什么啊，你总得听我讲完吧，就我这水平，训练一批特种兵没问题吧，然后我就带着他们打下一块地盘做根据地，然后席卷天下，再打下一片大大的后宫……”

　　“还特么根据地，明末的天下哪有消停的地方，你上哪去找根据地，土地都在士绅集团的手里，而且动不动就是几十万的流贼，还有满清的铁骑，各地军阀的私兵，光粮食就是个大问题。”

　　宋涛指着李明哈哈大笑道：“要不怎么说你傻呢，那我就去海外啊，那个时代很多地方可都是不毛之地，我可以领着我的队伍去澳大利亚，那里还没有什么殖民者，而且澳大利亚还有丰富的矿产资源，我要建一只无敌舰队称霸全球，然后打下一片大大的后宫……”

　　看到宋涛又下道儿了，李明这个气啊，干脆不理他了，剩下宋涛自己在那里独自意淫，就在宋涛意淫着将要夺取太阳系的时候，李明的电话响了。

　　他拿起电话一看，是老领导来的电话，这个老领导叫高建国。说是李明的老领导，其实只是他的新兵营长，当年因为李明训练成绩优异，就是他亲自把李明送进特务营的。

　　在部队的时候，就算李明不在高建国的手下了，对方也没少帮助过他，高建国帮助李明的原因很简单，就是他认为李明是个好兵。

　　高建国生在贫苦的农村，15岁就出来当兵了，从一名普通的战士，成为全团全师的训练尖子，后被破格提干，保送到陆军学院，毕业后历任排长、副连长、连长、团作训股长、营长、师作训参谋，团副参谋长、参谋长，副团长。

　　可他自从转业回到地方，混得就不如意了，被分配到了一个机关的冷水衙门，做了一个处级调研员。

　　高建国的老婆是在驻地找的，因为高建国一心扑在部队，老婆早在多年前，就在外面有人了，两人感情早就名存实亡，高建国也因此和老婆协议离婚，儿子跟了自己，老婆投入到情人的怀抱。

　　一年前高建国的儿子得了绝症，高建国为了替儿子凑手术费，连房子都给卖了，可还是不够，只好四处借钱，最后借到了李明这里。

　　李明那时候正在各地拍卖古董，听到消息以后，特意去了高建国的家，二话没说就帮着高建国把手术费给交上了，还帮着高建国把欠的饥荒给还上了。

　　李明一直对高建国都很尊敬。高建国是真正的军人，只是生错了年代，只有在战火纷飞的战争年代，才是他这样人驰骋的疆场。他那样的性格，回到地方必然和这个社会格格不入。

　　“老营长，最近还好吧。”

　　电话那一头沉默了一下，然后就传过来一个疲惫的声音。

　　“李明，我现在正在京都，我就要回去了，走之前想跟你说一声，你借我的那笔钱……我会尽我最大的努力还给你的……儿子的手术做完了……耽误的时间太长了，所以……”

　　李明听道这个消息，心里也是一紧，马上就说道：“老营长，我们也很长时间没见了，我们聚聚吧，你现在在哪呢，我这就过去接你。”


第6章 聚会

　　高建国推辞了一番，可李明却执意要见他，高建国也只好告诉了李明他现在所在的位置。

　　李明和宋涛见到了高建国，发现和高建国在一起的还有另外一个人，这个人和高建国差不多的年龄，中等身材，面容温和，眼神深邃而淡然，两鬓有些斑白，但看着却很年轻。

　　高建国为李明二人介绍了一下，这人名叫王和，今年四十三岁，和高建国是一间办公室的同事，因为高建国的老家医疗水平一般，所以王和就帮着高建国联系了京都的一所医院。

　　大家上了车就来到了李明的别墅，原本李明要请高建国他们去饭店的，可高建国说什么也不去，他认为战友之间到家聚聚就行了，用不着那些排场。李明没办法，只好和宋涛在路上买了很多的食材。他们到了李明的别墅，高建国非常的惊讶，他也没想到李明现在混得这么好。

　　而同来的王和看了眼别墅，就开始观察起李明，王和虽然现在混得不怎么样，可当年也是从基层一步步走上来的，各色人等见得多了。他发现这个李明既不像经商多年的商人，也没有混迹于权贵之间的那种圆滑，更没有突然中了大奖的暴发户的张扬气质。

　　虽然李明开着大奔，住着豪华别墅，可他和这些东西好像格格不入，依然还保持着些许军人的气质，可是这就奇怪了，那他哪来的钱置办的这些东西。

　　王和原来还在领导岗位上的时候，为了搞活治下的地方经济，没少和那些有钱的企业家接触，而且有些人一直在他调入这个冷水衙门之前，还和他保持着非同一般的关系。

　　大家进了别墅，一起动手忙活了半天，弄了一大桌子的菜，然后就坐下开始吃了起来。酒依然是二锅头，李明倒是拿出来几瓶茅台和五粮液，可高建国却只认二锅头，王和一看大家都喝这个，也不好说什么，于是人手一瓶二锅头，菜还没吃几口，就已经开始一杯一杯的喝上了。

　　当兵的喝酒讲究猛，就算是喝不过你，也不能被你吓死，哪怕是喝大了，也要舍命和你喝，尤其是在部队混了一些年头的老兵痞，就算以前你酒精中毒，在部队折腾几年下来，也能让你练出一副好酒量。

　　李明和宋涛倒是没有怎么劝王和，毕竟对方是客人，相互不是很熟悉，而且对方也不是部队的人，所以他们每次干杯之前，都象征的说一句：“老王你随意啊，来……我们几个干了。”

　　可让他们感到意外的是，王和虽然每次都是笑呵呵的不说话，喝酒没有他们三个兵痞那么生猛，也显得很斯文，可是每次都是酒倒杯干。

　　这也让李明和宋涛对王和刮目相看，尤其是宋涛这货，他始终认为，不喝酒的男人，都是交不下的人，喝酒偷奸耍滑的，都是不可交的人。

　　所以才一会儿的功夫，他和王和的关系就变成了铁哥们似的了，大家喝得非常尽兴，只是因为高建国刚刚失去了儿子，酒桌上无形中有了种压抑的气氛。

　　这些天高建国一直沉浸在失去儿子的痛苦中，今天更是一口一杯，尽情的宣泄着内心的苦闷，满桌的菜还没怎么动呢，大家就都已经有了几分酒意。

　　大家的话也开始多了起来，李明他们三人都不希望高建国想起儿子的事情，所以他们都是找些别的话题，尽量淡化酒桌上压抑的气氛。

　　尤其是宋涛这货，每次他的话题都是他在非洲参加佣兵的那些事，还有欧美的大洋马啊，非洲的黑妞啊什么的。

　　提到男人之间的共同话题，桌上的气氛马上就活跃多了，大家乘着酒意，也都开始肆意的大声说笑了起来，王和虽然没在部队的系统里呆过，可这个人确实有一套。

　　他每次选择的话题，都让大家很有兴趣，而且对于别人的话题，也能应付的很得体，让人感觉非常舒服，有他在中间穿针引线，桌上的气氛就显得更加热烈了。

　　宋涛一喝酒就是人来疯的性子，也属他的话最多。

　　“对了，各位哥哥，如果你们穿越去了明末，你们准备做什么？”

　　李明差点把嘴里的一口酒给喷了出来，这货怎么把这茬给捡起来了，但李明并没有阻止，也想听听高建国和王和是怎么说的。

　　王和、高建国两人显然没有想到宋涛会抛出这样的话题，他们都是愣了一下，但这里也不是什么严肃的场合，大家也都喝得有了七八分酒意。

　　所以无论什么话题，他们都能没有保留的有什么就说什么，尤其是遇到这种一听就知道是扯蛋的话题，那就更是肆无忌惮了。王和低头想了一下，并没有先开口，而高建国想都没想，借着酒劲张嘴就来。

　　“如果我去了明末，李自成的那一套，我是不会用的。我会学太祖，趁着天下各方势力相互倾轧的时候，建立一个根据地，再成立一个符合当时社会环境的组织，然后发动群众，依靠群众，深挖洞广积粮，练出一支打不死拖不跨的人民武装。明末从内阁到地方，全都烂透了，正所谓枪杆子里面出政权，只有把这一切统统砸烂，然后从头再来，只有这样才能建立一个符合那个时代，而且适合当时社会发展的新社会。”

　　高建国说完，还意犹未尽的往桌子上狠狠的砸了一拳，震得桌上杯盘都跳了起来，几个刚刚喝光的酒瓶也掉在了地上摔得粉碎。

　　大家听了高建国的话，还没回过味儿呢，就被他这一拳砸的吓了一跳。宋涛哈哈大笑道：“老高，我觉得吧，你应该成立个苏区，来几次反围剿，然后再来个长征，最后再整个土改、无产阶级专政、整风运动什么的，哈哈……”

　　宋涛的话让大家哈哈大笑，高建国也笑着道：“那到不一定，只有到了那里才知道该怎么去做，把这个世界的社会形态，拿到明末去生搬硬套，我觉得并不可取。但是有一点是必须的，那就是必须要有一个忠于自己，或者是忠于组织的武装力量，而且是一支有铁一般意志的军队，只有这样才能实现这个理想。”

　　大家听了高建国的话，都点头同意，这是必须的，在那个王朝崩塌的末世，各方势力都非常强大，想要生存下来，就必须要有一支强大的武装力量。

　　要知道明末可是遍地流寇，匪军如梳，还有关外的满清铁骑，就算是那些结寨自保的地主武装都是一股不能小觑的力量，李自成强大吧，最后不还是死在那些地主武装的手里。

　　王和笑了下，也开口说道：“老高的观点我非常赞同，但是建立根据地的地点，我觉得还是应该好好斟酌一番，必须保证周围没有威胁我们的力量，让我们有足够的时间来发展，想要站稳脚跟，没有几年的时间怕是不够的。另外，我们是现代人，知道历史的走向，从大局观这个角度上来讲，即便是那个时代的天纵之材，也比不上我们，毕竟我们了解那个时代的历史，我们完全可以按照历史的发展轨迹，制定我们的计划，等到我们积蓄到一定的力量以后，然后再找个最恰当的时机，和天下群雄一起逐鹿中原。”

　　王和说完自嘲的一笑，然后又接着说道：“可是以我的能力，我除了熟知一些历史的走向，无论是皇太极，还是李自成、张献忠，其它方面我都无法和他们几位相比，可能开始会占点便宜，可一旦我介入其中，历史必然会改变，到那时候我的最大优势也会荡然无存，最后势必会被历史的车轮碾得粉碎。”

　　宋涛不干了，急道：“老王你怎么能这么想啊，我们是现代人，我们不光熟知历史，我们还有比他们更先进的理念，训练一支具备现代军队特点的军队，再用先进的科技来武装这支军队，那我们就是战无不胜的。”

　　王和并没有说什么，只是摇了摇头。高建国想了下，苦笑道：“听老王这么一说，我发觉以我的能力，到了那个时代，充其量也就是一方军阀。”

　　宋涛还想说什么，但是李明马上端起酒杯。

　　“来……我们喝酒，大家把这杯干了……”

　　高建国和王和也非常配合的端起杯一仰而尽，把宋涛想说的话生生的憋了回去，李明抢在他的前面说道：“那现在换个思路，如果我们手中拥有一个可以随意穿梭于两个世界的通道，那你们会怎么做。”

　　这回宋涛终于抢到了话语权，兴奋的道：“那我就带着一大批现代军火过去，用几万只AK47训练一支现代军队，然后横扫天下，统一全球。”

　　大家都自动过滤了他的话，不约而同的端起酒杯碰了一下，然后一仰而尽。

　　宋涛这个气啊，也气呼呼的端起酒仰头干了下去。

　　“你们什么意思，难道几万只AK还打不过明代这些军队吗，什么满清铁骑，什么农民军，全都是土鸡瓦狗一般，遇到现代军队那全都是渣。”


第7章 李明的决定

　　听了宋涛的话，三人都苦笑了下，谁都没把宋涛的话当回事，按他的想法去做，那才会天下大乱呢。

　　王和摇了摇头，然后笑着道：“那你打下了天下以后，怎么去治理，难道要靠你手下的那些大头兵吗？还有，你就那么放心，把你手中领先这个时代几百年的武器，交给你手下的几万军队？你如何保证他们的忠诚，他们手里有了和你一样的先进武器，会不会对你的地位产生邪念？”

　　王和几句话把宋涛问愣了，没等宋涛回答，王和又接着道：“我们千万不要小看古人，也不要指望古人看到我们就会纳头便拜。我们仅仅是比他们多了几百年的见识，但并不能代表就一定比他们有智慧，即便是让我们管理几百个古代的农民，要是靠你一个人，也可能会被他们欺上瞒下的糊弄了。”

　　高建国点了点头道：“是啊，个体的力量终究是渺小的，想要改变那个时代，需要做的太多了，绝不仅仅是靠着打上几场胜仗就能解决的，就算是得到了整个天下，超不过一代，可能就又会变得四分五裂。”

　　李明一直在旁边听着，三人的话让李浩心中一直以来酝酿的想法，变得越来越清晰。

　　他喝了一口酒，然后平静的道：“我倒是有个想法，我带着一群现代社会的人，这些人包括军事、工业、农业、科技等方方面面的人才，由现代社会的各类人才组成的团队，然后像老营长那样，找一个相对平静的地方，建立一个根据地安心发展，等到时机成熟，我们就……”

　　李明的话还没说完，旁边的宋涛就一拍大腿道：“对啊，我们可以找人一起过去吗，人多力量大，各负其责，方方面面都有相应的人才，把现代社会的机器设备也搬过去，然后在明朝大炼钢铁、造船……”

　　宋涛又开始在那里口沫横飞的独自意淫，而高建国和王和却都在微笑的听着。等宋涛说的累了，高建国也大笑着道：“要是真能那样的话，那还真特么有得玩啊，哈哈……”

　　大家听了高建国的话，都哈哈大笑了起来，虽然这个话题在他们看来就是个无比扯蛋的话题，但他们还是都借着微醺的酒意，足足的聊了一晚上。

　　这也是他们瞧着高建国比较喜欢聊这个话题，正好借着这个机会，让高建国从失去儿子的失落中尽快的走出来。

　　反正四个人今晚都十分的尽兴，一个个喝得酩酊大醉，说的话也不像开始那么理智了，甚至可以说是胡说八道，但几个人在一起聊得是痛快无比，酒喝得更是酣畅淋漓。

　　最后都在李明别墅的院子里，东倒西歪的躺了一地，到第二天中午的时候，他们才相继的醒了过来，醒过来以后，都是相互苦笑。王和揉着胀痛的脑袋，暗笑自己四十几岁的人了，竟然也会和这几个兵痞，这么荒唐的闹了一夜，他已经忘了上一次这么痛快的喝酒是什么时候了。

　　自从进了体制内，时刻都要保持冷静的头脑，像昨晚那样肆无忌惮的胡说八道，作为身在体制内的人，是不可想象的一件事。可昨晚真的让他很爽，王和自从被发配到冷水衙门，就一直在压抑中度过，当年意气风发的自己，始终活跃在关键的岗位上，那时候，每当年节家里总是宾客如云。

　　那时何尝想过，自己会落到这步田地，现在自己的家里门可罗雀，也让他深刻的体会到了什么是世态炎凉，他并不觉得自己还有翻身的可能，虽然他能力很强，但体制内人才济济，随便找出一个人来，能力都不会比自己差。

　　难道以后的这些年，自己就要在这个冷水衙门里虚度时光吗，他摇了摇脑袋，把心里的失落赶走，还是不去想这些让人郁闷的事情了，人总得往好的方面想吧。

　　自从高建国来到他们的部门，王和就非常惊讶，世界上居然还有这么纯粹的人，他以前并没怎么接触过军人，因为军方始终和他所在的体制保持着一种距离，与其说是井水不犯河水，不如说是格格不入。

　　这么多年的官场生涯，王和也终于找到了一个可以单纯相处的同事，同为天涯沦落人的他们，经过了两年的相处，变成了无话不谈的知心朋友。

　　王和早在自己处于最危险的时候，就把老婆和女儿送到了国外，而且还和早就与他没什么感情的老婆离了婚，现在老婆有了自己的家庭，女儿也结婚生子，剩下他孑然一身的呆在国内。

　　大家简单的洗漱了一番，每个人的胃都是火烧火燎的，做了些热乎乎的米粥，就着一些小菜简单的吃了些，李明一直没有说话，他心里很矛盾。

　　李明知道一旦他做了决定，那可就是一条不归路了，所以才让他不得不谨慎，他还在高建国出去方便的时候跟了上去，特意向他详细打听了一下王和的情况。

　　他一边喝着热粥，一边不断的思考着，但是还在犹豫，始终下不了决心。这时，高建国把吃完的碗一推，笑着道：“李明，我和王和一会儿就要走了，谢谢你们，我已经好久都没有这么痛快了。”

　　宋涛一听就急了。“老高，你别着急走啊，昨天我们还没喝好呢，对了，我们还没研究把根据地设在哪里呢。”

　　宋涛的话，让高建国和王和都不禁苦笑，昨晚那是喝多了，借着酒意才会胡说八道的胡闹了一宿，现在想起来，都觉得荒唐，他们都是四十多岁的人了，如果不是喝多了哪还有闲心去聊那些扯蛋的事情。

　　李明听了高建国要走，低头想了下，然后抬头郑重地说道：“老营长，你和老王先都别急着回去，我晚上领你们去个地方，我们去那里看一看，然后再走也不迟。高建国一听，也就不再坚持了，毕竟他和王和那个冷水衙门，他们就是一年不去，也没有人找你。”

　　宋涛满脸淫笑地说道：“李明，你特么早就该领我们去了，我们三个是两个老光棍带着一个小光棍，你就忍心让我们天天独守空房啊。”李明气的直翻白眼，心道这都是哪跟哪啊。

　　到了晚上的时候，李明不知道从那里找了几件衣服交给了他们三人，高建国和王和的是一身长袍，而宋涛的衣服确是一副下人的装扮。

　　宋涛拿起自己的这一身行头，笑着道：“大哥，你这是整的哪一出啊，难道现在去那种地方，都时兴这样的调调了吗，再说了，凭什么你们三个不是士子就是老爷的装扮，而我这身一看就是个侍候人的下人穿的。”

　　高建国和王和也都是非常疑惑，他们也不约而同的看着李明，想听听李明怎么解释。李明笑着道：“你们现在什么都不要问，等从那个地方回来，我再向你们解释。宋涛你就先将就下，我这里只有这几件了，回来的时候，我给你弄一套皇上的龙袍都行。”

　　大家一听，就没有再说什么，而是默默的换了衣服，还配上了李明为他们准备的假发和帽子，虽然穿惯了现代衣服的他们，乍一穿上这身行头，怎么看都觉得别扭，但至少还是能够蒙混过关。

　　第二天凌晨的时候，李明开车把他们拉到了京郊的一个院子里，这里原来是一个废弃的厂房，被李明买了下来，又重新装修了一番，改造成了仓库的样子。

　　因为这里正好和他在明朝的那个庄子是同一位置，李明自从买下了这里，再也不用深更半夜的跑到郊区去了。

　　李明把车直接开到了院子里的库房，领着三人来到这个库房尽头的一间屋子，然后转身对大家说道：“从现在开始，无论发生什么事，你们最好还是先什么也别问，你们只要跟着我就行，等回来的时候，我再详细的向你们解释。如果你们中有谁不想跟我走，可以选择在这个屋子里等着。”

　　看到三人都点头同意，李明就从兜里拿出了虫洞，然后打开了光门。高建国他们顿时就傻了，这么玄奇的情景，让他们目瞪口呆。他们也都是有过一些经历的人，可现在还是被眼前的景象震撼得说不出话来。

　　虽然他们三人满肚子的疑问，但也记着李明之前的话都没有说什么，而是静静的看着这一切。李明看了他们一眼，然后迈步走进了光门之中，高建国没有丝毫犹豫，紧跟着李明的脚步走了进去，宋涛也是刚从惊讶中清醒过来，就紧跟着两人的脚步走进了光门。

　　剩下的王和，站在那里想了很久，最后还是走了进去，他心里已经有了预感，隐约能猜到对面是哪里，王和知道，只要他迈出这一步，可能就要和以前的生活说再见了，所以他才犹豫了那么久。

　　可是当他一想到自己今后的人生，可能都会在冷水衙门里虚度时光的时候，一咬牙，决定还是拼一把。

　　当王和从光门走出来的时候，发现里面的三个人正在微笑的看着他，对于王和的犹豫，李明并没有觉得有什么不好，反而觉得这样才正常，毕竟王和与高建国和宋涛不同。

　　王和说到底，毕竟是个外人，但李明在高建国那里详细的了解了王和的经历以后，还是决定要把王和拉进来，王和无论从那方面来说，都是李明需要的那种人。


第8章 入伙

　　李明微笑的看了他们一眼，并没有说什么，而高建国他们正在不停的打量着周围的环境，他们的眼神都充满了复杂和惊讶。

　　王和的心里无比震撼，即便是他已经有了些预感，可是当他真正的进入光门来到了这个陌生的环境时，却依然感到非常的紧张，当然，更多的是激动和刺激。其实他们每个人都一样，在面对一个全新的世界，内心的激动令他们浑身发抖。

　　李明领着他们出了院子，来到了庄子的外院，此时正值清晨，庄子里的几个李明雇佣的仆人也都刚刚起来，他们看到了李明，都高兴的上来给李明见礼。

　　这些人都是李明从流民中挑出来的，虽然庄子里根本使唤不上这么多人，可是李明还是尽可能的多雇了几个，李明也想多帮一个是一个。

　　这些人都拖家带口的，因为感激李明给他们一条活路，所以都很卖力气，虽然李明很久都没回来了，可是整个庄子侍候的井井有条。

　　一个五十多岁的老人急急忙忙的从外面走了进来，看到李明就过来恭敬的一拜。“老爷你可回来了，你走的时候也没留个话，可把我们急坏了。”李明一摆手，让对方起身，笑着道：“陈伯，庄子里没什么事情吧？”

　　陈伯连忙笑着回道：“庄子倒是没什么事，最近那些庄户已经开始下地忙活农活了，只是最近的流民是越来越多了，很多都是从陕西山西那面过来的，那个惨啊，因为我们庄子天天施粥，现在这些流民都聚在我们这里了，再这么下去，庄子里的粮食怕是不够啊。”

　　李明叹了口气道：“那就再进些粮食，能帮就帮一把吧，怎么也不能眼看着他们饿死吧。”

　　打发走陈伯，李明就领着三人吃了在明朝的第一顿早饭，席间大家都很沉默，心里都不知道在想着什么，李明也没有去问，吃完了饭就领着他们上了庄子的马车进了京城。

　　到了胡文海的铺子，把另一批货品给送了过来，胡文海非常高兴，自从和李明交易以来，他的生意足足翻了几番。

　　但这一次李明却要求胡文海，结账的时候，只收黄金和古董，像什么珍贵的药材、木器、石材古玉也行，虽然胡文海非常的疑惑，但还是满口答应了下来。

　　中午胡文海照常宴请了李明一行，席间李明也打听了一番大明当前的形势，发觉和历史上并没有什么出入，到了晚上的时候，李明又领着三个人回到了现代社会。

　　李明开着车把他们拉回了别墅，一路上大家都非常沉默，都在静静的消化着今天所发生的一切，到了家他们一起动手，又弄了一大桌子的酒菜，一人捧着一瓶二锅头又喝了起来。

　　直到一瓶二锅头见了底儿，大家还是没有说话，只有宋涛抬起头，死死的盯着李明。

　　“这么说这个别墅真是你的，还有外面的那辆大奔也是你的，你特么是不是跟我说过，要把那辆大奔送给我玩，你可别说话不算话啊，赶紧的……把车钥匙给我。”

　　宋涛的话差点让李明喷出一口血来，这货的神经也太粗大了吧，长点心不行吗。旁边的高建国和王和也都哈哈大笑，原本酒桌上沉闷的气氛顿时就活跃了起来。

　　宋涛挠了挠头，嘿嘿笑着道：“你看我平时吹牛逼行，可是今天一去那地方，我就懵了。我也知道我自己几斤几两，真要是到了那里，我真的帮不上什么忙。但只要遇到战斗，我宋涛肯定是第一个冲上去，我可能除了打仗，就不会别的了。嘿嘿……我也没有什么大志向，做大事还得指着你们，到时候要是真成了事儿，我只要找几个江南名妓放在家里暖床，再生一大堆的孩子就行了。”

　　宋涛的话再一次让大家哈哈大笑，这货就这点好，一辈子也肯定是生得单纯，死得伟大的那种人。

　　高建国想了想，然后凝重地说道：“我和宋涛一样，除了带兵什么也不会。我以为这辈子就这样了，自从离开了部队，我就失去了人生的目标，一直在迷茫中度过，后来连儿子都没有保住。”

　　他顿了下，强自的压下哽咽，然后坚定地说道：“我一直觉得自己很没用，甚至觉得生活已经失去了意义。可是今天李明领我去了那里，我就觉得我的心又热了，没说的，老子特么决定入伙了。”

　　王和一直在沉默，但当他听了高建国的话，也终于下定了决心。

　　“既然大家都表了态，那我也说说我的想法。我一直在体制内，从基层一步步的走上来，也曾经在很多关键的岗位上工作过，一直都很风光。在两年前我被打下了神台，从此一蹶不振。经过这两年的沉淀，我对人生的理解也更加的深刻，但体制内已经没有了我的位置。可能一生都要在那个冷水衙门里虚度余生。”

　　他自嘲的笑了下，又接着道：“今天我去了那里，说实话对我的触动很大，我心里也一直很矛盾，但也许这就是我人生的第二个起点吧，就像我当年在农村乡镇做办事员的时候。既然不想后半生沉迷下去，那就拼一把吧，我也决定加入。”

　　听到王和的话，李明也终于长出了一口气，对于王和这样历经沉浮，而且阅历丰富的人，一旦他最后决定的事情，就绝不会轻易改变。

　　李明把自己的酒杯满满的倒上，然后举起杯，坚定地说道：“那就让我们开创一个新世界吧。”四个男人双眼通红，激动的举起杯，“嘭”的一声，四个酒杯狠狠的撞在了一起。

　　“干……干……”

　　他们嘶吼着，然后把杯中的烈酒仰头喝了进去，苦涩辛辣的酒水，灼烧着他们的喉咙，但是这杯酒喝得却是无比畅快。

　　高建国进入状态最快，他抹了把嘴，然后凝重地说道：“我们现在的力量还是不够，主要是体现在人员配置上，我们四个人还是太少，既然要占山为王，那就得先拉人入伙。而且光是我们几个决策下一步计划，是不是有些草率，我觉得应该吸收几个在各方面有丰富工作经验，而且能力较强的人，来加强我们先期的班子建设。至于军事上的事情，先期部队的架构、编制和建军计划，以及干部骨干的组建，我都能轻松的抓起来。”

　　一旦进入了角色，高建国一扫之前的颓废失落，尽显军人本色，让人感觉好像一把深藏多年的宝刀又一次出鞘，那种凛冽的锋芒瞬间弥漫开来。

　　宋涛放下酒杯，笑着道：“我先说好啊，我只管干活，让我干什么都行，就是别让我管事，我不是那块料，这些年在部队学了一身本事，还在非洲打生打死了几年，别的不敢说，以后把特种部队交给我来带，那是一点问题都没有。”

　　大家听了宋涛的话，都摇头苦笑。王和和高建国对宋涛也有点刮目相见了，没想到宋涛看着像是个混不吝的人，可是一旦遇到正经事，还是知道轻重的，最起码能摆正自己的位置。

　　李明笑着骂道：“我们就这么点儿人，你特么还想躲清闲，撂挑子啊。想什么美事儿呢，我告诉你，到时候所有参与的人，都得一个人当成几个人使唤，谁也别想偷懒。”

　　宋涛翻了下白眼，苦笑道：“大哥，你就饶了我吧，你还不了解我吗，别看我平时吹牛比行，到了真格的时候我就不行了，还是那句话，大事儿你们定，我坚决执行就是了。”

　　大家听了他的话，都笑了起来，觉得团队里有个这样的活宝，也是一件乐事。王和笑着道：“宋涛你现在也别这么说，很多人都是在走上了工作岗位以后才发现了自己能力，没做过不等于做不好。我呢，以后的工作重心，就是尽量协调好各部门之间的工作，做好你们的后勤工作，让你们没有后顾之忧。”

　　说完他苦笑了一下，又接着道：“要说以后可能最没用的人就是我了，我们今后需要的要么是军事人才，要么是技术人才，我这个政府的公务人员，到了那头反而是个可有可无的人。”

　　李明笑着道：“老王，这话就不对了，以后我们一帮军事、技术人员，还有大量的技术性工人，这中间要是没有你这样的人从中协调，非得乱套了不可。还有等我们打下了地盘，我们这些人哪会管理啊，还得像你这种有丰富基层工作经验的人来做这样的事。”

　　高建国也笑着道：“老王，你以后的工作可能是最吃力不讨好的，和我们这些兵痞，还有一帮知识分子、大老粗在一起，干好了显不出来你，干不好各部门都骂你。等我们有了自己的根据地，方方面面的屁事、烂事全都得是你这样的人来干，你要有个心理准备啊。”

　　宋涛这时也在边上加咸盐，笑着道：“老王，现在当官你还能贪点拿点，养几个妹子啥的，底下人还都得打你的溜须，拍你的马屁，到了那头，你可就要甘心当老黄牛了，专心为人民服务吧。”

　　大家听了宋涛的话，顿时又是一阵大笑，酒桌上的气氛也开始热烈了起来，每个人的内心都很激动，好像又找到了人生的目标，浑身都充满了干劲儿。


第9章 第一次会议

　　李明看了眼大家，微笑着道：“我也说说我这一年的收获吧，我委托了几个国外的代理人公司，在国内、香港和世界各地，陆续卖出了几百件明代以前的珍贵古董，现在瑞士银行账户上已经有近十亿人民币……”

　　他的话音刚落，大家顿时就傻了，他们以为李明也就是没事捣鼓点养殖珍珠、人造宝石什么的，手里有个几千万就顶天儿了，可是没想到这家伙这么厉害。

　　李明看到大家都面露惊骇之色，就笑着向大家解释了他如何发现虫洞，如何进了魏忠贤的庄子，又如何进行拍卖，当大家听到前一阵子，向国家捐献一大批珍贵文物的人就是他的时候，都是非常的惊讶。

　　“这些捐献和拍卖的宝物，只是其中的一部分，还有很多宝物还都放在这座别墅的地下室。这个不能着急，太急了恐怕就要出问题，而且我还在明朝换回了大量的黄金白银。”

　　李明说到这里，停顿了一下，然后他用凝重的语气，坚定地说道：“目前我们的资金非常宽裕，而且还能不断的有资金进账，同志们，让我们加油干吧！！”

　　大家都被李明的话，刺激的热血沸腾，现在资金不缺，还有个虫洞这样可以在两个世界任意穿梭的神器，通过他们的努力，一定会创造一个新世界。

　　接下来所有人都像打了鸡血似的，足足研究了一夜，大家各抒己见，初步制定了下一步的工作计划。

　　他们现在的人员组成，还是太单薄，当务之急就是充实一些有相当的社会阅历，以及各方面有丰富工作经验的人员，大家集思广益，共同制定一个切实可行而且符合长远发展的详细计划。

　　他们四人首先成立一个筹备委员会，目前常务委员只有他们四人，至于各自的工作，也做了明确的安排。

　　首先，李明继续他的拍卖大业，尽可能的回笼资金，十亿人民币看似很多，但是他们过去想要做的事情同样也很多，真要是花起钱来，那必然是如流水一般。

　　而且接下来也不能把目标都放在拍卖公司上，尽可能多联系一些私人收藏家，通过和他们的私下交易，回流大笔资金，这样不仅方便快捷，而且还能减少社会的关注度，规避很多风险。

　　另外，李明还要尽量利用各种现代社会的商品，在明朝收集金银等硬通货，毕竟到了明朝，也需要大量的金银，尤其是黄金，拿到现代社会也能派上大用场。

　　当然，他还要四处寻找可以争取的对象，尽快充实他们的队伍也是当务之急，这个任务不光是李明的，也是他们每个人都要花精力去做的。

　　高建国则是对他们即将开创的新世界所要建设的军队，做出详细的规划，初步整理出包括军队架构、编制，以及部队建设的大致思路。

　　他还要去各地广招旧部，很多他当年手下的兵，转业回到地方以后，混的不如意的大有人在，所谓物以类聚，他这样的性格，看得上眼的人，往往都是那种纯粹的军人。

　　王和主要的任务就是初步整理出新世界的组织结构，以及行政管理制度，以文件的形式编撰出来，等到他们的人员充实完整以后，然后在今后的会议中提交审议。

　　他还要到各地着重考察各行各业的工程技术人员和专业的技术产业工人，对于纳入视线的人员，并不急于招揽，而是先列入考察对象名录，等到时机成熟的时候，再伺机接触。

　　至于宋涛的工作安排，主要是作为组织唯一的机动力量，这是他自己提出来的，按他的话说，他就适合做个打杂的，哪里需要个跑腿的、出苦力的工作，尽管让他去做。

　　他还要尽量利用他的家族力量，尽管他以前和他家族之间的关系一直很冷淡，可是大家已经明确的对他提出了要求，必须想尽办法和家族缓和关系。

　　这是一件政治任务，不是为了他个人，而是为了整个团队的利益。他的家族在很多地方都非常有影响力，其中就包括军方，他们以后免不了和军方进行接触。

　　虽然宋涛非常抵触，但还是点头同意了。对于宋涛，李明还是非常了解，他只要是答应了，就一定能把事情做好，只是这货平时闲散惯了，对什么事请都是能推就推。

　　第二天，大家没有丝毫倦意，马上就各自分开，投入到紧张而繁重的工作当中。接下来的一个月，四个人都在全国各地四处奔波，虽然非常的辛苦，但都取得了很大的收获。还接连争取了五个人，充实到临时委员会。

　　大家从全国各地来到了京都，在李明的别墅召开了临时筹备委员会第一次扩大会议。

　　九名委员围坐在一楼客厅，对下一步的工作计划进行了讨论，王和也拿出了一份文件供与会的各位委员观阅，这份文件就是王和利用这一个月的时间，初步整理出来的新世界的组织结构，以及行政管理制度。

　　对于这份文件大家基本满意，但一位刚刚加入的新委员却发表了他的意见，他叫郭松，四十三岁，是由王和推荐的。他也是一名政府公务人员，毕业于某个名牌大学经济系，曾常年在基层主抓经济工作。

　　主政期间成绩斐然，以实干、务实著称，后来因故被调到了一个地级市的老干部局任职，从此仕途灰暗，渐渐淡出人们的视野。同来的还有他的爱人肖婷，专业会计师，在某家国企任职，女儿郭颖，毕业于某大学中文系。

　　因为他们一家三口是亲属关系，所以只有郭松增补进临时筹备委员会，肖婷现在负责临时委员会的财务工作，女儿郭颖担任会议记录员，两人均列席会议，但只有建议权，没有表决权。

　　郭松戴着一副眼镜，显得很文静，但眼神却炯炯有神。

　　他站起身，笑着道：“我初来乍到，原本不应该马上发表自己的意见，但我还是想谈谈自己的想法。对于老王初步制定的这份组织架构方案，我没有什么意见，只是对于我们这个团体的有些称谓有些自己的建议。我们现在这个临时筹备委员会，还有各位委员，这些称呼太敏感了，尤其是在异地之间通过手机、网络或者是固话联系的时候，很容易被人臆测，一旦公安系统的某些部门介入，那就是一个不小的麻烦。”

　　大家听了郭松的话，心里顿时就是一凛，这个还真没想到，最初四个人之间也没有这样的问题，可是以后人越来越多了，可就难说了，这要是被某个部门请去喝茶，那就热闹了。

　　郭松看了看大家，笑着道：“我的建议是，我们成立一个集团公司，各位委员都改称董事，临时委员会也可以叫董事会，而且我们到了另一时空创业的初期阶段，也可以继续沿用集团公司这个称呼，就像以前英国的东印度公司。”

　　他的话音刚落，大家就不约而同的鼓掌，郭松笑着摆摆手，然后坐了下来。接下来对于公司的名称，大家各抒己见，宋涛还恶搞似的起了个沃尔玛，遭到了大家的一片白眼，外加李明和郭颖的两根中指。

　　最后李明提议的远东集团，获得了所有常务董事的一致赞同，正式把组织名称更名为远东集团股份有限公司，各位委员也更名为常务董事，目前董事长是李明，公司的法人是宋涛，主要是考虑到宋涛的家庭背景。

　　当讨论到公司各部门职能的时候，另一名新加入的董事也发表了自己的看法，他叫乔海鹏，今年四十五岁，海军的军转干部，曾在一艘登陆舰做舰长，回到地方以后，与朋友合资开办了一家小造船厂，开业之初生意极为红火，很是风光了几年，后因受国际形势的影响船厂倒闭了，把房子车子都卖了才还清了外债。

　　现在买了一艘自航甲板驳船，在内河或是港口搞运输。妻子连红，原小学教师，自从丈夫带着儿子跑船以后，就干脆停职跟着上了船，一边照顾他们父子的生活，一边干些杂活。

　　连红现在负责远东公司的后勤部，和儿子乔东管理大家的后勤工作，他们二人也只是列席会议，有建议权而没有表决权。

　　乔海鹏长得高大粗壮，浓眉大眼显得非常粗犷。

　　他站起来朗声道：“我建议以我们远东集团公司的名义，注册几家分公司，比如我们可以注册个航运公司，这样我们就能以这个航运公司的名义，买我们需要的各种船只，充当我们出发时的交通工具。”

　　乔海鹏说完，一个身材微胖，面容严肃的中年男子也站起来说了自己的想法。

　　“老乔这个提议很好，等大量的工程技术人员和产业工人到位后，我们就可以把他们安排进各个分公司，让各个分公司在出发之前就把我们创业之初的基础工业、农牧渔业、交通运输、医疗卫生等方方面面的发展规划在这边就制定好。另外，我们创业所需的各种机器设备，以及配件原料的数量肯定很大，我们正好以这些分公司的名义采购。”

　　这人也是个增补的常务董事，是高建国推荐的，名叫韩尚林，四十二岁。是某个大型国企的分厂副厂长，后因故离职，去了当地的机械局做了一个无职无权的副局长。

　　他的妻子因病早故，并没有子女，这些年心灰意冷，一直很消沉。可他自从到了这里之后，彻底的摆脱了之前抑郁消沉的状态，变得神采奕奕，干劲十足，每天埋头查找各种资料，还做了大量的笔记，天天都工作到很晚才休息。


第10章 海参崴

　　接下来大家又讨论了近一天的时间，可是他们在根据地选择上出现了分歧，宋涛首先提出了自己的想法，他的意见是在旅顺建立根据地，但是他的提议，并没有得到大家的认可。

　　一个五十左右的中年男子，率先提出了自己的反对意见。

　　“旅顺港作为根据地，我觉得不妥，可能小宋更多的是从军事的层面来考虑的。我之所以认为旅顺不合适，是因为从公元1626年到1633年的七八年间，包括旅顺在内的辽南一带，是明军和满清双方争斗最激烈的战场。我承认旅顺的军事价值很高，而且我也相信以我们的实力能够轻易夺去旅顺并守住它，可是如果我们从一开始就把根据地建在旅顺的话，势必会引起明清双方的重视，不利于我们下一步的发展。”

　　他抬头看了大家一眼，然后说出了自己的意见。

　　“我的意见是，应该把我们的根据地放在台湾，现在的明朝政府，对台湾并没有什么影响力，历史上西班牙人、荷兰人就轻易的占据了台湾基隆和淡水，现在岛上都是以原住民为主，我们可以轻易的在那里经营自己的根据地。”

　　此人名叫石明峰，今年52岁，由高建国推荐。原来在部队和高建国是战友，一直在从事政工工作。转业回到地方以后，在一个国企的工会做工会主席，他在业余时间经常专研明清历史。

　　另一名新晋董事也发表了自己的意见，此人名叫李少坤，今年42岁，由宋涛推荐。李少坤也是军转干部，在部队曾经是一个训练基地的政委。转业到了地方以后，曾在家乡的某个企业上班，和妻子已经离异，儿子归了对方，现在无业在家。

　　“我觉得台湾也并不是最理想的地点，首先台湾本地的资源就无法满足我们公司今后的发展，而且台湾周边环境很复杂，西班牙人、荷兰人还有明朝东南沿海的无数海盗，他们的势力都集中在这一带。另外明朝福建沿海的水师也是一大威胁，虽然我们公司战胜他们不成问题，可要是创造一个和平发展的环境就难了。所以我的意见是海南。”

　　大家讨论了半天，对于公司初期根据地确定在台湾和海南两地还是有很大的分歧，虽然这两个地方都有各自的优势。

　　高建国一直都没有发表自己的意见，他看到大家的意见一时间无法统一，也开口说出了自己的想法。

　　“既然大家都谈了自己的看法，那我也说一说吧，虽然大家提出的这两个地方都不错，但是大家都忘了一点，我们公司选择根据地的前提条件，必须为我们公司今后的军事斗争做准备，所以根据地的地理位置也要具备一定的军事价值。”

　　他说完目光炯炯的看着大家，用低沉的声音凝重地说道：“我们去那里不是去享受的，如果一心只想着老婆孩子热炕头，守着一亩三分地过日子，那就违背了我们一开始的初衷。”

　　高建国说完这番话，大家都沉默了，王和看到气氛有些沉闷，就笑着道：“大家有什么意见都谈一谈吗，根据地的选择非常关键，老高的话有道理，海南和台湾地理位置确实有一定的局限性，大家集思广益，都说说自己的看法。对了，老高，你也应该有自己想法吧。”

　　高建国站起身，从旁边拿出一副大地图，铺在客厅的地面上，拿出了一个甩棍猛地一甩，然后用甩棍指着一个位置对大家说道：“我考虑了很久，我还是觉得这里，比较符合我们的条件，用来创建我们第一个根据地最合适。”

　　大家都围了上来，看到高建国甩棍所指的地点，全都大吃一惊。惊讶过后，虽然都没有说话，但都若有所思的合计了起来。

　　高建国甩棍所指的地方，是谁都没有想到的一个位置，那就是远东的海参崴。现在位于俄中朝三国交界之处，三面临海，拥有优良的天然港湾。最重要的一点是，这里在明朝1626年前后都是一片蛮荒之地。

　　宋涛疑惑地问道：“老高，这里可是满人的大后方，皇太极能放心让我们在这里安心发展吗？”

　　没等高建国回答呢，旁边的石明峰说道：“1626年，皇太极继承汗位，但从当时形势来看，后金政权正面临着四面受敌的危难局面，东有朝鲜威胁，西有骑射骠悍的蒙古，南有明朝辽东重兵，北有黑龙江，乌苏里江流域仍臣属于明朝的强悍的少数民族部落，并且后金领地面积狭小，财力物资匮乏，人力兵源严重不足等实际困难。

　　海参崴所处之地是东海女真窝集部的势力范围，早在努尔哈赤在的时候，就曾对东海女真用兵16次，对于海参崴附近已经基本平定，原来散居这里的部落，大部分都被后金南迁到了浑河流域，所以海参崴附近在1628年前后非常荒僻，而且人烟稀少。

　　而且当时后金也是把主要的精力都放在了黑龙江中上游，包括虎尔哈部、索伦部等众多未真心归附的那些部落的身上，自1634年三次出兵讨伐，直到1643年，才真正的平定了这些地区。

　　所以我们可以专心在海参崴经营自己的势力，只要不触动当时后金当局的底线，我相信皇太极不会改变他的战略计划。我们估计会在1628年前后踏足海参崴，如果我们处理得当，我们会有几年平静的发展期。几年以后，就算是皇太极不动我们，我们也要去找他的麻烦了。”

　　王和也点头道：“我查过资料，从1628年开始，皇太极也会三下蒙古出征林丹汗，1629年还会第一次领兵入关，甚至杀到了北京城下。我们要是在1628年以后到达海参崴建立根据地的话，至少几年的时间不用担心皇太极把矛头指向我们。”

　　高建国也点了点头道：“如果我们选择海南或是台湾，想要踏足大陆，最好的地点就是福建广东一带，那里的地形地势复杂不说，首先就要面对大明传统的以宗族为主体的地主士绅势力，这就无形中增加了我们的工作。可是东北不同，我的想法是先立足海参崴，在周边打造一个稳定的根据地，此时正值袁崇焕斩杀毛文龙，东江镇和皮岛没有了登州的补给军心大乱，那里可有十几万军民，都是和满人见过血的，还有辽东的大批汉人，都是我们先期移民的对象，他们都和满人有着血海深仇，以他们为主体练就一只强军肯定没有问题。”

　　乔海鹏也跟着说道：“几年后的登州孔有德叛乱，我们在那里也可以来一次大规模移民，到时候还可以把孔有德降清的海路给堵住，就是这些乱军后来投到了皇太极那里，才让女真政权也有了专业的火器部队。”

　　边上的宋涛问道：“海参崴是冻港吧，据说冬天出不了港啊。”

　　乔海鹏笑着道：“没关系，只是每年十二月到第二年的三月之间会结冰，依靠破冰船一样可以出港，这都不是问题。”

　　郭松在旁边，拿出笔记本上了半天的网，此时合上了电脑问了句：“海参崴是不错，那里的煤炭资源倒是挺丰富的，可是那里好像没有铁矿吧。”

　　高建国笑着道：“我们先期创建根据地的时候，只要有充足的煤炭资源就可以满足我们先期的发展需要。你别忘了，海对面的朝鲜咸镜北道，就有个后世有名的茂山磁铁矿，储量惊人不说，还是非常易于开采的露天铁矿。那里正好在图们江沿岸，等我们以后发展起来了，第一个要做的就是拿下那里。”

　　他的话音刚落，大家都哈哈大笑了起来。

　　高建国看了眼大家，深沉地说道：“我们一定要在吴三桂引满清入关之前，就把以皇太极为首的满清军事集团消灭在东北，免得他们祸乱关内，然后我们立足东北，从关内大量移民，在东北建立我们的新世界政权，等到时机成熟，转而挥师入关。”

　　高建国的话说的很有气势，大家都被他的话所感染了，但郭松还是皱着眉头提出了自己的问题。

　　“但是海参崴要是走海路的话可不近啊，这一来一回时间花费的可不短，我们的运力能保证我们的移民计划吗？”

　　大家听了郭松的话，也都觉得有道理，他们都把目光投向了高建国。

　　高建国笑了下道：“我们在海参崴站住脚了以后，先期可以用我们现在派过去的船只去接一些辽民过来，精挑细选千八百名青壮足以。以教导队的形式把他们训练成部队的骨干，然后再大批量的移民，至于路途遥远，还有海运力量的问题，我们可以在中途选择一些岛屿作为中转站，让他们的身体适应长途海运以后，在分期分批的运回海参崴。”

　　他又拿起甩棍，往地面上的地图上指了两下，这两个岛屿就是我选定的中转岛屿，大家顺着他指的地方一看，就发现这两个岛屿分别是济州岛和大连附近的长山岛。

　　王和看了眼地图上的两座岛屿，也点了点头，笑道：“这两个地方还都不错，如果把中转站设在济州岛的话，哪怕是我们运力不够，也不用着急了，让移民在那里呆上几年屯田都可以。反正以后我们也要把那里占为己有。”


第11章 军队装备

　　经过讨论，大家都在心中认可了海参崴，决定暂时把海参崴当做第一个备选方案。接下来就开始讨论军事方面的问题。王和笑着道：“这方面我和郭松就没什么发言权了，还是你们几个当兵的谈谈想法吧。”

　　大家听了他的话，都笑了起来，几个当过兵的人相互看了一眼，还是宋涛先发言：“我在非洲的时候，倒是认识几个国际军火贩子，我所在的佣兵团在非洲接任务的时候，只要是找到他们，不管什么枪都能搞到，就是贵一些，但是像AK47，也就几百美元一把，子弹更便宜。”

　　高建国低头想了下，然后郑重的道：“至于军火的途径，我们可以去海参崴想想办法，苏联解体前囤积了大量的军火，都是为了应对第三次世界大战做的准备。虽然在90年代卖的很凶，但现在也一定还能弄到。

　　而我对我们所要建立的军队，也有自己的想法，最起码初期阶段不能给他们使用先进武器，摧枯拉朽的击败敌人是过瘾，但那样是练不出来一支铁军的。

　　建军初期，我们就要为他们打好底子，武器并不重要，我相信以我们的能力，绝对可以在短时间内制造出最精良的武器。

　　关键是人，一批真正在战场上摔打过的老兵骨干，三十万红军主力长征，最后到达陕北延安的只剩下了三万人，损失不可谓不大，可是就是这批活下来的骨干，最后打败了蒋家王朝八百万军队。

　　因为他们用鲜血和生命，铸造了一根砸不断，打不折的钢铁脊梁。

　　所以我认为，现代枪械暂时只装备我们现代人，至于我们训练出来的军队，为他们装备领先一两代的火器，再配以长矛就足够了。”

　　宋涛顿时就不干了，急道：“那怎么行啊，就算不给他们AK，也不能让他们用火绳枪、燧发枪吧，哪怕单打一也行啊，还配什么长矛啊，排队枪毙有意思吗？他们将来可是要面对女真的铁骑，靠这些破烂儿那还打个屁啊，那是女真啊，女真不满万，满万不可敌。到时候被他们的铁骑一冲，队伍非崩溃了不可。”

　　高建国听了宋涛的话，脸色顿时就阴沉了下来，死死的盯着宋涛肃然道：“小宋你要搞清楚，军队是靠打出来的，我们就是要让他们打几场硬仗狠仗见见血才行，如果我们训练的部队，被一群女真的马队冲垮了，那我们干脆一头撞死算了。靠一群拿着先进武器的少爷兵，尽打些顺风仗是练不出来，军队需要钢铁般的意志，不在血里泡过几回的兵，练得再久也和新兵一个屌样。满万不可敌，我呸……那是明军太完蛋了，吃不饱穿不暖还欠饷，用一帮四六不懂的文人领兵，那还打个屁仗。”

　　宋涛被高建国瞪得直发毛，挠着脑袋怯怯的道：“嘿嘿……领导，你说完了吧，你放心，我就是随便说说，到时候我一定听领导的指示。老高，你什么都好，就是不能让你带兵，你要是一带兵，马上就变成一个铁面阎罗了。”

　　他说完大家又哈哈大笑了起来。

　　李明笑着道：“宋涛，大家谈正经事呢，你严肃点儿。老高说的对，我们要是能练出成千上万个许三多那样的兵，什么女真满万不可敌，就算是拿着火绳枪也一样能打得他们落花流水。

　　对于武器我想过了，我的想法和老高一样，我们的部队装备前装线膛火帽枪，配上米尼弹就完全可以领先这个时代了，但枪管还是要采用现代的无缝钢管，在过去之前用现代设备把膛线拉出来，再把配件也都加工好，还有火帽刺刀都提前做出来，这些东西要是在那边制造的话，太麻烦了不说，还要浪费资源，另一时空的工艺想要达到一定的水平，还指不定是什么时候呢。

　　各种口径的火炮、陆军野战火炮也都配备前装滑膛炮。尽量在现代社会加工出来，最好选择钨锰钢，如果有条件就在内镗做镀铬处理一下，尽可能的提高炮管的寿命。

　　至于陆军野战火炮的弹种，就以实弹、散弹、开花弹、榴散弹四种为主。如果在这边不方便生产的话，也要尽量在现代社会用土办法做出来几枚样弹，省得到那边出了问题，再耽误了装备部队的时间。

　　至于各种发射药，还是以颗粒火药为主，这东西偷偷准备一点样品就行，到了那边再想办法制造，也不是什么高科技的东西，应该没什么问题。

　　至于海军炮和岸防火炮，我们要求的就应该严格一些，如果条件可以最好是后装线膛火炮，而且炮弹种类也一定要齐全。对于海军的要求，就不能和陆军一样了，要绝对领先这个时代。

　　我们周边海域，还有南中国海，甚至更远到雅加达，我们的船如果开进这些海域，一定要把制海权牢牢的抓在手里，陆军练几年就能练出一支铁军，可是海军就不是一朝一夕能练出来的，我们没那个时间，想要出成绩，那就靠海军的下一代吧。

　　当然，不是说我们以后就总是使用这些落后的武器，只要把兵练出来，我们就可以依靠自己的力量，发展更先进的火器。不要总寄望于现代社会的科技和资源，也要把我们自己的工业搞上来，毕竟虫洞早晚有一天会消失。”

　　高建国听了李明的话，点头赞同道：“李明说得已经很全面了，我再补充几点，首先是普通士兵的装具和铠甲，我觉得前胸半身板甲就不错，也尽量在现代社会冲压出来，还有被装都要先准备好，我们可以专门开个古兵器公司，以经营古代装备为幌子，把很多繁琐的工作尽量分包出去，这样就可以节省大量的时间。

　　另外，先期就要把部队的士官院校以及技术兵种学校的长远规划做出来，等以后部队的编制扩大了，连排基层主官就不需要我们这些人来担当了。

　　至于军队的编制架构，以及各种规章制度、内务条令、训练大纲，我已经参照我们现代军队的版本，再配合冷兵器时代的一些规律，初步做出来一份，以后我们再讨论，老乔，海军的事情你也初步做个规划，别到时候手忙脚乱。

　　最后我建议，在远东公司的基础上组建军事委员会，如果这个称呼在现代社会敏感的话，就换个名字，等到了明朝再说，成立军委的目的，就是军队尽量与民事工作分开，军人不要掺合地方的行政管理，地方民事单位也不要对军队指手画脚。”

　　乔海鹏也接过话头，笑着道：“海军的一些架构编制，以及今后的发展规划，我也初步的弄了下，但是海军到现在连影都没有呢。我以前在海军干的时候，那是什么装备啊，一个快艇大队都能灭了当时英国的无敌舰队，可是现在我们的条件不允许啊。

　　我的想法是，首先弄一些小型的近海拖网渔船，现代渔船轻捷灵活，操作简便，续航力大又耐风浪，速度快用油也少，稍微改装下就是艘武装渔船，完全可以充当我们早期的近岸海上力量。

　　而且还可以捕鱼，海参崴、库页岛周边海域渔业资源十分丰富，完全可以作为我们的副食来源，还可以增加我们蛋白质营养的补充。

　　如果资金足够的话，弄两艘日本的二手捕鲸船最好，也可以在周边海域捕鲸，鲸鱼全身都是宝啊，而且鲸肉也可以食用，虽然不好吃，可是对于明末的土著来说就是美味了。

　　如果能通过海军的关系，弄到几艘退役的登陆舰，那我们的海军就完美了，吃水浅航速高，续航能力也很强，装上火炮就是军舰。在以后运送移民的行动中，登陆舰那就再合适不过了，完全可以寻找水文条件好的地方，直接就可以顶到滩头，前舱门打开，把跳板一放就可以直接上人了，完事了关舱退摊就可以走了。

　　当然，这些现代舰船都是喝油大户，我们还得弄一艘成品油船，我的意见租一艘旧船就可以，这玩意儿用一次就行了，到了那边直接坐滩当成一个固定油库用。

　　另外我们还要几艘拖船、顶推船等进港的辅助船只，还要一艘破冰船，这个在海参崴当地买一艘旧船就可以，应付冬季紧急出港使用。

　　以后我们还是要发展铁肋木壳机帆船，最好以蒸汽机为动力，只要有足够的煤炭和水就可以运转，海参崴所在滨海边疆区，林业和煤炭资源极为丰富，而且都是易于开采的露天煤炭。

　　我们现在还可以弄一家造船厂，以仿古风帆船为幌子建两艘这一类的机帆船，做好今后的技术储备，现在整个船舶行业全面萧条，无论是造船业还是航运业的从业人员，在家待业的人员很多，我们正好也能趁机招揽一些工程技术人员和船员。”

　　会议进行了一天，大家都踊跃发言，纷纷的表达了自己的意见，看来大家都做了很多的功课，只用了一天的时间，就把远东集团下一步的计划制定了出来。

　　第二天，大家就开始忙碌了起来，他们当务之急就是把远东集团公司的架子搭起来，方方面面的工作千头万绪，还要招聘大量的人员充实公司的各个部门。


第12章 公司成立

　　经过九名远东集团公司常务董事的研究决定，他们把远东集团公司设在沿海的临海市，受金融危机的影响，临海市这几年经济形势极为严峻，尤其是临海港受到了很大的冲击。

　　宋涛通过家族的关系联系到临海市政府，希望投资临海，当地政府得到消息非常高兴，各方面都给予了积极的配合，把港口一片空置的港区划给了远东集团公司。

　　李明是香港身份，也是公司最大的股东，远东集团公司也算是中外合资企业了，因为有宋涛家族方面的关系，临海市政府，也在征地税收等方面，给予了远东集团公司非常大的优惠。

　　远东集团公司至此挂牌成立，集团总部设置为董事会、行政部、监察部、后勤部、保卫部、人力资源部、财会部、市场开发部、采购部、物流中心、信息中心、技术中心、仓储中心。

　　还注册了若干个分公司，这些分公司涵盖了远东集团穿越到明朝以后，创业所需的各种行业，涉及基础工业、农牧渔业、交通运输、医疗卫生、土木工程等方方面面。

　　公司的架子算是搭起来了，下一步就是进一步招兵买马，把各个部门，各个分公司的人员配置完整。然后把各项工作尽量做好做细，这需要海量的准备工作，好在有郭松和王和两个人前后协调，忙前忙后，总算没有出什么大的纰漏，但也出了不少的乱子。

　　之前他们都做了大量的工作，光是需要审查的人员名单就有几十页，这其中包括各行各业的工程技术人员和产业技术个人，还有大批军转干部和退役士官。

　　远东集团公司的待遇非常优越，年薪几乎是其它公司的一倍，而且还有一大堆让人心动的福利。只是在签约时，要告知他们，公司以后要到海外扩展市场，每个人都必须签一个十年的长约，而且这十年都要在海外工作。

　　虽然大部分人员都因为这一点而遗憾的离开了，但还是有大量的人员来到远东集团公司的总部。王和、郭松和石明峰天天亲自坐镇公司人力资源部，重点审查每一位应聘者。

　　对于能够签下这份合约的人，就已经基本纳入了他们的视线。现在经济形势非常不好，各行各业都面临着严峻的市场竞争，很多企业为了降低成本，都在大面积减薪裁员。

　　而且通胀率高居不下，很多家庭的生活成本也在无形中提高，而且还都面临着就业压力，这也给了远东集团公司的招聘带来了很多便利条件。但就算这样，虽然这些人能签下这份十年长约，也不见得人家就愿意跟着你去另一时空的明朝。

　　临海港区远东公司的大门外，每天都有一辆辆中巴开过来，这是公司为了迎接应聘人员从汽车营运公司租用的汽车，每天都有人从外地风尘仆仆的赶来，坐着公司安排的中巴来到远东集团公司。

　　何长达从中巴车上走了下来，抬头就看到了粉刷一新的三层办公楼，他随着人流走了进去，一个二十多岁的女孩子走过来，挨个发给他们一张号牌，把他们领到了一个喧闹的大厅。

　　大厅里坐满了和他一样前来应聘的工人，不时就有人喊着号牌上的号码，听到号码的人急匆匆的跟着工作人员走进了旁边的一间屋子。

　　何长达并没有找到空闲的座位，只好在旁边找了个人少的地方站在那里，等待着工作人员的召唤。这一阵子可把他逼疯了，好在问题都差不多解决了，也让他松了一口气。

　　可孩子正在上大学，每月的费用都是一笔不小的开支，所以他才不得不横跨了几个省的距离，风尘仆仆的来到了这里，就是冲着这里的一份高薪。

　　受经济危机的影响，他经营多年的厂子垮了，尽管他苦苦支撑了两年，可还是没有挺过来，把厂子、房子卖了才将将填补上那个大窟窿，可是紧接着妻子一病不起，上个月也跟着去了。

　　事业家庭的双重打击让何长达失落无比，要不是儿子，他可能会选择结束自己的生命。现在为了儿子，哪怕是出国熬个十年也在所不惜。

　　忽然，工作人员叫到了他的号码，也打断了他纷乱的思绪，他整了整衣服，搓了把脸就跟着工作人员走进了旁边的一个屋子。

　　屋子里面的一排桌子后面坐了几个人，为首的一人四十几岁的年纪，面色温和的示意他在桌子前面的椅子上坐下。

　　那个中年人拿起一沓文件，看了何长达一眼，微笑着道：“何长达，45岁，曾在某重型机器厂担任钳工，连年获得厂劳模、先进个人，后经营一家机械加工厂近二十年的时间。”

　　那个人说完抬头看着他，笑着道：“你的条件很好，也是我们公司需要的人才，只是我们公司马上就要扩展海外业务，可能是非洲或是中东，反正都是一些条件非常艰苦的地方，而且还要签十年的长约，这期间不能回国，据我们所掌握的情况，你还有家庭，这么长时间不回国，对你的家庭会不会有影响。”

　　何长达顿时紧张了起来，他现在十分渴望得到这份工作，这份高薪足够儿子这几年大学的费用，如果省吃俭用一些，还能为儿子攒下些钱来。

　　想到这里，何长达平静地说道：“关于我家庭方面，绝对没有问题，我爱人几个月前因病住院，后来……前些天刚办完后事，儿子正在精华大学读大二，就算是毕业后，他一个男孩子也不用我操心。”

　　对面的那个男人听了何长达的话，面带歉意的看了他一眼，然后站起来对他伸出手笑道：“欢迎你加入远东集团公司。”

　　何长达激动的站起来，和那个人重重的握了一下手，想说点儿什么，但还是没有说出来，只是紧紧的抿着嘴。

　　等到何长达离开屋子，王和对旁边的郭松笑着道：“我觉得这个人可以争取一下，这家伙可了不得，当年只是厂里的钳工学徒出身，可是几年的功夫，他就显示出惊人的机械天赋，车钳洗刨简直一学就会，而且样样精通。企业改制以后，他也跟着下岗了，可他自己开了个工厂，愣是凭借着几台废旧的机床，发展成了一个小有规模的机械厂。”

　　郭松也笑着道：“而且我们还能顺便拐带一个精华大学的高材生，买一赠一啊。”大家听了郭松的话，顿时哈哈大笑了起来。

　　何长达被一名工作人员领到了隔壁的一间屋子，何长达也在那份十年长约上签下了自己的名字，至此他一直悬着的心也终于放了下来。

　　他还从远东集团公司领到了一个月的薪水，以及全套的生活用品，对于远东集团公司人性化的关怀，何长达也非常的感激，这也坚定了他要在远东集团公司努力工作的念头。

　　来到了旁边的一栋二层小楼，找到了属于自己的房间，远东集团公司为他们签约的员工暂时安排了住处，都是两人一间的屋子，因为这里距离市区有十几公里，往返一次很麻烦，所以大家都选择住进了公司安排的住所。

　　屋子还有一名室友，何长达进屋的时候那个人正躺在床上看电视呢。看到了有人进屋，连忙从床上站起来，帮着何长达把行礼接过来摆好，握住何长达的手，热情地说道：“你好，我叫周林，是你未来的室友。”

　　周林三十几岁，长得很帅气，为人很热情，也很健谈。何长达和周林相互寒暄了一番，就和他聊了起来。周林也是昨天才刚刚签约，在这里已经住了一宿。

　　双方聊了一下午，何长达也了解了周林的情况，周林今年35岁，至今还是单身一人，父母早故，在某省的农业大学毕业后，就被分配到当地的省农业研究院工作。

　　后来因为不愿意窝在单位看一辈子报纸，就毅然辞去公职，和几个朋友一起开了个农场，几年的时间，周林为了这个农场付出了无数的心血，可是由于经营不善，到头来农场还是转让了。

　　对于这个农场，周林还是非常有感情的，可是他一个技术宅，只知道一心扑在农场里，对于经营什么的一窍不通，甚至农场赚没赚到钱他都不知道。直到现在周林都不知道农场是因为什么原因干不下去的。

　　几年下来，他也根本没分到什么钱，倒是积累了丰富的实践经验，农场里家禽家畜、果树鱼塘应有尽有。但他也断了再次创业的念头，他自认没那个本事，还是安心找个地方打工吧。

　　所以他就来到了远东集团公司应聘，对于十年长约，而且去海外工作，对于周林那是一点问题都没有，他一个人无牵无挂的，到哪里都是一样。

　　只是让何长达奇怪的是，远东集团公司主要经营什么业务啊，自己和周林这两个行业简直就是风牛马不相及。


第13章 谈话

　　到了晚饭的时间，周林看了下表，笑着道：“老何，我们该去吃饭了，这个远东集团公司别的还不知道，但是待遇真是没的说，来这里你就什么都不用管了，连伙食都我们准备好了，而且伙食标准还不错。”

　　两人一起来到了旁边的食堂，发现里面已经聚满了人，何长达站在长长的人流后面，排队等着点餐，不时的还跟身后的周林聊上几句。

　　“老何，今天可比昨天人又多了不少，看来公司的规模可不小啊。”

　　何长达点了点头没有说话，而是看了眼前边的食堂餐台，上面摆着十几个不锈钢的食盆，大家都是依次排队领取不锈钢的餐盘，以自助餐的形式选择自己喜欢的食物，十几个菜式显得很丰盛，主食也是米饭、馒头任选。

　　而且还贴心的在一旁放了几种洗好切好的时令水果，以及啤酒白酒，甚至还有自助咖啡和鲜榨果汁。何长林也不禁感叹，这种水平的伙食，还真是没的说。

　　他们俩打了饭就找了一张桌子坐了下来，此时桌上已经有了几个人，大家都是客气的彼此点头打了下招呼，大家吃着吃着就聊了起来。

　　何长达发现他们这些招聘的人员，职业混乱的令人发指，桌上的人涉及几个完全不同的行业，包括采矿、电力、海运、机械、化工等等。就连没心没肺的周林都看出不对了，而且同桌的人都有着和他们一样的困惑。

　　大家各怀心事的吃了饭，就各自的回到了自己的屋子。一进屋周林就连忙和何长达聊了起来。

　　“老何，你说我们公司到底是做什么业务的啊？我怎么就看不明白呢。”

　　何长达想了下道：“我也看不出来，但是你放心吧，公司的实力肯定不一般，没准是让我们开发非洲呢。”

　　就在这些被招聘的员工一个个困惑不解的时候，远东集团公司主楼的几间办公室的灯光却是彻夜通明，李明他们几个公司常务董事正在连夜开会。

　　“这些天我们已经陆续找了一些员工，和他们开诚布公的谈了，结果是非常喜人，虽然他们看了我们为他们提供的视频资料后，什么样的表现都有，但是最后都能接受这个事实。大部分人甚至很兴奋，对未来充满了信心。而且现在他们已经真正的进入了角色之中，尤其是工业组的那帮技术宅已经熬了两个通宵，怎么劝都停不下来啊。”

　　王和的话说完，大家都是非常的振奋，郭松也笑着道：“其它几个组的人虽然没聚在一起闹哄，可是他们也没闲着，天天都在查询各种资料，也在做大量的工作。我已经叫医疗组的人为他们制定了一份营养套餐，而且正在为他们安排身体的全面检查。”

　　乔海鹏也兴奋地说道：“现在海运组的人，这几天已经在港区的几个船坞里实地考察呢，机帆船的设计工作已经展开了，他们的工作热情很高，正在为机帆船的型号争论呢，我也不懂只是提出了一些要求就随他们去了。”

　　高建国看到大家的情绪都很兴奋，就严肃地说道：“我们工作开展的很顺利，但是下一步我们要做的工作还有很多，不能被眼前的一点成果冲昏了头脑。首先是内卫的保密工作一定要做好，这可是要命的事情。”

　　石明峰点了点头道：“这一点大家放心，我们在网上已经把他们的对外交流方式，时刻保持着监控状态，并没有发现什么异常。我们的人员还是太少，现在大家都是身兼数职，可还是有大量的工作忙不过来，我们决策层的力量，现在看还是太单薄了，应该考虑再一次扩大队伍来充实我们的力量了。”

　　李明拿出了一摞文件分发给众人，然后对大家说道：“明峰同志说的充实决策层的问题，我觉得还是应该再等等，现在我们下一步的工作，已经有了大致的方向，所以大家还是再辛苦几天，等到我们争取的员工陆续到位再说吧。”

　　大家听了李明的话，都觉得有道理，现在签约的员工，只争取了不到四分之一的人，现在充实管理层确实太早了，但是他们也真是累坏了，每天只能睡三四个小时。

　　辛苦对大家来说真不算什么，主要是工作干不过来，眼看着如山如海的工作，他们恨不得多长出几只手几颗脑袋来，帮着他们把堆积的工作干完。

　　王和苦笑着摇了摇头，笑着道：“那我们只能继续熬吧。这是我们明天准备争取的名单，现在我们把明天谈话的名单分配一下，大家还是尽量争取，不必强求。对于摇摆不定的员工也要给予充分的理解，毕竟面临这样的大事，换谁都可能会犹豫。”

　　第二天一大早，何长达和周林吃完早饭，就被一个工作人员领着来到了远东集团公司主楼的一间会议室，这里已经有了几个人等在这里，大家眼神相互的交流一番，但他们彼此都是满脸的疑惑。

　　这时，有人陆续的被叫了出去，大家都一头雾水的等待着。周林先一步被人叫了出去，他临出屋的时候，给了何长达一个无所谓的眼神，然后就随着那名工作人员出去了。

　　今天的几名工作人员和以往的不同，一个个身材粗壮，眼神锐利，言行举止也都是雷厉风行，给人一股压迫感，这也加剧了他们心里的疑惑，不知道接下来等待着他们的究竟是什么。

　　不一会儿，何长达也被叫了出去，他长出了一口气，跟着那个粗壮的工作人员走出了会议室，刚一出来，迎面就碰到了周林从那间屋子里走出来。

　　何长达尝试着用眼神和他交流，可是此时的周林满脸都是激动的表情，甚至全身都在颤抖，看到迎面走来的何长达，周林兴奋的一把握住他的手，并没有说什么，只是使劲的摇了摇。

　　从对方的眼里，何长达竟然感觉到一丝疯狂的意味，他们身后两名粗壮的工作人员，并没有催促他们，他们握了好一会儿才彼此分开。

　　何长达心事重重的走进了那间屋子，屋里的人正是昨天招聘时那个温和的中年人，看到何长达走进了屋子，就笑着走过来握住他的手，热情地说道：“在我们公司呆了一天觉得怎么样，如果有什么感到不习惯的，尽管和我们说，公司现在初创，虽然比较混乱，但是对我们自己员工的生活，还是始终放在第一位的。”

　　对方的热情，何长达虽然感激，但此时此刻他还是觉得心里没底儿，今天这一切太诡异了，让他不知道如何是好。

　　“我知道今天你们都很迷惑，但是在今天的谈话前，我想让你看一部视频，看完了我们再谈，我可以保证，今天你看到的一切都是真实的，我们也没必要制作一部虚假的视频来骗大家，好了，现在就让我们来看视频吧。”

　　接下来的时间，何长达都是在迷迷糊糊的状态中度过的，他也真正的理解了周林眼里的那一丝疯狂意味着什么，能不疯狂吗，这特么都穿越了，还有比这更疯狂的事情吗。

　　“我能跟你讲的已经都说了，你不必有什么顾虑，不是说你和我们公司签约了，就一定要和我们到另一个时空的明朝，你们可以自己选择去或者不去，放心，我们不会因为你们知道了这件事，就会对你们灭口，这个绝对不会，呵呵……只是我们会给你们两个选择。第一，那就是你选择和我们一起去明朝创建新世界，这个不用说什么了，至于你儿子，你完全可以把他一起带着，到了那边以后，我想他一定会有自己的用武之地，虽然前期会比较艰苦，但是只要我们在那边站住脚，肯定会比在现代社会有更好的发展前途。”

　　听了对方的话，何长达激动的心情也平复了一些。去！必须去啊！为什么不去，我特么都混成这个逼样了，如果再放弃了这个机会，以后还指不定怎么后悔呢。

　　至于儿子，就算是骗，也要把那个小子骗过去，现代社会真伤不起啊，以后儿子就业、买房、娶妻、生子，随便拿出一项来，就能要自己命了，他就是卖血卖肾也供不起啊。

　　想到这里，何长达郑重的站了起来，激动地说道：“我选择和公司一起去明朝开创事业，我相信以我的能力，一定会为我们公司做出贡献的，我也一定会做通儿子的工作，让他加入到我们的公司。”

　　对面的那人兴奋的站了起来，走过来一把握住了何长达的双手，笑着说道：“何长达同志，欢迎你加入远东集团公司董事会，我叫王和，远东集团公司董事会常务董事，凡是加入到我们事业的同志，都将自动成为远东集团公司董事，今后你儿子如果加入到我们公司，也会成为董事会的一员。”

　　何长达听到这个消息，也非常的兴奋，选择了与远东集团公司一起到明朝创业，居然成了远东集团公司的董事，那以后就是为了自己的事业而奋斗啊。

　　何长达怀着激动的心情，被工作人员领到了主楼后面的一个偏僻的院子，这里也站着两名粗壮的保安，非常仔细的确认了何长达的身份以后，才让他进了这座院子。


第14章 复训

　　何长达刚一进院子，就从里面迎面走出来一个年轻人，他热情的接过何长达的行礼，然后笑着道：“我叫李明，是公司董事会的常务董事，欢迎你能加入到我们的这个大家庭，你的资料我看过了，我们就需要你这样的具备丰富实践工作经验的机械专家。”

　　听了李明的话，何长达连忙谦虚的道：“我哪是什么专家，我就是一工人，只是喜欢鼓捣个机器什么的，现在人家专家都已经能弄数控机床了，我们这些老家伙早就落伍了。”

　　李明笑着道：“我们到了那边，初期工作比较艰苦，数控自动化什么的，为了节约资源肯定不能长时间使用，主要的工作还得靠那些简单的机械来完成，那就得全靠你这样的人才。”

　　两人有说有笑的来到了一座小楼的前面，李明把何长达领到了上了二楼的一间屋子里，这里的条件就好多了，而且还是刚刚装修好的，一人一间不说，还有独立的洗手间，以及各种家具，还配了一台IBM的主流笔记本电脑，光是这台电脑就得一万五打底。

　　“我们的工作也是刚刚开展，如果有什么要求尽管提出来，我们一定第一时间为大家解决，你们是我们急需的人才，到了那边，我们这个大家庭可全靠你们这些人呢。”

　　何长达看到这样的条件，还能有什么可说的，一个劲儿的感谢公司，拍着胸脯保证不辜负公司的重托。

　　“你先休息吧，明天我领着你去和大家认识一下，现在他们的干劲儿都很高，天天我们拦都拦不住啊，每天都工作到后半夜。对了，过几天我们的医疗组还组织一次对大家身体的全面体检，有什么老毛病的，尽量在这边治一下。”

　　何长达哪还有心思休息啊，心早就长草了，紧着让李明领着他去和大家见一见，李明劝了劝，看到何长达执意要去，就领着他下了楼，来到了不远处的一片仓库之中，这里被分成了一个个隔间。

　　每个隔间的门上都钉着个显眼的标牌，上面写着机械组、农业组、电力组，化工组等等十几个名称，每个隔间里都隐约的传来了一阵阵剧烈的争论声。

　　李明把何长达领进了机械组的隔间，何长达一进屋就看到十几个人，坐在一个大工作台的周围，蓬头垢面，双眼通红的在那里刚刚争论完，一个戴着眼镜的瘦弱中年人正在做总结发言。

　　“我还是觉得我们不要太讲求什么节能环保方面的问题，那个时代的苏俄滨海边疆州，有着丰富的煤炭资源，老王你说的那个什么节能蒸汽机的方案，我看还是不予考虑了，先进有什么用，我们去了那边资源有限，关键是要让它平稳有效的运转起来。所以我看就采用那个最稳定的方案，再辅以我们现代先进的工艺和材料来搞。但我们也要把工作尽量做细做好，尤其是一些易损件，尽量要在现代社会多准备一些。如果有条件，最好把蒸汽机、锅炉等大件机械，先加工成标准构件，尽量做到模块化，到了那边直接组装上就能使用。”

　　这个隔间就是仓库简单隔开的，面积很大，收拾的也很干净，对面的墙上挂着一个抽拉式的玻璃黑板，上面写满了各种数据和几个方程式，旁边还有一块白布幕屏，一台投影机正连接着电脑向白布幕屏投射着各种影像。

　　屋子里还摆着饮水机、自助咖啡机，旁边的一个柜子里放着各种茶叶干果和几条各种牌子的香烟，一个透明开门的冰柜里还装着各种冰镇饮料，靠墙的地方还把放着几台开着的电脑。这里的空气非常恶劣，乌烟瘴气的，而且满地都是烟头。

　　这时一个人正好看到了李明，他激动地喊道：“小李，你来的正好，你说的机械加工方面的专家什么时候到啊，我们这些人已经设计了几个方案，可我们尽在这里纸上谈兵了，涉及到实际操作方面，只有机械加工方面的人来了。我们这些方案才能知道是否具备实际操作的可行性。”

　　其他人也都冲着李明喊了起来，李明苦笑着向大家摆了摆手，刚想把身旁的何长达介绍给大家，可何长达已经走了上去。

　　“把那些方案拿给我看看吧。”

　　大家听了何长达的话，都愣了一下，但还是马上把散放在桌上的一张张图纸收集在一起拿给了何长达，并帮着何长达介绍着各种方案的名称、编号、数量、材料、比例、单位等数据信息。

　　何长达和他们交流了一番，就大致的了解了情况，他笑着道：“这些方案可是真够简化的。”

　　那个瘦弱的中年人苦笑着道：“没办法啊，我们倒是想上全自动化，可条件不允许啊，到了那边我们可没有那么多资源来侍候这些精贵的玩意儿，我们现在的目标就是在尽可能保证工作效率的情况下，把设计方案尽量简化，宁可落后一点，也要保证每一个方案，具有成熟的使用经验和稳定的工作状态。尽量做到大部分部件在那边用简单机械就能生产加工。”

　　何长达笑了笑，然后说道：“这些方案里的各种构件除了少数需要上数控，其他的甚至在一些小加工厂就能完成，当然，不用数控也可以，但是精度就要差了，而且加工速度也要慢一些。”

　　旁边的一个人不放心的问了句：“你可看准了，你这么大致的估算可不行，我们可是要实际数据的。”

　　何长达笑着道：“这也是你们前期的设计工作做得好，把可能遇到的问题都考虑了进去，而且也做到了足够简化，我开了将近二十年的机械厂，比这复杂得多的东西，我看一遍图纸就能估摸得差不多，像你们这些方案，我绝对敢下这个结论。当然，这只是加工和组装，至于这些方案的实际运转数据，就需要我们加工出样品，组装以后在试验中不断的收集了，这个就是你们的工作了，但是材料和工艺方面问题，我也可以从实际操作的角度来给大家提供一些这方面的帮助。”

　　大家听了何长达的话，都非常的振奋，那个瘦弱的中年人紧紧的握住了何长达的手，笑着道：“我是机械组的组长刘贺，欢迎你啊，对了，我们这几个方案的材料问题，还真有几个需要你帮着参谋参谋的。”

　　刘贺说着就把何长达拉到了一边，一帮人也跟着围了过去，自始至终他们就没有人搭理李明，看着一帮机械达人疯狂的工作状态，李明苦笑着摇了摇头，转身走出了这里。

　　李明出了这里就来到了旁边的一院子外面，一个巨大的铁门的边上挂着一块牌子，上面写着保卫部三个大字。门口站着一位身穿保安服装的粗壮男子，他看到李明，就和李明笑着点了下头，转身就把铁门打开了。

　　李明走进了院子，就看到正有一百多身穿保安服装的人，分成几个三排队列站在那里，高建国正站在队列的前面，满脸严肃的对大家说着什么。今天是由高建国组织公司保卫部复训的日子，所有报道的军转干部和退役士官，都要接受为期一个月的复训。

　　队列里的人看到李明从外面进来，很多人都歪过头扫了一眼从外面走来的李明，可这时高建国的大嗓门喊了起来。

　　“宋涛，出列！”

　　宋涛缩了下脖子，以标准的队列动作，乖乖的走出了队列。高建国走到宋涛的面前，冲着宋涛的耳朵大声地喊道：“你在队列里东张西望的看什么呢，大声告诉我，你是新兵吗？”

　　听到高建国大声的质问，宋涛苦着脸大声地喊道：“不是！”

　　“你也是老兵了，队列纪律你都忘了吗，五十个俯卧撑，现在就做。”

　　宋涛心里大骂，老高你特么真行，刚才又不是我一个人转头，你这是杀熟啊。但他也知道今天这个场合，不收拾他收拾谁啊。他屁都没敢放一个，撅起屁股趴在地上就呼哧呼哧的做了起来，五十个俯卧撑对宋涛来说小意思。等他做完了迅速的站了起来，大声喊报告。

　　高建国冷冷的看了一眼宋涛，大声地喊道：“入列！”

　　等宋涛归队以后，高建国还骂了句：“吊兵……”

　　李明跑过去，然后立定站住，大声报告道：“报告，学员李明请求归队。”

　　“你怎么才来，还有没有时间观念，让我们大家都等你一个人吗，五十个俯卧撑，现在就做！”

　　李明一听就知道是怎么回事了，连解释都没解释，得……今天我们哥俩就当烈士，成全你老高杀鸡儆猴吧，他也老老实实的做了五十个俯卧撑。

　　此时队列里的气氛马上就不一样了，原本还不怎么当回事的人，也都紧张了起来，一个个目不斜视，好像又回到了曾经的军营。只有宋涛带着满脸诡异的笑容，尤其是看着李明也跟着躺枪，心里就别提多平衡了。

　　李明跑步进入了最外面的一个队列的后排，跟着大家听完了高建国的复训前的动员讲话，然后就在高建国的带领下，进行了今天的复训。


第15章 符拉迪沃斯托克

　　队列里的人都是最近来报到的军转干部和退役士官，年量最大的38岁，近一半都是高建国找来的，这里在干部在部队转业前军衔最高的是正营职，还有很多副营正连等军衔的军队转业干部。他们自从来到这里，高建国就计划着要组织大家复训。这次复训主要是简单的队列、体能等简单的训练。

　　对于军队作风，高建国抓的很严。他们这帮人的条件就和那些技术人员差多了，吃穿住行都是部队那一套。一个屋子四个人，还要执行严格的内务制度，每天6点出操，叠方块被子，轮流到公司各处站岗执勤。

　　而且还设立了纠察班，虽然发现了违反纪律的人只是提出口头纠正，但是这些人可不是新兵，都是在部队带过兵的人，要么就是士官出身，平均年龄都有三十多岁了，如果被纠察抓住说教一番，说实话真丢不起那个人。

　　这些人大都是出身基层的野战部队，对于这一套早就习惯了，少数海军人员虽然有些不适应，但怎么也是当了很多年兵的人，两三天之后就逐步跟上了大家的节奏。

　　现在高建国天天领着他们复训，复训的目的就是为了清除他们身上沾染的地方习气，他们以后是要掌握一支武装力量的人，作为部队的主官，没有个好的表率，那手下的这一批兵就废了。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　每个部队的主官对他手下的兵影响很大，正所谓上行下效，部队的主官要是松松垮垮的，那他手下的兵也一定是水裆尿裤，一打就散。

　　很多没有当过兵的人对于我军叠方块被子不理解，不理解可以，但是没事在论坛上胡说八道就不对了。

　　凭着一点肤浅的军事知识就否定我军几十年的传统，这是不负责任的。那绝对不单纯是面子工程，队列，内务整理是为了强调纪律，培养军人服从命令的习惯，是军人养成的重要组成部分。

　　几年如一日的养成，才能完成一个普通老百姓到合格军人的蜕变。就算是一个在纪律最烂的后勤部队当过兵的人，回到地方也会和其他人有着明显的区别，这种状态能持续几个月，甚至有些人一辈子都还保持着部队的作风。

　　很多人可能看不起许三多，但是带过兵的干部都知道，那绝对是一个好兵，一旦部队执行残酷的阻击战任务，面对几倍十几倍敌人的围攻，只有那样的兵才能战斗到最后一人。

　　打仗可是要死人的，如果一发152榴弹在你身边爆炸，瞬间就会让你粉身碎骨，最后连尸体都找不全，光给你钱你会干吗？

　　做到这一点靠的是什么，靠的就是部队严格的纪律和长时间的军人养成，以及完善的政治思想教育。你就是一块破铜烂铁，进了部队这个大熔炉里捶打几年，也会把你炼成一块好钢。

　　尤其是在明末那种冷兵器为主，火器为辅的年代，明军为什么一触即溃，就是大部分明军已经没有了兵的样子，就算蓟镇的老兵，自从戚继光那一批老将离开了以后，也都变了样子，这才成就了女真不满万，满万不可敌。

　　所以高建国力排众议，制定了这个严格复训计划，着重培养军事作风，这些人可是他们未来武装力量的骨干，他们的军事素质和军人作风，直接会影响到他们手下的部队。

　　我军历史上那些打过无数次硬仗狠仗的部队，就算是到了今天，那些有着优秀历史传统的部队，拉上战场也一样英勇顽强，凶悍无比，一上战场就疯，不杀的血流成河决不下火线。

　　这就是底蕴，是靠无数生命和鲜血铸造的铁血军魂，这股铁血军魂和部队的荣誉感，会影响这支部队很长的时间，这对一支部队真的很重要。

　　除了每天上午的复训，下午的时候，高建国还组织大家开会研究对未来部队的建军规划，涉及的领域方方面面。

　　晚上还要以班为单位开班务会进行讨论，每个人都可以提出自己的建议，把班里讨论的结果以文件的形式整理出来，在第二天的会议上，站上讲台为大家详细讲解，阐明自己的观点，供大家研究讨论。

　　大家的工作热情都很高，虽然每天规定十点熄灯，可很多班组都会在熄灯以后，拿着手电继续进行热烈的讨论。而且很多时候，军事会议的场面非常火爆，大家提出的很多观点，甚至能演变成一场正反两方的大辩论。这个过程一直到他们出发进入虫洞的前一天。

　　高建国还按照每个人在部队从事的专业，重新调配了人员，组成了参谋组、政宣组、技术组、军教组、海军组、后勤组，甚至还有一个空军组。

　　公司来了几个曾在空军服役的人员，他们强烈的要求组建一支小型的空军部队，经过了公司的几个常务董事的研究，最终同意了他们的请求，并且已经纳入了公司的计划。

　　各个小组天天都疯了似的投入到自己所擅长的工作当中。

　　参谋组制作了大量的沙盘，对他们未来几年内所要面临军事斗争，也做了详尽的应对方案，并且已经做好了很多完善的战略战役计划。

　　政宣组也做了大量的工作，公司需要招募的大量明末土著加入他们的武装，所以部队的思想教育工作也是重中之重，力求把政治思想教育放在军队建设的战略高度。他们制定了完善的政治思想教育计划，以确保这些明末土著，与公司保持思想的一致性，稳定他们的思想状况，让他们知道为什么参军，为什么打仗。

　　截止到出发前，加入公司保卫部的人数达到了442人，其中转业干部266人，退役士官176人。陆军人数283人，海军153人，空军6人。

　　随着公司各部门人员的陆续到位，远东集团公司的工作逐渐也走上了正轨。现在李明手里那些古董的拍卖工作，已经交给了一个由专业的经济人才组成的团队接手了。李明也从这个繁琐的工作中解脱了出来，经过几个常务董事开会研究，李明和乔海鹏带着一部分人先期去符拉迪沃斯托克进行考察，并组建符拉迪沃斯托克分公司。

　　远东集团公司工作暂时交由王和、郭松负责，高建国负责公司保卫部，现在公司各部门的框架已经搭建了起来，下一步工作也正在如火如荼的展开。

　　这次和李明乔海鹏他们同行的还有宋涛，他通过家族的关系，联系了一个在符拉迪沃斯托克做贸易公司的京城家族子弟，名叫冯元达，说白了其实就是个国际倒爷，但这个人在当地混得风生水起。

　　据说这家伙和俄罗斯太平洋舰队一些高层的子弟相交莫逆，这次也是想通过这一层关系，来接触到俄罗斯军方的势力，争取在符拉迪沃斯托克附近找个天然良港，作为他们踏足海参崴的前进基地。

　　随行人员中还有些专业的技术专家和十几名退役的特战士官，他们会组成先期探险队，在海参崴附近通过虫洞进入1627年的海参崴，对那个时代当地周边的情况，以及港口的水文特征做一番实地考察。

　　一架飞机降落在符拉迪沃斯托克国际机场，李明一行几人从飞机上鱼贯走下，还有二十几个公司的员工并没有和他们走在一起，而是以另外的身份，与他们坐着同一班飞机来到了符拉迪沃斯托克。

　　一名三十几岁的男子，在机场迎接了他们，他是冯元达手下的一个马仔，他开着一辆商务车把李明一行送到了一处酒店，冯元达在酒店特意订好了房间，并设宴款待了他们。

　　冯元达四十多岁，虽然长得白白净净，还带着一副金丝边眼睛，但怎么也看不出什么书卷气，反而有着一丝江湖人士的痞气。

　　但他为人确实豪爽，虽然他看似大大咧咧，可是生在京都的家族子弟哪有简单的，李明他们也和他天马行空的吹着牛逼。而且李明一行人，也弄得很专业，团队中有一位曾经是一个跨国公司的区域经理，名叫胡伟，今年35岁，因为一次商业纠纷，成为了牺牲品，被卷进了一场官司中，风波过去了，他也几乎倾家荡产。

　　而且几年之内在同行业都无法找到下家，于是就被远东公司争取了过来，作为符拉迪沃斯托克分公司的经理。胡伟在公司算是最优秀的职业经理人，他为远东公司做了一份非常完美的投资计划书。

　　虽然只是公司进入符拉迪沃斯托克的幌子，但这份计划书却有很好商业前景和可操作性，李明只是和冯元达透入了一些细节，就把冯元达给镇住了。

　　而且李明一副老子就是有钱暴发户的做派，宋涛更是混不吝的太子风格，再配合胡伟和几个商业精英的专业表现，几下子就把冯元达给震住了。原本他还以为李明只是一个国内有俩骚钱没处花的土豪山炮，可他现在却改变了自己的看法，也对李明一行重视了起来。


第16章 落脚点

　　冯元达在酒桌上不断的敬酒，刻意的想要结交李明和宋涛二人。为了显示诚意，冯元达当天晚上就把几个老毛子给约出来了，其实这帮人就是符拉迪沃斯托克当地的一帮流氓。

　　他们都是俄罗斯太平洋舰队高层的子侄，为首一人三十出头，长得虎背熊腰，大家都叫他安东，他父亲是太平洋舰队的副司令，这些流氓都以安东为核心，组成了这样的一个小圈子。

　　别小瞧这帮当地的流氓，想在符拉迪沃斯托克站住脚，如果有他们的帮助那可就容易多了，好在这帮老毛子非常喜欢喝酒，李明和宋涛都是久经考验的兵痞，敞开了酒量和这帮老毛子喝了个天翻地覆。

　　这一顿大酒喝下来，他们都七倒八歪的倒在一家夜总会的包房里睡了一宿，第二天醒过来以后，他们就成了真正的酒肉朋友，李明和宋涛也有了和这帮老毛子继续交流的资格。

　　安东为人还不错，至少他比京都的这帮家族子弟容易相处，当安东听说远东公司要在符拉迪沃斯托克投资两亿美元的时候，当时就被吓傻了。

　　说实话这帮符拉迪沃斯托克当地的流氓，真的没见过什么大钱，这回终于看到了李明这个大财主，也是拼了命的想去结交，就差拉着李明拜把子了。

　　李明也是出手阔绰，几天下来就和安东一伙人混熟了，安东曾在美国留学，会说一口流利的英语，李明宋涛当年受训的时候，英语是主要培训语种，拉丁语、阿拉伯语等其他几国语言也可以日常对话。

　　所以大家在一起并没有语言障碍，而且都是酒懵子，几天下来他们的关系已经可以相互说点什么了。

　　这天晚上，李明和宋涛又一次请安东一伙人喝酒，等到大家喝得差不多的时候，安东的一帮兄弟，每人捧着一头大洋马回屋淘气去了。

　　偌大的包房里只剩下他们三人，他们抽着古巴雪茄，品着高档伏特加，坐在一起谈天说地。李明给宋涛递过去一个眼色，宋涛顿时心领神会。

　　“安东，我们公司这次投资符拉迪沃斯托克，可是非常有诚意的，哥哥，你想不想参一股，没别的意思，就是通过几天的相处，觉得老安你这个人实在，值得我们深交。”

　　安东听了宋涛的话，顿时就是一愣，随即笑道：“不……不……你们的投资规模太大了，我可没有那么多的钱，哈哈……”

　　李明装作很生气的样子，不高兴的道：“老安，你看不起我们兄弟是吧，你和我们谈什么钱啊，这样吧，我给你百分之五的股份，不用你投一分钱，跟着我们兄弟一起发财不就得了吗。”

　　安东心里顿时就是一凛，两亿美元的投资，那百分之五就是一千万美元啊，但他知道这钱不是白拿的，虽然他仗着父亲的威势，在符拉迪沃斯托克这里弄了不少钱，可是那都上不得台面。

　　如果他要了李明的这些股份，如果对方让他出卖国家利益或是情报什么的，那就算是他父亲都保不住他，而且安东也算是比较爱国的人，所以他非常谨慎，并没有马上作出回答。

　　安东想了一下，抬起头凝重的看着李明和宋涛，严肃地说道：“如果我答应了你们，需要我做什么。”

　　李明笑了笑，淡淡的道：“我是生意人只想赚钱，我也不瞒你，我们需要在符拉迪沃斯托克迅速的站住脚，但是如果有你的帮助，那我们的工作就会非常顺利，而且我们也需要在公司初创之时，希望当地的有关部门能为我们提供一定的便利条件，这样就能让我们公司节省一些不必要的成本。”

　　李明说完看到安东还在犹豫，就笑着道：“老安，你放心吧，我不会让你出卖国家利益，更不会让你出卖军事情报，你怕个屁啊，干不干，你给个准话，别像个娘们似的。”

　　安东又想了一会，抬起头死死的盯着李明和宋涛，阴沉的道：“我们是朋友，你们让我赚钱，我很感激，可是我先说好，如果让我安东出卖国家，那就连朋友都没得做了。”

　　李明和宋涛听了安东的话，都站了起来一起举杯说道：“老安，合作愉快！！”

　　三个人的酒杯“嘭”的一声撞在了一起，然后同时仰头一饮而尽，然后同时哈哈大笑，这一夜他们喝的很嗨。

　　安东当然明白李明的意思。既然自己加入了，那就得拿出实际行动来帮助远东公司，一千万虽然不少，但是如果安东全力帮着张罗的话，远东公司得到的必然会更多。当然，如果远东公司是真正投资的话。

　　第二天，李明在符拉迪沃斯托克的一处酒店内，和分批赶到这里的另外几批公司人员见了面，大家开会研究了下一步的工作计划，也把最近的进展汇报了一下。

　　开发部的人员在乔海鹏的带领下，已经考察了符拉迪沃斯托克周边的十余个天然深港，最后还是选定了金角湾，认为最合适，金角湾长约7千米。入口处湾宽约2千米，水深20~30米，湾内宽不足1千米，水深10~20米。海湾四周为低山丘陵环抱，形势非常险要。

　　乔海鹏首先说道：“这里作为公司根据地的先期落脚点非常合适，而且金角湾是俄太平洋舰队的总部所在地，军事设施众多，最好是通过安东的帮助，为我们公司在这里寻找一个落脚点。公司可以在这里开启虫洞，把需要带过去的货物送入另一时空，甚至可以在另一时空的金角湾依靠现代社会的资源的支持，把我们在另一时空金角湾的基础建设搞好。”

　　接下来其他几个人也都发表了各自的看法，但大家都希望公司在金角湾作为进入另一时空的落脚点，这里作为公司初期的根据地实在是太合适了。

　　能不合适吗，当初老毛子的舰队就是选的金角湾登陆的，还把这里建成了一个要塞，并把海参崴改了个令所有中国人为之的蒙羞的俄国名字符拉迪沃斯托克，中文的意思就叫征服东方。

　　既然确定了地点，下一步就要和安东沟通，请他帮忙在金角湾寻找一个合适的物质存放地，作为开启虫洞连接另一时空的地点。一旦有了合适的地点，接下来李明就要领着大家组成先期探险队，在海参崴附近开启虫洞，进入另一时空进行实地的考察。

　　对周边环境的水文状况、地质结构、当地土著的分布等方面信息进行实地测绘和侦查，掌握第一手资料，以便在公司进入金角湾时拥有详实的数据。

　　第二天，李明和宋涛领着胡伟等几名公司的商业精英，和安东的公司正式的见了一面，并和他签署了协议，把公司设在符拉迪沃斯托克分公司百分之五的股份，正式的转到了他的名下。

　　当安东在协议上签上自己名字以后，他的心里是非常激动的，因为他已经看了公司的投资计划书，这个庞大的投资计划，令他也不禁热血沸腾。

　　远东公司总投资两亿美金，计划分两个阶段，首先是在符拉迪沃斯托克成立分公司，将公司的架子初步的搭起来，这期间公司将以进出口贸易为主要业务。

　　下一步公司还要在符拉迪沃斯托克附近寻找一个合适的地点，投资兴建或是改造一处深水港口，建立远东国际交通运输物流枢纽，连接东北亚中朝韩俄日的国际物流中心。

　　这还只是远东公司初步的计划，不排除后续投资的可能性。如果这个计划一旦实施，未来将会为远东公司的投资带来丰厚的回报。

　　安东马上进入了状态，一再表示要为公司初建阶段做出自己的贡献，李明和宋涛也顺坡下驴，向他提出了想要在金角湾寻找一处货物仓储区，作为公司进出口贸易的集散地。

　　听了李明和宋涛的想法，安东当即表示没问题，这个事情包在他身上，因为太平洋舰队在金角湾内有很多军事设施，随着苏联解体，俄太平洋舰队也逐年没落，很多设施都是废弃的状态。

　　第二天晚上，安东邀请李明和宋涛去他家与他父亲见了一面，并且一起进行了家宴。李明精心挑选了一份厚重的礼物，送给了安东的父亲。

　　安东的动作很快，几天之后他选择了几处地方，并领着李明乔海鹏他们一行，对那几处地方进行了实地考察，最后李明选择了一处废弃的海军仓库作为他们的物资集散地。

　　这里原来是俄太平洋舰队的补给仓库，已经空置了几年时间，之所以选择这里，是因为这里的面积够大，足有五万平米，仓库有自己的码头，各种装卸设施虽然都已经陈旧了，但配套都很齐全，还有一条专用铁路直接可以开进仓库内部。

　　仓库内各种设备经过简单保养修复，也都能正常使用，因为这里是军事设施，整座仓库的保密措施非常好，四周都没有死角，还有几个固定的哨位负责仓库周围的警戒。

　　李明对这里非常满意，这里对于存放公司的各种物资简直是太合适了，可以直接从这里开启虫洞，把现代社会的物资运到另一时空。


第17章 大卡缅

　　就在大家仔细考察仓库的时候，宋涛还提出了一个大胆的想法，在虫洞另一面直接修一段铁路，连接在仓库的铁轨上，火车挂着车皮直接开进虫洞，这样就能大大的加快物资的搬运速度。

　　这个异想天开的想法竟然得到了所有人的认可，他们马上联系了公司总部，李明和几个公司董事开了电话视频会议，专门研究这个大胆的计划。

　　经过公司各个技术部分的研究论证，大家一致决定，责成公司人力资源部，马上招募铁路系统的专家以及技术工人，组建铁路组专门制定公司在另一时空的铁路计划。

　　确定了公司在海参崴的物资集散地，胡伟就接过了这里的工作，在当地招募工人，把这个军用仓库里的各种设施进行修复和保养，把仓库院内的几栋小楼顺便装修一下，作为分公司的办公地点。

　　接下来就是组建探险队了，先期通过虫洞进入另一时空对那个时代的海参崴进行考察，虽然有十几位曾经在军方特种部队服役的退役士官参加此次的探险行动，但是大家总不能空手进入另一时空吧。

　　所以还是要通过安东弄一批武器装备，只有拿着武器装备进入另一时空，才能保证大家的安全，在那个时代，当地可都是常年以山林为伍的少数民族土著，战斗力非常强悍。

　　当年满清挥师入关的时候，可没少使用这些边远山区的少数民族，历史上对这一地域的土著有个蔑称，叫他们鱼皮鞑子，单兵战斗能力非常强悍。

　　这些人常年爬冰卧雪，在无尽的大山里穿行自如，打猎捕鱼样样精通，弓箭和鱼叉是他们钟爱的武器，在这样恶劣的环境，一旦和他们遭遇就危险了。

　　第二天李明和宋涛就把安东邀请出来，安东最近的心情很不错，听到李明的召唤，马上就欣然前往，大家一番推杯换盏，喝得十分畅快。

　　喝得正尽兴的时候，李明觉得火候差不多了，就对安东笑道：“哥哥，我在非洲也搞了个分公司，还在海上买了个小岛，现在正在进行先期的基础建设，等都弄利索了，就请你去那里住几天。到时候各国的美女，各种好酒一个都不能少，哈哈……”

　　安东一听眼睛就亮了，笑着道：“行啊兄弟，到时候我一定要去见识见识，好好的去你那里享受一下。”

　　这时，李明的脸上露出一副郁闷的表情，丧气的道：“那里什么都好，就是局势太特么混乱了，我在那里开的矿已经被当地人抢了好几次，没办法只能高价雇佣几支佣兵替我守着。虽然我不差那点钱，可也不是长久之计啊，再说雇佣兵到底是外人，这帮家伙收了别人的钱，转身就能把我给卖了。”

　　安东一听就笑着道：“我说兄弟啊，你怎么就那么笨呢，你就不会自己组建个私人军队吗，如果你不明白，我帮你雇佣一批参加过车臣战争的老兵，不但忠诚而且还便宜，关键是他们是见过血的人，对付一帮非洲土著不跟玩似的。”

　　李明摇了摇头道：“这个想法我已经想过了，人员倒是有，我们国内每年退役的老兵多得是，我准备找一些知根知底的人送过去，现在正在琢磨给他们配什么武器呢，刚联系了几个武器商，正要和他们谈呢。”

　　安东想了下，然后笑着道：“你在非洲那面，需要些什么武器？”

　　李明仰头把杯中的酒喝光，然后大声笑道：“等你以后去就知道了，那里的土著就是一帮子土匪，武器简直就是五花八门，什么样的都有，最好的武器也就是AK和RPG了，都些没经过什么训练土鳖，打仗就是一窝蜂的往上冲，一旦遇到狠茬马上就一哄而散，哈哈……可特么笑死我了。”

　　安东和宋涛听了也都哈哈大笑了起来，安东举起杯敬了两人一杯，然后笑着道：“兄弟，你还没说想要什么武器呢。”

　　李明想了下道：“单兵武器只要说的过去就行，弄些退役的旧炮，重机枪足够了，开几炮就能吓死那帮土鳖，重机枪再这么一突突，他们以后都得绕着我走。还有就是我那座岛，那片海域海盗横行，这帮土鳖真特么穷疯了，几艘渔船架上RPG就敢去抢货轮，上个月还把我在岛上的工人给绑走了，我特么花了钱才给人赎回来。”

　　安东听了笑了下，然后胸有成足的道：“兄弟，别的我不敢说，你说的轻武器和退役的旧炮，找我就得了呗，我们符拉迪沃斯托克附近有好几座战备仓库，只要你舍得花钱，要什么有什么，这帮管库的没少往外倒腾东西，反正都是退役的旧货。但是导弹、雷达这种高技术装备他们可能就不敢卖了，那几个仓库我还去过呢，我家里就有几十只AK。旧船就更没问题了，明天我先领你们去一趟大卡缅，那里有个太平洋舰队的大修厂，堆着很多等着拆的旧船，都是这些年退役下来的，你当废钢买下来，再花点钱把船修一修，装上几门旧炮，别说对付海盗啊，就是你自己当海盗都行”

　　安东的话让李明和宋涛眼睛顿时一亮，没想到还有这样的好事，连忙又开始举杯和安东喝了起来。

　　第二天，安东拉着李明宋涛，还有乔海鹏等人，坐着他的私人游艇，直接去了海参崴东部的大卡缅，这里是以机械制造业为主，主体企业都是造船厂和修船厂。

　　安东的游艇开进了大卡缅的一处码头，几个身穿俄军海军制服的人迎接了他们，并领着他们在旁边的船厂逛了起来，这里堆满了破旧的巨舰，正等着拆解。

　　乔海鹏感慨的道：“没想到昔日辉煌的远东太平洋舰队，竟然成了明日黄花，这些旧船看得都让我心酸啊。”

　　旁边的宋涛笑着道：“老乔，老毛子的舰队你跟着唏嘘什么啊，我始终认为，只有死了的毛子才是好毛子。”

　　大家听了宋涛的话，都相互看了一眼，然后哈哈大笑。

　　李明他们跟着一帮老毛子出了船厂，上了汽车开了好一会儿，才来到了一处破旧的海湾，李明他们看到了海湾里的场景，全都目瞪口呆。

　　尼玛……这也太败家了吧……

　　只见破旧的海湾里堆满了各种军舰，很多都已经完全沉入了海底，只露出了一截船首，但都是锈迹斑斑，往日大洋里的钢铁巨兽，如今却都在这里葬身海底。

　　这里简直就是一处战舰的坟场，李明简单的数了数，这里堆着的舰船潜艇最少有十几艘。

　　宋涛难以置信的摇了摇头道：“这帮老毛子可太败家了，就算不拆也可以卖废钢啊，军舰用的可都是最好的钢铁，就这么扔在这里，真是一群败家子儿。”

　　乔海鹏笑道：“小宋你不了解，拆这些船也是需要很大费用的，俄罗斯最不缺的就是钢铁，还有那么多在役的舰船需要维护，现在俄军太平洋舰队是一年不如一年了，哪还有功夫管这些破事。”

　　越过这片舰船坟场，就来到了前方的一片船坞，一艘锈迹斑斑的舰船出现在他们的眼前，船上的东西已经拆了不少，看它的样子，放在这里已经不知道多少年了。

　　乔海鹏眼神一凝，慢慢的道：“这是毛子的鳄鱼级大型登陆舰，一共建了十几艘，现在在役的可没几艘了，太平洋舰队还有一艘在役，好像黑海舰队和波罗的海舰队也有几艘，其它的都退役或是拆解了，没想到这里还藏着一艘。”

　　宋涛看着这艘破船眼睛都直了，他怪声怪气的道：“他们不是要把这艘破船卖给我们吧，这就是一堆废铁啊，别开着开着再沉了。”

　　李明也皱着眉头道：“就算是能开走，我们也不能要吧，这么大个家伙，肯定是很费油。”

　　乔海鹏笑着道：“鳄鱼级登陆舰加满油，以15节的经济航速可以行使10000海里，从海参崴开到辽东，一个来回3000海里顶天儿了，完全可以跑两圈，可劲儿装人的话，装两三千人一点问题都没有，要是再挤挤或许还能再装点儿，一个来回也就六七天。如果换成别的船，绝对没有这个效率，虽然是费点儿油，但公司初期需要的是效率。而且以后如果有条件，就把它改造成蒸汽机作为动力，那就可以烧煤了，我们也就不用再为它的燃料操心了。”

　　这时，安东和几位毛子走了过来，安东回身指着那艘锈迹斑斑的巨舰道：“这艘船74年服役，在这里已经放了十几年，当年原本要拆的，可是拆了一半就停了下来，船体并没有动，我跟他们说了，只要你们想要，就低价，而且是非常低的价格卖给你们。只要给他们几个人一笔钱就可以了，哈哈……他们可以承诺把这艘船完全修复，但是雷达导弹以及船上的武器已经找不到了，这艘船使用的采油机，在战备库里还有几台全新的，他们也可以免费帮你们换上。”


第18章 军购工作组

　　大家听了安东的话，心里都不是很有谱，于是他们都看向了旁边的乔海鹏，这里只有他是海军出身，对军舰比较熟悉，大家都想听听他是什么意见。

　　乔海鹏看着这艘破船，转身对安东道：“这艘船已经接近40年了，你们这艘船的船体没什么问题吧，得……问你也是白问，还是我进去看看吧。”

　　乔海鹏说完就在几个毛子的带领下，钻进了锈迹斑斑的船体，在里面呆了很久才爬出来，弄得一身脏兮兮的，他走到了李明和宋涛的面前，拍了拍身上的锈渍和灰尘。

　　然后转过身对两人道：“老毛子的东西你别看老大憨粗的，可他们用料却真舍得啊，这艘船至少我看表面是一点问题都没有，那钢口真特么好，在太平洋舰队里服役的一艘，和这艘船一模一样，现在没事就去日本海逛一圈，跑的还不是一样欢实，我看是没什么问题，如果实在是不放心那就找些专业的人员，过来专门检测一下。而且他们还说了，这样的船还有一艘，正在别的地方晾着呢，也是拆了一半，如果可以的话，就全买下来，只要把这几个毛子喂饱了，真不用花多少钱。”

　　李明笑着道：“我觉得也没什么问题，老毛子的东西是有名的耐操抗造，虽然东西做的死沉死沉的，可人家真不糊弄，我看还是先和公司通报一下，找一些专业的人员过来看一看。”

　　对于李明的建议大家都点头同意，于是大家就和安东一起坐船回到了海参崴的金角湾，李明他们一回到了分公司，就把今天在大卡缅看船的事情跟高建国和王和他们汇报了一下。

　　高建国和王和等留守的几名常务董事，把相关的技术人员，还有海军的人召集在一起开了个会，可谁知道这会刚开上，大家就都坐不住了，一个个兴奋极了，一帮海军组的人疯了似的要连夜就飞往海参崴。

　　这可把高建国他们给吓坏了，大家这顿劝啊，好容易才把一群疯狂的海军人给劝住。

　　公司几名常务董事连夜开会，决定派出以高建国为组长，会同陆军海军的专业技术人员，以及船务专业技术专家赶赴海参崴，与李明乔海鹏等人组成军购工作组，共同完成这次军购任务。

　　第二天，高建国一行二十余人就坐上飞往符拉迪沃斯托克的飞机，李明专门去机场把他们接到了分公司驻地。分公司正在装修，条件比较艰苦，只能在仓库里收拾出来一间屋子，召开分公司正式成立以来的第一次会议。

　　高建国代表公司，对大家这段时间在海参崴取得的成绩给予表扬和鼓励，而且公司董事会也对下一步的工作做出了指示：成立军购工作组。

　　组长是高建国，副组长是李明、宋涛和乔海鹏，工作组内部组建海军、陆军、技术和信息四个部门，专门来应对此次军购。争取做到用最快的速度，花最少的资金，制定最完善的计划，最后圆满的完成这次对远东公司具有重大意义的军购方案。

　　另外李明这几天也一直在思考一个问题，海参崴的俄军太平洋舰队设在大卡缅的船只修理厂，堆积着大量的废旧船只，那可都是好钢啊。李明有个想法，为什么不把这些废钢通过虫洞运到另一时空呢，在另一时空的俄罗斯滨海边疆自治州可没有什么铁矿。

　　而这些废钢完全可以成为远东公司初创时期钢铁资源，在这里李明已经见识了俄军太平洋舰队各个部门的大胆和贪婪，就没有他们不敢卖的东西。

　　于是李明就在这个会议上提出了自己的意见，提议马上得到了大家的一致认同，正好公司在海参崴金角湾的这座军用仓库里有铁路专线直通这里，这就解决了废钢的运输问题。

　　虽然李明的提议很好，但是他们当务之急还是要做好眼前的军购问题。军购工作组成立的当天，各部门就投入到紧张的工作之中。

　　陆军部和海军部的人员，在信息部和技术部的帮助下，查阅了大量的资料，这些资料和信息都是信息部和技术部在来之前熬夜准备出来的。

　　在大家的共同努力下，军购工作组在有限的时间内做了大量的工作，对公司员工轻武器的配备，岸防和要塞火炮的选择，弹药的储备，两艘鳄鱼级登陆舰的武器选择，以及公司后续准备购进的渔船、捕鲸船等船只的武器配备，都做了系统而详细的研究，并做出了几种预案。

　　第二天，安东就领着李明一行十几人，走访符拉迪沃斯托克附近的军用物资仓库，和一个俄军仓库的负责人见了面，这个老毛子可能也是因为有安东的关系，和李明、高建国一行人也没客气，直接就带着他们进了仓库。

　　这座仓库还是苏联冷战时期的产物，这里存放的大多是轻武器，主要以AK-47、PK机枪、RPG火箭筒、SVD阻击步枪、德什卡12.7毫米高射机枪、HCBC12.7毫米重机枪为主，只是这里并没有弹药。

　　几乎都是现在俄军已经退出现役的轻武器，但就是一点好，武器大都是新的，而且数量巨大。虽然保养工作做的不好，有很多武器甚至干脆都没有怎么保养，但苏军武器都是以皮实耐操闻名，放上十几年正常使用应该是没什么问题。

　　这里的武器在九十年代的说话几乎卖疯了，可愣是没卖干净，现在的库存仍然还有当时的三分之一左右，这还是因为当时中苏关系紧张，苏军才在这里建立了这几个军事战备仓库。

　　管理仓库的负责人名叫安德烈，他听到李明拿这些武器去非洲，当即就和李明谈起了买卖，现在世界各地都相对和平，只有美国正在和本拉登领导的基地组织在阿富汗玩着猫捉老鼠的游戏。而且九十年代，苏联刚解体的那段时间，从苏联以及独联体各国流出的轻武器太多了，所以现在世界上的轻武器市场比较萧条。

　　这里武器的交易所得，俄军内部很多高官都要均沾雨露，这其中就包括安东的父亲，安德烈的角色也只是个站在前台负责交易的掌柜而已，军火买卖所得的资金，绝大部分都会分润出去，落到安德烈手里的剩不下多少。

　　现在俄国很多这样的战备仓库，都在做着这样的生意，这在俄军内部已经是公开的秘密。

　　反正这里的武器都已经退出现役多年，每年为了维护这些过时的武器，还要付出高昂的费用。虽然说是战备仓库，可以后哪还会有几十万上百万规模的大战发生，这些武器留着也是慢慢生锈然后回炉的命运。所以俄军高层都是睁一只眼闭一只眼，安心的拿着各地的孝敬。

　　李明在经过安德烈身边的时候，不动声色的塞给安德烈一张50万美元的支票。这个动作很隐秘，连安东都没有发现，安德烈也是老奸巨猾的没有声张，在谈判之前，李明和高建国还特意和安德烈在一个安静的角落密谈了一番。

　　之所以背着安东，主要还是因为这次他们需要的各种军火，数量可不少。他们也怕安东起疑心，安东现在对他们很重要，决不能出现一丝差错。

　　李明安排了两个公司的商务精英，和安德烈坐下来开始装模坐样的谈判。安排好了这一切，安东就领着李明、高建国等人去了下一个仓库。

　　另一个原苏军的战备仓库，里面存放的是各种轻型火炮，包括迫击炮、高炮以及反坦克火炮的，还有一些反坦克导弹、轻型防空导弹等物资。

　　李明还是按照之前的路数私下里贿赂了那个仓库的负责人，然后和他约好了谈判的时间就离开了。接下来去的地方是一个后勤通用被装仓库，这里存放的无数冷战时期以来的苏军的各种军装被装、战斗装具、勤务装具等后勤物资。

　　安东原本不准备领着李明来这里的，他觉得这些东西李明他们根本不会买，但是李明他们听说了这里，就一再要求想要过去看看。

　　对于后勤物资李明和高建国还是非常关注的，这里的东西已经积压了很多年，就算在苏联刚刚解体那段混乱的年代，这里也是门庭冷落，很少有人光顾，只是战斗装具还能卖一些，但是相比这里存放的数量，简直是九牛一毛。

　　这些东西可是远东公司急切需要的，远东恶劣的气候环境，尤其是严冬季节，温度都在零下二三十度以下，特别是在明末小冰河时期，远东就更加的寒冷了。

　　毛子的冬季军装、大衣可都是实打实的纯毛制品，还有棉帽手套、毛毯、睡袋都是远东公司需要的，大量的明末移民到了这个寒冷的远东，需要大量的过冬服装。

　　这些苏军的后勤军需品虽然粗糙，而且样式也显得丑陋，但质量绝对过硬，秉承了毛子的耐操抗造的特点，用料一点也不糊弄，都是纯羊毛、纯棉、纯皮所制，绝对是好东西。


第19章 战备仓库

　　这个俄军被装仓库里，还储存了大量的SSH60和SSH68钢盔，甚至连阿富汗战争期间使用的6B2、6B3、6B4防弹背心都存了几万套，差点没让高建国乐死。

　　他兴奋的当即拍板，就用这两种钢盔，以及这几种防弹背心做以后军队的制式钢盔铠甲，这里足有十几万顶钢盔，足够他们部队早期装备。

　　除了这些装具被装，这个仓库还储备了大量的野战工兵锹镐，以及无数基础工程用的铁锹、铁镐、大锤、木锯、电锯、斧头等基建工具。李明和高建国看到这些东西，都要乐傻了，这里的东西，最好是有多少就搬多少。

　　安东把这个仓库的主管伊万介绍给他们，就回到外面的车里等着了，这个仓库的负责人一般都是没什么门路的人来担任，这里也属于俄军后勤部门油水最差的地方。

　　当李明把五十万美元支票塞进伊万手里的时候，这个老毛子当时就懵了，伊万比较憨厚，连忙把支票递还给了李明，一再说不行，太多了……太多了……

　　这也是伊万心虚，哪怕给他几万美元，伊万就能让你随便搬，在他看来，这么一大堆破烂，都是早已过时的货色，谁特么要啊！

　　这里很多被装都是当年苏军阿富汗战争期间使用过的东西，甚至还有很多苏军五六十年代冷战时期的东西，这些后勤被装装具要是拿到外面只能当破烂来卖，就算那样也不一定有人买。

　　李明把支票强自塞给了伊万，而且还和他谈了他们的想法，伊万这才收下了支票，“嘭……嘭……”的拍着胸脯保证，这里的东西随便搬，他还保证帮助他们运送到指定的地点。

　　伊万内心无比激动，这些破烂就算是搬空了，都不带有人来管的，就算是有人来查了，他拿着五十万美元跑路都特么值了，这个苦逼的地方，可把他憋坏了，天天尽看着其他几个仓库的人吃香的喝辣的了。

　　李明和伊万相互留下了联系方式，就出了这个仓库，安东看到他们呆了这么久，就疑惑地问道：“难道你们还想要这里的破烂吗，你说句话，我找人帮你们要几车，东西随便挑，连钱都不用给。”

　　李明拍着高建国的肩膀道：“我这位老大哥是个军迷，他就喜欢里面那些东西，尤其是阿富汗战争时候的玩意儿，他最是着迷了。”李明笑着解释了一下，安东也没当回事，毕竟这样的人，就是毛子这边也有不少。

　　从后勤战备仓库出来，安东就领着李明他们去了此行最重要的一个地点，符拉迪沃斯托克附近的一个火炮战备仓库，这里所储存的火炮大都是牵引式的身管火炮。

　　火炮型号更是五花八门，从苏军五六十年代到阿富汗战争，车臣战争，甚至还有一些少量二战使用过的火炮，可以说是应有尽有，包括M-30-122毫米榴弹炮、D-30-122毫米榴弹炮、D-44-85毫米反坦克炮、MT-12-100毫米反坦克炮、M-46-130毫米加农榴弹炮等等，数量足有几千门。

　　很多火炮因为长期缺乏保养，已经锈迹斑斑，有的连炮衣都没有，让大家看着都心酸，这些火炮足够发动一场大规模地区性军事冲突，而且大部分火炮都还不算太落后。

　　高建国领导的军购工作组，早就制定了详细的计划，杜绝多口径多弹种，尽量选择那些维护简单，轻便耐用，而且弹药库存基数大的火炮。

　　大家都非常喜欢的D-30122毫米榴弹炮，这里库存非常多，足有上千门，而且大部分都是全新的，只是没有这种炮的后续改型。据这个仓库负责人列夫介绍，122毫米各种型号的炮弹储量非常惊人。

　　这也让大家都长出了一口气，D-30122毫米榴弹炮经历过无数次实战考验，采用三脚式大架结构，可在一定射角下-9度~+18度进行360度环形射击。

　　非常适合改装成要塞火炮，远东公司对于根据地的安全保卫工作非常重视，尤其是公司初期创业阶段，要保证海参崴根据地的绝对安全。

　　D-30122毫米榴弹炮就算是安装在两艘即将购入的鳄鱼级登陆舰上，改装也是非常容易，D-30122毫米榴弹炮的直瞄距离，可以达到950米，这段距离在那个时代，对于风帆战舰可说是无敌的。一艘鳄鱼级登陆舰，只要安装四门就能横扫亚洲洋面。

　　而且还可以有力的支援登陆作战，拥有两艘鳄鱼级登陆舰上装备的8门D-30122毫米榴弹炮，可以这么说，那个时代全世界所有的沿海城市，对远东公司都是不设防的。

　　大家和列夫简单的交流了一番，了解了火炮战备仓库的一些库存情况，就离开了这里前往下一个目的地，俄军驻地。

　　符拉迪沃斯托克附近的一个弹药战备仓库。

　　这个弹药仓库非常庞大，仓库建在一座深山里，全部库房都是在设在大山的坑道内，储存着各种口径的轻武器、地面火炮、高炮的弹药，以及大量的导弹、炸药、地雷、手雷。

　　整座仓库的储量可是个天文数字，但大部分弹药都已经退役甚至过期，想要销毁这些海量的过期弹药，成本非常高昂，所以这海量过期的弹药干脆就放置在这里，几十年无人问津。

　　高建国和李明只是简单的停留了一下，悄悄贿赂了仓库的负责人，和他简单的交流了一番，就离开了，趁着天黑前赶到他们今天最后一站，存放坦克装甲车以及其他车辆的战备基地。

　　这里的各种车辆都是露天存放，李明等人刚一走进去，就被里面的惨象给惊呆了，这里又是一处俄军的露天武器坟场。

　　近万辆坦克装甲车，十几万辆各式汽车、特种车辆就这么扔在这里，几十年如一日的风吹雨淋，绝大多数的车辆都已经报废了。

　　大家都在感叹，太尼玛败家了，老毛子还真是家大业大。

　　这样的景象在俄罗斯还有很多，当时苏联在冷战时期，这些武器物资都是为第三次世界大战准备的。可随着庞大的红色帝国轰然倒下，这些曾经战场上的钢铁巨兽，如今也都落到了今天这步田地。

　　李明看了眼大家，摇了摇头苦笑道：“这里怕是没什么我们想要的东西了。”

　　宋涛也笑着道：“就这么一大堆的破铜烂铁，白给我都不要，我还嫌它们占地方呢。”

　　高建国和乔海鹏也都是摇了摇头，看来这里算是白来了，这些露天存放的车辆可能一辆都开不动，已经没有了维护的必要，除了回炉没有任何价值可言。

　　这时，安东领着一个矮胖的俄军军官走到他们身边，笑着说道：“这是瓦列里，这里的负责人，你们想要什么样的车辆都可以和他谈。”

　　他说完就看到了李明几人满脸的郁闷之色，随即就明白了大家的想法，旁边的瓦列里更是哈哈大笑。

　　“诸位，我们不要一味的注重表面，要善于发现真相。这里没有你们想要的东西，还是跟我走吧，我领你们去个好地方。”

　　胖子瓦列里的话让大家顿时一愣，这个胖子操着一口流利的英语，而且听他的意思，这里好像不光是这些破烂，还有别的东西。

　　于是大家就跟着瓦列里上了车，开到了不远的一个偏僻的山谷，是一片依山而建的库区，瓦列里把他们领到了一座仓库之中。

　　刚一走进仓库，李明和高建国他们就看到里面停放着一辆辆保养一新的坦克、装甲车。型号包括T-55、T-72、BTR-60%70装甲运输车、BMP-1%2步战车。还有几辆UAZ-452轻型越野车、UAZ-469吉普以及它们的变形车。

　　最里面是几种前苏军大量装备过的卡车以及其变形车，吉尔、卡玛斯、乌拉尔、嘎斯的都有，最老的甚至连老解放CA10B的原型车吉斯150都有一辆。

　　瓦列里转过身，指着身后的这些擦拭一新的车辆，笑着对众人道：“这些都是样品，库存还有很多，而且很多车辆还是全新的。你们先在这里看一下，后面还有个试车场，那里各种车辆都有，大家可以随便开着体会一下。晚上大家就不要走了，就在我这里简单的吃点，我这里虽然条件一般，但是烈酒美女还都不错，哈哈……”

　　高建国和李明他们几个听完了瓦列里的介绍，马上就急不可耐的跑上去查看了起来，他们的计划里的几种车辆在这里都有，其实公司也有人提出过一些车型，就像悍马、路虎这些先进的4x4越野车，但是考虑到远东极端的天气和恶劣复杂的环境，尤其是在极寒的条件下，还是觉得前苏军的几种车型最适合他们。


第20章 军购清单（上）

　　UAZ-469吉普，一款全地形车辆，非常容易驾驶。UAZ-469的可靠程度和越野能力几乎成了一个传奇。UAZ的朴素、维护简单和极端低廉的备件价格，在长期使用成本上比更加昂贵和复杂的西方4x4越野车更有优势。它能在任何地形开车，修理也是非常容易。

　　这款UAZ-469吉普，其实就是我军曾经大量装备的北京212吉普的长辈，他们样子都很像，尤其是侧面，不仔细分辨还真认不出来。

　　UAZ-3172轻型越野车是UAZ-469B系列的换代产品，采用传统布置，长头、五门、全金属车身，可载9~10人。该车可在-50~+15℃温度环境、98%以上相对湿度和4500m以上海拔条件下使用。整备质量1950kg，装载质量1000kg，拖挂质量1200kg；最高车速115km/h，最大爬坡度60%，最大行驶侧坡37%，涉水深度1米。装备至今已经四十余年，直到今天它还在俄军服役。

　　这两种轻型车辆虽然和现在的轻型越野车辆相比，已经显得落后了，可是这两种车型却是他们最想得到的，光是简单利于维护这一点，就已经足够了，现代的越野车虽然先进，可是一旦出现故障，缺少现代的修理设备，那就等着趴窝吧。

　　卡车他们选择了苏军八十年代装备的卡玛斯4X4%6X6型KAMAZ-4310系列军用载重卡车，以后他们公司的自卸车也都选择卡玛斯系列，这样选择便于日后的维护。

　　俄系车辆虽然技术落后，但胜在简单易修、耐操抗造，即便在零下四十度的极寒条件下也可以轻松启动。这些特点都非常符合他们的需要。

　　大家把需要的车辆都看了一遍，就跟着瓦列里来到了旁边的一个试车场，这里有各种测试车辆的特殊路段，还有一些比较复杂的障碍，旁边的一排车库里停满了各种坦克装甲车和汽车。

　　高建国和乔海鹏、宋涛都兴奋的选择了自己喜欢的车辆，兴奋的开了起来，就连安东都跟着去了，试车场顿时烟尘四起，响起了一阵阵的轰鸣。

　　李明并没有参与进去，而是和瓦列里走到旁边的一座小楼里，坐在一处露台上，几个身着俄军制服的妹子，为他们端上了烈酒和雪茄，临走的时候还妩媚的瞟了李明一眼。

　　弄得他意乱神迷，毛妹还真是勾人，自从这几天李明开了几次洋荤，现在一看到这些毛妹，他的身体某些部位就会有反应，国旗都快抬起来了。

　　但现在有正事儿要办，李明只好强自压下了心中的邪火，但旁边的瓦列里却似笑非笑的看着李明道：“这些姑娘怎么样？嘿嘿……你看上了哪个，晚上我帮你安排。”

　　李明笑着道：“你们俄国的姑娘真不错，哈哈……”

　　两人谈了几句风月，李明就把一张50万美元的支票，若无其事的推到了瓦列里的面前，对面的胖子心领神会的收了起来，两人做得非常自然，毫无做作之感。

　　两个人同时端起了酒杯，轻轻地一碰，同时仰头喝了下去，然后哈哈大笑了起来。

　　“兄弟，有什么事情你尽管提出来，我能帮你办的肯定会尽力，我这里可不光是这些车辆，所有车辆的配件、油品、发动机都有很多库存，我还管理着几个军用油库。”

　　收了李明的贿赂，瓦列里的胖脸上堆满了笑意，就连对李明的称呼都改了。李明听了瓦列里的话，暗道对方上路，也笑着道：“就是不知道大哥你能有多大的权限，我要的东西可不少啊。”

　　瓦列里一听，就哈哈大笑道：“兄弟，不是哥哥和你吹，这里的车辆只要你看得上尽管拿走，我也可以帮着你送到你指定的地点，你要想到港口装船出境的话，我也可以帮着你办，但是这个钱就要另算了，也不会花太多，一两万美元足够了。”

　　李明举起杯，笑着道：“那就谢谢大哥了。”两人又碰了一下杯子然后一饮而尽，李明像是想起了什么似的，又问了句：“对了哥哥，我要是想弄点柴油没问题吧。”

　　瓦列里一摆手道：“兄弟，你怎么信不过我呢，我说过，只要是兄弟想要的，尽管提出来。你不是要柴油吗，我帮着你弄一艘退役的军用油船，帮你装满了你直接开走，以后还想要什么，尽管来找哥哥就是了。但是我可先说好，我只能保证你在俄国海域的安全，离开了俄国海域我可就不管了。”

　　李明听了也不禁兴奋了起来，一个劲儿的给瓦列里敬酒，两人又喝了一会儿，安东和高建国他们也回来了。瓦列里看到人到齐了，就拍了几下巴掌。

　　一帮制服毛妹，挺胸扭臀的走了出来，把晚宴的菜肴一股脑的端了上来，一个个眼睛都是水汪汪的，弄得大家心头火热，那可都是真正的制服妹子，纯正的俄国大洋马。

　　宋涛这货的眼睛都快瞪圆了，还伸手摸了一个毛妹的屁屁，身穿俄军制服的毛妹，回头一个妩媚的眼神，差点让宋涛把鼻血喷出来。

　　这一晚大家喝得十分尽兴，晚上每人还领着一个制服毛妹开了把洋荤，弄得大家第二天早上都无精打采的，一个个揉着腰离开了这里。

　　这一次的考察之后，军购工作组聚在一起开了个会，他们反复研究了整整一天，大家争论了很久，才把这次军购所需要的东西定了下来。

　　轻武器包括：

　　AK-74自动步枪1000支（每支配GP-25型40mm枪挂榴弹发射器一具），作为远东公司军事人员的标准配备。AK-74U短突击步枪1000支，远东公司所有董事的标准配备，因为比较轻巧，作为公司民事人员在公司初期创业时的自卫武器。

　　SVP阻击步枪100支，用于执行特殊任务。PK通用机枪500挺，HCBC12.7毫米重机枪500挺，用于基地守备、装配舰船。AK-47突击步枪也配了3000支，为什么这么多，这是安德烈硬塞给他们的，李明和高建国也就收了，用于公司的战略储备，不会轻易使用，在公司遇到紧急情况的时候，以备不时之需。

　　火炮包括：

　　2B14式82毫米迫击炮100门，2B11式120毫米迫击炮50门，这两种炮虽然已经服役了近三十多年，可是各种数据并不比现在各国新式迫击炮差太多，都经历过无数次实战考验，它们的后续改型，现在还是俄军的现役装备。

　　这两种迫击炮，主要是用于战略储备，随着公司的不断扩张，必将占据很多重要的地方作为公司的重要基地，这两种迫击炮以后会和PK通用机枪、HCBC12.7毫米重机枪一样，作为战略要地的守卫工作。

　　这两种迫击炮重量都比较轻，分别是41.8公斤和211公斤，UAZ-469吉普和UAZ-452轻型越野车都可以轻松地牵引和装载，这两种迫击炮的射程也可以，分别是4270米和7400米。完全可以执行一些特种作战或是斩首战术。

　　D-30式122毫米榴弹炮50门，作为战略要地的守卫和装配舰船。D-44式85毫米反坦克炮也配备了100门，之所以配备这种老掉牙的二战末期火炮，就是因为公司初建阶段，海参崴近海的警戒巡逻任务，都要靠一些几百吨的拖网渔船来担任，这些小船要是安装了三吨多重的D-30榴弹炮，确实有些勉强了。

　　以后远东公司未来的海军主力，还是要以铁肋木壳的蒸汽机帆船为主力，更是无法承受D-30榴弹炮的巨大冲击力了，所以战斗全重只有1725公斤的D-44式85毫米加农炮，就进入了大家的视野，把这种炮作为公司未来海军的主要战舰火炮。

　　DZSU-23豪米双管高炮100门（每门炮配备4根备用炮管），这种从1960年就开始生产的武器，大约生产了140000门，而且仍然在俄军服役，这种双管高炮只有0.9吨重，可射程却能达到7000米，不光可以进行防空作战，平射的威力更是强悍，简直就是一把陆战的“铁扫帚”。

　　选择这种双管高炮，主要就是为了把它装到远东公司海军的战舰上，DZSU-23豪米双管高炮发射穿甲燃烧弹，对那个时代的木质风帆战舰来说，绝对是一场灾难。

　　穿甲燃烧弹也可以由UAZ-469吉普和UAZ-452轻型越野车进行拖曳，和2B14式82毫米迫击炮、2B11式120毫米迫击炮一样，也可以进行特种作战或是斩首战术。


第21章 军购清单（下）

　　军用车辆包括：

　　BTR-60装甲输送车10辆，主要用于根据地先期对于周围的机动扫荡作战，以后还可以用于特种作战、登陆作战。还能作为固定火力点对临时基地、要地进行守卫。

　　UAZ-469吉普和UAZ-452轻型越野车各五十辆，因为考虑到另一时空海参崴当地的环境，每辆车都配有一个绞盘。卡玛斯4X4%6X6型KAMAZ-4310系列军用载重卡车100辆，另有卡玛斯系列军用的油罐车、吊车、救援修理车、通信指挥车、炊事车、救火车、工具修理车、救护车、大型拖车等特种车辆，林林总总的凑了一百多辆。还有移动电站、空压机、搅拌机等拖车也配了几十辆。

　　另外工兵系列的各种野战舟桥车、土工作业车、工程机械车也配备了近百辆。包括军用履带式挖坑机、军用履带式挖掘机，军用野战挖壕机、军用野战推土机、坦克架桥车、工程铺路车、军用野战舟桥车，就连工兵冲锋舟都配了十几艘。

　　这些军事特种车辆都是在野战状态下工作的车辆，具有强大的通过性和极强的环境适应能力。这些车辆不但能帮助公司进行基础建设，以后扩张时，如果需要在野外紧急建立前进基地、抢滩建立滩头阵地或是修建野战公事的时候，这些车辆也可以发挥巨大的作用。

　　所有车辆都配有大量的配件、润滑油、发动机、轮胎，以及成套的修理设备。另外通用工具（手锤、起子、钳子、各种类型的成套扳手）最好是有多少就拿多少，专用工具（火花塞套筒、活塞环装卸钳、气门弹簧装卸钳、黄油枪、千斤项）、五金工具（各种手动、电动、气动、切割工具、测量工具、工具机械、切削工具、工夹具、刀具、模具、刃具、砂轮、钻头、工具配件、量具刃具、磨具磨料）都要尽可能多准备一些。

　　弹药包括：

　　5.45毫米、7.62毫米、12.7毫米这几种机步枪子弹，GP-25型40mm榴弹，23毫米、82毫米、85毫米、120毫米、122毫米这五种口径的炮弹，尽量是能拿多少就拿多少，另外手雷、雷管、各种地雷也要尽可能多准备一些。争取把所有军用卡车、特种车辆、工兵车辆所有空余的地方都塞得满满的，争取所有军事车辆在穿过虫洞的时候，只留下一个驾驶室的位置到达另一个时空。

　　后勤被装装具那就更简单了，把所有他们看上的军服被装、战斗装具、勤务装具，最好是弄几列车皮把它们一锅给端了，这些东西可都是公司以后急需的物资。

　　高建国在会议的最后做了总结发言，他满脸凝重地说道：“这次军购的所有武器弹药、车辆机械、工具配件、被装装具都要尽量选择全新的，就算不是也要尽可能选择八九成新的，而且务必做到每件装备、每发子弹、每部机械、每件被装、每部车辆都能保证日后正常使用。从明天开始，公司在海参崴的所有人员，都要开始行动，全都下到俄军的各个战备仓库去，我们去的目的是什么呢？那就是做这些老毛子的工作。哪怕是个小小的仓库保管员、门卫，你们都要尽可能的争取过来，不要怕花钱，现金和物品尽可能的大把撒下去，能贿赂的都要打点到。”

　　第二天，远东公司的所有人员都下到各个俄军战备仓库，大把的美元和精美礼品疯狂的撒了下去，而且还把一帮身处重要位置的老毛子都请到符拉迪沃斯托克的各大酒店夜总会，大肆的消费一番。

　　这帮俄军后勤部门的老毛子不是酒鬼就是色鬼，高档伏特加、古巴雪茄，还有金发长腿的毛妹，他要什么就给他安排什么，几天的功夫，这帮毛子就已经和远东公司的这帮人勾肩搭背的称兄道弟了。

　　就在远东公司所有人尽情忙碌的时候，李明和宋涛也开始组建先期探险队，准备通过虫洞进入另一时空，对那个时代的海参崴周围的环境进行侦查测绘，并由专业参谋技术人员作出一份详细的报告，以便为公司掌握实时的数据，然后对那里进行具体的规划。

　　参加先期探险队的人员由李明宋涛两人带队，他们都是有着实战经验的人，曾经以小队的形式，在国外复杂的环境中，执行过多次战斗任务。

　　整个先期探险队共32人，同行的还有15名曾经服役于特种部队的退役士官，以及13名从事过专业的地质、测绘、勘探等工作的技术人员，还有一名曾经在部队有过十余年参谋经验的转业干部，以及一位转业的军医。

　　探险队的武器装备，李明已经委托安德烈和伊万通过他们的关系，从现役部队的仓库中弄到了。这批装备即便是俄军现役的特种部队和内务部队，也是比较先进的。

　　所有人员外衣都穿着俄军Gorka-E山地师特种部队春季迷彩服，配备6B11-1轻型防破片衣，重达到5KG，采用软质凯夫拉防弹材料填充，总体防护水平是俄国二级标准，能够防止高速低质量弹片和手枪弹的穿透。

　　其实还可以选择三级标准的重防护防弹衣，但是考虑到那个时代对他们最大的威胁也就是弓箭，所以他们就没有采用重达十公斤的三级重防护防弹衣。防弹衣的外面是6h112数码突击背心，脚上还配了一双数码迷彩的高腰作战靴。

　　战斗人员的武器是十支带皮卡丁尼导轨的AN-94自动步枪，配有枪榴弹、战术灯和红点瞄准具，每人十个弹夹，共300发子弹，十发40毫米榴弹。九支pp-19带消声装置的野牛冲锋枪，每人十支64发弹筒，共640发子弹。战斗人员每人还配备四枚钢珠手雷，四枚烟雾弹。一具微光夜视仪。每人还配了一把带消音装置的格洛克手枪，俄国手枪大家都不喜欢，这还是特意从武器商人那里买的。

　　技术人员每人一支轻型的SAIGA-12散弹枪，每人20发散弹，之所以给他们配备散弹枪，是因为散弹枪比较好掌握，尤其是在丛林环境，一打一大片，对于没有经过专业训练的人，熟练几天就大致的掌握。

　　除此之外，每人还带了一顶PSH-77钛合金头盔，就是俗称“焊工盔”的那种，只是卸掉了前面的面罩。反正俄国就没有好看的头盔，不是邪恶就是丑陋。他们还每人配了一副防弹风镜。另外大家都配备了耳机式通话装置，这个大家也信不过俄国货，是特意通过军火商买的美国原品。

　　除了武器装备，就是技术人员的各种仪器、数码相机、平板电脑、制图工具、高清晰摄像机等专业设备。每个人还有一组野外求生的装备和一套战术医疗包，还有三天的营养口粮和纯净水。

　　大家在安德烈的仓库靶场熟悉了几天装备，然后就在一天的凌晨，先期探险队的成员全部汇聚在金角湾公司仓库，远东公司的人几乎都赶过来为他们送行。

　　高建国和乔海鹏两个公司常务董事，还挨个与每个队员握手，并亲切的鼓励了他们，让大家注意安全，不论遇到什么情况，大家都要团结协作，努力完成任务。并特意嘱咐李明和宋涛，一定要保证所有队员的安全，把所有人都平安的带回来。李明也代表先期探险队向公司表明了他们的决心，一定坚决的完成任务。

　　李明在大家炙热的目光中，打开了通往另一时空的虫洞，他回头冲高建国等人重重的点了一下头，然后率先迈步走进了虫洞，宋涛和其他队员也都跟着鱼贯的走了进去。

　　大家目送着探险队走进了虫洞，随着虫洞在他们眼前消失，大家的心也跟着提了起来。高建国和乔海鹏更是满脸的凝重，直到大家散去，他们还是没有走开，静静地看着虫洞消失的位置。

　　“希望李明和宋涛他们一切顺利吧，公司上下对先期探险队都是寄予厚望啊，千万不要出什么差错。”乔海鹏满脸的感慨，深沉的说了一句。

　　高建国的脸上没有任何表情，凝重的道：“老乔你不用替他们操心，李明和宋涛都是见过血的，那十五个原特种部队的退役士官也都是训练有素的精锐，就算是在现代社会，他们这帮人也能上天入地了。我们还是做好我们自己的事情吧，现在虽然一切顺利，可是我们现在也是如履薄冰，哪怕出现一丝差错，可能就会万劫不复。”


第22章 探险队

　　乔海鹏也是苦笑着点了点头道：“是啊，我明天就带队去大卡缅，争取再搞几艘船，现在装备这么充裕，我们还是在前期把我们的海军尽量的扩大，现在来我们公司的海军转业退役干部士官和海员出身的员工很多，宁可让船等着人，也不能让人等着船。”

　　高建国点了点头，他突然想起了什么，于是就问道：“老乔，你们的那两条船改装的怎么样了。”

　　乔海鹏一听到那两艘船，就兴奋的道：“前几天我还特意去看了看，人员都已经到位，我和大修厂的负责人谈了，因为这两艘船整体完好，而且我们要求的是尽可能的简化，很多用不上的设备都拆除了，只保留了一部对海雷达和一套通讯装置。所以只剩下一些简单的晒装工作，唯一比较麻烦的是换装发动机和改装火炮上舰了。所以再有一个月就能基本完工下水了。”

　　高建国紧皱着眉头道：“现在已经是另一时空的1628年4月了，我们要在海参崴的冬天到来之前，把根据地的基础建设搞完，海参崴的冬天可不好熬啊。我们现在就要做好相应的准备了。”

　　李明走出虫洞，马上就找了个位置，单膝跪在地上，用微光夜视仪小心的打量着周围的环境，宋涛和十几个特战队员出来后就在四周占据了各个方位，紧接着十几名技术人员也走了出来。

　　耳机中不断传来各个方位传来的声音：“二号安全……三号安全……”当最后一个声音传过来的时候，李明也长出了一口气，这才站起来转身走过去收起了虫洞。

　　此时的海参崴是凌晨四点多，周围正弥漫着一层薄薄的雾气，能见度并不太好。李明观察了一下周围的环境，他们北方不远就是一片丘陵矮山，地势比较险峻。

　　于是李明用手势告知宋涛和另一名特战队员，让他们各带领五名队员向东西两个方向搜索前进，李明和四名特战队员在这里保护十余名技术人员，等待着两组人的消息。

　　不一会儿，李明的耳边传来了两组人的报告，一切正常并未发现情况。李明让他们继续搜索，然后回头冲一个特战队员点了下头，那名特战队员迅速的打开一个大包裹，从里面拿出自动充气的皮划艇。

　　一会儿的功夫皮划艇就充好了，两名特战队员拖着皮划艇，带着三名拿着设备的技术人员，一起来到海边，上了皮划艇开始测量金角湾周围海边的水文状况，两名技术人员拿出了高清视频设备，对周围开始进行录影。

　　有着丰富绘图经验的林华是参谋出身，他一直在部队各级作训、参谋部门工作，基本没有带过兵，但他的专业素质绝对没说的，和两名技术人员，打开笔记本电脑，以现代社会海参崴的地图为依据，正在坐着测绘制图的前期准备。

　　这时，李明耳边传来了宋涛的声音：“一号，一号，我是二号，在金角湾东部尽头，发现一处渔村，我们正在此处监视，完毕。”

　　李明顿时心里一凛，但他还是冷静地回道：“留下两名队员监视，你们继续搜索，完毕。”

　　听了宋涛的报告，李明也皱起了眉头，接下来探险队要怎么做，那就要看这个渔村里的土著对他们是什么态度了，如果对方抱有敌意，那他们也只能灭了那个渔村的所有人。这个时候可不能心慈手软，他们这次的任务，可是关乎公司进入海参崴之后的命运，关系到数千人的安危，绝对不能出半点差错，由不得他们感情用事。

　　这时，另一组六名特战队员回来了四名，留下两名在西部警戒，不一会儿，宋涛小组也回来了两人，除了两名监视渔村的队员，另两名队员也占据着重要位置对东部警戒。

　　宋涛直接走到了李明的身边，小声的道：“村子我看过了，百十户的人家，有个简陋的码头，还停着十几艘木船，我们是不是……但村子里肯定有很多妇女和孩子……”

　　“天亮的时候，我们去看一看，对了，把那个会韩语的队员带上，他们这里距离棒子那边近，肯定和棒子那边接触过，没准就会有能听懂韩语的村民，我的意思还是尽量和他们沟通好，能不见血还是不要见血。”

　　听了李明的话，宋涛也好像长出了一口气似的，他们到底是现代社会的军人，受过我军教育多年，如果战场上拼杀真没说的，哪怕是杀俘虏解气也不算什么，但是让他们面对妇女老幼开枪，还真是下不了手。

　　天渐渐的亮了，专业技术人员也纷纷开始各自的工作，李明安排了几名特战队员在这里戒备，他们俩领着那个会韩语的队员，一起去了金角湾尽头的小村。

　　赶到的时候，两名队员正在那里在紧张的监视，他们看到李明和宋涛，就小心的跑过来。

　　“没什么情况，只是村子里养了不少狗，你们还是撒一些驱味粉吧。”

　　李明一边往自己身上撒药粉，一边对那两名队员说道：“你们先回去，保护好几位专家，我和宋涛留下监视。”两名队员冲他们点了点头，转身就回去了。

　　宋涛撒完了药粉，转过头对李明道：“哥们，一会儿我们还真过去啊，万一他们要是欺生怎么办？”

　　李明笑着道：“他们要是敢起刺，那倒是好办了，也省得我过意不去。”

　　两人小声聊了一会儿，村子里传来了一些动静，李明和宋涛看了下表，宋涛笑道：“这帮人起得够早的了，这才5点多。”

　　李明没有说话，而是拿起望远镜观察着小村里的村民，这是个典型的渔家小村，房前屋后都晒着渔网，还有一艘架在岸上的船，好像是在修理。

　　宋涛笑道：“我们干脆就过去直接问他们，喂……我们是皇军的干活，你的良心大大的坏了，八路的有……”

　　李明被宋涛得乐了，笑着道：“我们不是带了一些东西吗，可以拿出来和他们交易，这里偏僻闭塞，肯定缺乏物资。难道你让我和他们说，老乡，给我口水喝，我们是解放军，是人民的队伍……他们听的懂吗？”

　　这时，天已经大亮了，李明用耳机安排了一下，然后就和宋涛，还有会韩语的队员一起走出了林子，奔着小村就走了过去，他们把AK-74背到身后，但是手枪套的扣子却打开了，宋涛手里还握着枚烟雾弹，一旦不好马上就会扔出去。

　　“汪……汪……”

　　村子里的狗先叫了起来，紧接着村子里也乱了，几十个手里拿着弓箭和鱼叉的精壮汉子从村子里冲出来，为首的是一个老人，他们戒备的看着李明等人。

　　李明让宋涛他们站在那里不要动，双手张开走了过去，然后微笑的示意自己没有敌意，老人看到对面只有三个人，而且手里没有“武器”，就冲身后的汉子们摆了一下手，让村子里的人把武器放下。

　　看到对方没什么敌意，李明就回过头冲那个会韩语的队员点了下头，那名队员心领神会的开始说了几句韩语，怕对方听不清，所以说的很慢。

　　老人听了那名队员的话，顿时就是一愣，脸上也充满了惊喜。两人开始简单的交流了起来，李明能看得出来，他们的交流并不顺畅，但是都在努力的想知道对方说的是什么，不停的尝试着用不同的词汇来试图让对方明白自己的意思。

　　过了好半天，他们也终于找到了些规律，老人哈哈大笑了起来，转过身一摆手说了句什么，虽然李明不知道什么意思，但他们也能理解，老人这是请他们进村子。

　　老人对身后的汉子们说了几句，这帮精壮的汉子也都变得满脸的笑容，会韩语的队员走到李明和宋涛的身边，笑着道：“这个老家伙还真是去过棒子那面，但是只是会几句棒子话，我用韩语和他交流很吃力，但我无意中听到他说了句鬼子的话，我就和他说了几句日语，没想到这老家伙鬼子的话倒是挺溜，后来我一问才知道，他说经常有鬼子过来他们这里。”

　　这个会韩语的队员叫刘悍东，是个东北大汉，这小子别看长得五大黑粗，学历也不怎么样，可却是一个奇才。初中的时候喜欢日剧就学会了日语，高中迷上了韩剧又学会了韩语，后来又学会了英语，不管学得怎么样，口语却标准的不能再标准了。

　　说思密达就像个韩国人似的，说雅蠛蝶就像苍老师似的，就算是棒子和鬼子都分不出公母来，英语更是一口地道的伦敦腔，到了部队又和各地的战友学会了几十种地方的方言，也算是个语言天才了。

　　李明他们一边聊，一边跟着老人走进了村子，这个村子不大，房子都是简陋的土木结构，一帮妇女看到村里的男人们回来了，这才领着孩子从屋子里走出来。


第23章 交易

　　村里的小孩子真不少，他们都怯怯的躲在大人身后，偷偷的看着几个陌生人，李明冲着几个熊孩子招了招手，然后拿出一把糖块，满脸大灰狼的表情，引诱着一群孩子。

　　终于有一个男孩子受不住诱惑，几步跑过来抓了一块糖就跑了，有了带头的孩子们就一个个过来了，到底是小孩子，不一会儿就和李明混熟了。村子里的大人们看到李明温和的样子，也都欣慰的笑了。

　　老人连踢带踹的把一群熊孩子赶跑，领着李明他们进了一间草屋，大家席地而坐，老头领着一帮村里的男人满怀期待的看着李明。

　　李明也知道，这里荒僻闭塞，物质极度匮乏，只能通过一些游商来到这里和他们交换一些生活必需品，所以也把李明当成来这里交易的游商。

　　李明看到这些人都非常急迫，就把身后的背包解了下来，拿出了一些小巧的现代商品，这是探险队特意准备的一批小刀、剪子和针头线脑等生活用的铁器，以及一些简单的小五金工具。

　　老人和村里的男人看这些东西顿时就愣住了，李明笑着为他们一一展示，刘悍东在一旁翻译，只过了一会儿的功夫，整座村子里就乱了，就连各家的老娘们都在家坐不住了。

　　李明他们来到屋子的外面，把每件东西摆在地上，哪家要是想换，就把他带来的山货放在那件东西的前面，要不断的增加，直到李明点头，交易才算正式达成。

　　一件做工精美的针线盒套装，里面也就是一把剪子、一套各种型号的缝衣针、两个顶针儿、一把锥子以及各种漂亮颜色的丝线，就这么个在现代社会不值钱的东西，就能换一大堆的野生木耳、榛蘑，外加一大堆鱼干。一把精致的电工刀就能换一件貂皮，一把称手的钢制斧头就能换一根老参。

　　宋涛一个劲儿的拉扯李明，急道：“大哥，差不多就行了，他们弄这些山货也不容易，你太黑了吧。”

　　李明看了宋涛一眼，拍着他的肩膀说道：“这些东西在我们看来不算什么，可是在他们的眼里，那就是宝贝。以后日子还长呢，就是要让他们知道这些东西的珍贵，我们以后才可以更好的和他们相处，第一次交易，一定要让他们留下这个深刻的印象，以后我们白给他们都行。兄弟，永远不要轻易的给予，那会让别人不知道珍惜。”

　　宋涛见了鬼似的看着李明，揶揄道：“我现在觉得你长得越来越像一个人了，怎么看着跟黄世仁似的呢。”

　　虽然村子里的人都觉得李明的东西有些贵了，可是一旦把这些东西拿起来仔细观看，就再也放不下了，尤其是一帮老娘们，这帮村子里的女汉子，脾气和爷们一样豪爽，只要是看上了，即便东西再贵也在所不惜。不知道的还以为到了双十一呢。

　　整个交易进行了一上午，李明把所有队员都找了过来，加上大家包里的东西，才堪堪满足了对方的需要，双方都非常满意，村子里的人拿着自己花天价换到的宝贝四处炫耀，虽然换到的东西价值让他们感到肉疼，但他们也觉得理所当然，这么好的宝贝，就应该值这个价码。

　　中午的时候，村长领着一帮村子里的爷们，宴请了李明他们这些“游商”，可是没想到中途发生了事情，村子里一户人家的孩子病了，这几天一直都不见好，这会儿孩子的病情突然加重了。

　　那户人家的娘们儿求着村长，想让村长把孩子送到百里外一个村子，那里有一个的萨满，希望让萨满帮着看看，是不是孩子犯了什么邪症。

　　李明他们也跟着去看了孩子，探险队里的队医肖忠良拿出听诊器，还帮着孩子听了听，又做了一番检查，然后他回过头对李明道：“这孩子得的是急性肺炎，不能再拖了。”

　　宋涛小声道：“哥们，你可看准了，这里可不是我们现代社会，别真是犯了什么邪症，我们再把孩子耽误了，那我们以后在这里可就不好开展工作了。”

　　肖忠良猛地转过头，瞪着宋涛道：“屁的邪症，我也是从小在农村长大的人，难道我还分不出来什么是邪症，什么是急症，你不懂别乱说。”

　　宋涛伸了下舌头，苦笑的看了李明一眼，李明也小声道：“如果治疗这个孩子，一会儿会对他注射针剂吧，注射前最好让刘悍东和他们解释一下，省得惹上不必要的麻烦。”

　　“屁的针剂，你以为这孩子是现代人啊，一片消炎药在这个年代都能治大病了，根本用不着针剂。”

　　李明也被肖忠良一句话噎得说不出话来，他和宋涛相对苦笑，但都没有说什么，毕竟人家是专业啊，而且肖忠良这个人就是这个脾气，但为人绝对没的说。

　　肖忠良在部队的医疗院校毕业，分配到部队以后，工作认真，吃苦耐劳，特别好专研，还曾经在军刊上发表过关于军队野战救护方面的论文。但就是这个脾气和这张臭嘴，不知道得罪了多少人。

　　他先是在军级医院，后来去了师医院，然后是团卫生队、营卫生所，然后就没有然后了……这么些年他的性子改了不少，棱角基本磨平了。

　　可是自从到了远东集团公司，脾气又见长了。复训的时候，就连高建国那个黑面阎罗他都敢顶撞，但高建国还挺欣赏肖忠良，曾当着大家的面表扬过他，说他是个好兵。

　　肖忠良说的没错，得急症的孩子服了药，只过不长的时间，烧就退了，到了晚上的时候，孩子的病情已经基本平稳。李明一直提溜着的心也终于放了下来。

　　村里的人对肖忠良仅靠一片药就治好了孩子的急症，都对他敬若神明。那个时代的人如果得了急病，大都听天由命，死亡率出奇的高，尤其是老人和孩子。孩子的父母和老村长对李明他们也更加热情了，当晚整个村子的人都发动了起来，把自己家最好的东西拿出来宴请探险队。

　　因为李明和老村长的关系又近了一步，于是大家也能开诚布公的交流了，也知道了老村长的名字，这老家伙叫库鲁图，当然这只是大家对他发音做的分析，也因为这么叫着顺口。

　　第二天，库鲁图就让村子里最好的猎手为李明他们做向导，有了村子里老猎手的帮助，李明的工作也加快了很多，一帮技术专家经过测绘、勘探，得到了大量实时的数据。绘图组也将海参崴附近的实时地图做了出来。

　　经过几天的紧张工作，不但圆满的完成了这次实地考察的任务，宋涛还带着几名特战队员，在村子里老猎手的帮助下，对海参崴周围方圆百里做了详尽的侦查，并由参谋出身的林华会同几名绘图组的技术人员制作了一份简单的地形地势图。

　　所有的工作完成以后，李明就和库鲁图告别了，这段时间李明他们每天都住在村里，和村子里的男女老幼结下了深厚的友谊，真正分开的时候还有些舍不得。

　　但是在离开的前一天，刘悍东找到了李明和宋涛，提出了自己的想法，他想暂时留在村子里。这几天刘悍东一有空就和村子里的人学习当地的语言，他想在这里多住一段时间，彻底掌握当地的方言，这对公司以后进入这里会有很大的帮助。

　　对于刘悍东的想法，李明和宋涛研究了一下，最后还是同意了。但是也嘱咐他注意安全，他把自己的装备都交给了李明，只留了手枪和两枚手雷、两枚烟雾弹，足够他自保。

　　因为以后会有海量的资源通过虫洞运送到另一时空，所以李明现在尽可能的减少开启虫洞的次数，他担心虫洞的能量会被削弱，所以这段时间，公司将不会和刘悍东保持联系。

　　海参崴金角湾的远东公司所在地，高建国和乔海鹏每天早上4点多都会呆在公司的仓库里，等待着李明他们的回归，对于这次行动，虽然对李明很放心，但多少还是有些牵挂。

　　今天已经是李明离开的第五天了，可李明还是没有在约定好的时间回来，这也更加剧了他们的担忧，两人不断的仓库的边缘四处走着，以此来舒缓焦躁的心情。

　　突然，仓库中间突然闪过一道亮光，一个椭圆形的光门凭空出现，高建国和乔海鹏急忙跑了过来，兴奋的等待着大家的到来。

　　首先走出虫洞的是一群技术专家，接着进来的是十几个特战队员，李明和宋涛并排走在最后。高建国和乔海鹏激动地走过去挨个与大家握手，一个劲儿说辛苦了。

　　突然，高建国脸色一变，急道：“怎么少了一个人，刘捍东哪去了。”

　　李明看到高建国急了，连忙走过去和高建国解释了一番，听了李明的话，高建国的脸色也终于缓和了下来，对于刘捍东的想法，高建国也比较赞赏，但也问了安全问题，经过李明的进一步解释才终于放下了心。


第24章 规划

　　高建国和乔海鹏把李明他们带到了公司，当远东公司的员工得知探险队平安回来的消息后，都走出大门外去迎接他们，场面一时间非常热烈。

　　第二天，李明就和探险队的技术专家不顾辛劳，又登上飞机，回到了临海市。这次他们先期探险队取得了很多另一时空海参崴的第一手资料，很多实时数据和公司掌握的资料有很大出入。

　　远东集团各部门已经做了海量的工作，前期的数据准备工作都已经基本完成，就等着探险队的第一手资料的到来。探险队圆满的完成了任务，公司下一步的工作也将进一步展开，开始规划未来海参崴的开发计划。

　　王和带着几名公司的常务董事，亲自去了机场迎接大家，当晚还在公司食堂举行了一次集体会餐，庆祝远东公司先期探险队胜利归来。王和代表公司对所有参与先期探险的队员进行了表扬与鼓励。公司每个员工都争着向他们敬酒，那一晚大家都喝醉了。

　　第二天探险队的技术专家，就投入到紧张的工作之中，接下来的工作，他们要配合公司开发部的人员，以及各个部门，把海参崴的开发计划制定出来。

　　这也是远东集团公司各部门第一次协调作战，第一天开始远东公司的会议室就发生了激烈的争论，各部门之间也第一次发生了各种各样的分歧和碰撞。

　　各部门的头头脑脑都是撸胳膊、挽袖子的大肆争论，李明和王和、郭松几名常务董事四处救火，苦口婆心的做工作，好在这样的情况从第二天就开始慢慢的减少。

　　因为当晚王和就和几位常务董事，挨个到各部分去做这些知识分子和技术宅的工作，经过王和他们的谈心交流，大家也都认识到，无休止的争论根本解决不了问题，所以在随后的工作中，虽然也发生了很多分歧争执，但是最终还是能做到相互妥协，工作也逐渐走上了正轨。

　　解决了各部分的协调工作，李明和王和等人也终于有时间坐下来，好好的布置一下接下来的工作。李明向大家汇报了海参崴分公司这一段时间工作成果。

　　对于高建国和李明、宋涛领导的军购工作组取得的重大战果，王和代表公司对他们的工作给予了肯定，几位常务董事都热烈的鼓掌，庆祝远东公司军购的圆满成功。

　　李明汇报完了工作，又对公司接下来的工作，提出了自己的建议。

　　“现在公司的工作已经完全展开，临海总部这边已经不需要滞留这么多人，我的想法是，公司保卫部除了留下少部分负责警卫工作的人员，其他人都分批前往海参崴，我已经在当地为他们安排好了地方，下一步的实弹实兵复训计划也将在海参崴来进行。

　　另外，我认为物流中心、采购部最好一分为二，大部分人员充实到海参崴分公司，利用当地的便利条件进行物资的采购计划，而且公司原定的采购计划也要做一些修改，现在公司的资金相对充足，完全可以进行国际性采购，用货轮运到海参崴，直接通过虫洞运到另一时空。临海这边只留下部分物流中心和采购部的人员，和公司下属的海运公司配合，共同完成国内采购的任务。

　　铁路组的同志如果做好了准备，完成先期的设计工作以后，也要马上赶去海参崴，我们已经通过关系联系到了大量的废弃钢轨和枕木，蒸汽机车和各种道岔等铁路物资也弄了不少，公司需要投入的成本非常低，只要做好当地一些人的工作就能以极低的价格得到这批铁路物资。

　　物资一旦采购完毕，就要通过虫洞送达另一时空，同时也要马上组建第一批先遣队抵达另一时空，基建组、保卫部等部门的员工将是先遣队的第一批人员，去另一时空的海参崴进行先期的基础建设，确保公司的物资顺利抵达另一时空的海参崴。”

　　几位常务董事也都点头表示同意，王和笑道：“看来海参崴分公司，在那边也做了大量的工作，那我们也将这段时间的工作做一下总结。

　　这段时间公司技术部各工作组的专家已经完成了大部分图纸的设计工作，实际加工和安装测试也在同时进行，每天都有好消息传来。

　　考虑到大型货轮对我们以后在另一时空的用处不大，海运公司改变了购置新船或是二手船的计划，转而租用了几艘国外的旧船，这样也大大的降低了公司的采购成本。

　　我们还通过宋涛家族的关系，联系上了一个军队后勤物资装备处的处长，公司以开发非洲的名义，把他们库存多年的一大批85式军装全都低价收购了，包括涤卡秋装、棉袄棉裤、军大衣、秋衣秋裤、翻毛皮鞋、大头鞋、羊圈绒棉帽、衬衣衬裤、裤头等等近十万套。

　　采购部还购买了大量即将过期的压缩饼干、战备罐头，离保质期还有一年多，而且据他们说，如果做好储存的工作，再放个三五年也没问题。这东西我们可能不爱吃，但是给那些明末的土著饥民，就是救命的粮草。

　　另外我们还通过这个后勤装备处的处长，联系到了一个总装备部的人，我们已经和他接触上了，也和他谈了我们要买退役登陆舰登陆艇的情况，对方倒是挺热情，说要和上面请示一下再联系我们，我估计问题不大。”

　　王和讲完，李明峰又谈了公司其他部门的准备工作，他笑着道：“自从公司决定从大卡缅购入两艘俄军退役舰船，解决了公司初期的船舶问题，海运公司的船舶组也改变了最初的计划，他们现在已经完成了机帆船的设计工作，只是原定的在临海制造两艘铁肋木壳机帆船的计划，改为采用模块化的办法，把这两艘铁肋木壳机帆船的各个主要部件，以标准件的形式在临海依靠现代机械生产出来，然后用船运到海参崴，在另一时空再进行组装。

　　这样做的优点是，可以极大的提高工作效率，原定的在临海制造两艘，从开始生产到下水，需要一年多的时间，而采用模块化组装，可能几个月就可以完成，而且机帆船散件的生产速度也很快，估计到我们出发前，可以生产出设计排水量800吨机帆船的标准件四套。

　　当然船只所需要的木料，还要在海参崴的当地解决。另一时空海参崴当地的林业资源极其丰富。我们这次计划采购一整套的木材加工机械，从木材采伐到最后烘干，全都是一条龙式的，工作效率非常高，绝对能够保证公司各部门的木材供应。

　　但是公司先遣队进入另一时空海参崴进行基础建设的时候，必须要保证至少修建两条船坞，以确保机帆船散件运到海参崴就能马上开始组装。”

　　接下来，韩尚林谈了公司在海参崴电力供应的准备工作，他冲大家点了点头道：“作为公司重中之重的火力发电厂，设计和采购问题已经基本完毕。小型火力发电厂的一期工程，估计会在1629年入冬前安装调试完毕，能够保证整个根据地第二年冬天的供电供暖。公司在海参崴第一年的电力供应只能依靠柴油发电机了，但是柴油的供应肯定会比较紧张，据说技术部一帮人正在搞小型蒸汽机发电设备，如果能搞出来的话，至少我们公司在海参崴第一年的用电问题就能得到解决。”

　　整个会议进行了一天，大家研究了下一步的工作计划，接下来的工作主要是把各部门协调好，把开发海参崴的规划方案做出来，然后是公司物资的采购，以及先遣队的进入另一时空的准备工作。

　　李明要再次赶回海参崴，把公司的指示传达给海参崴分公司的各位员工，然后在海参崴分公司成立先遣队筹备处，对先遣队的人员、物资进行整合，而且他也要随着先遣队一起通过虫洞进入海参崴。公司保卫部的大部分人员，以及采购部、物流中心的部分人员也会分诶分批赶到海参崴，为公司下一步的采购和仓储做准备。

　　第二天，李明又风尘仆仆的赶回了海参崴，高建国、乔海鹏亲自驱车道机场迎接李明，三人在回去的路上，李明就把公司下一步的规划跟他们说了说。

　　高建国笑着道：“我看还是我领着先遣队过去吧，我还是愿意干点实事，天天处理这些烦人的破事，实在是太难受了，正好我在那面还能和保卫部的兄弟们一起把海参崴的防务工作抓起来。”

　　乔海鹏笑着道：“老高你就先不要过去了，等那两艘船下水了，你再跟我们一起过去。明天我还要去大卡缅，和那个老毛子谈判，我看上了一艘油船，说是特么谈判，其实就是给他送好处去了。而且这几天我还要盯着那几艘船的进度，所以这些天，我可能都回不来了，这里还是要靠你来抓总，郭松马上就要过来了，到时候把这一大摊子烂事都交给他，你就解脱了，哈哈……”


第25章 先遣队

　　高建国也笑着道：“那我就再忍几天，对了，李明你和安德烈联系的那个训练基地谈好了吧，等保卫部这帮小子来了以后，我还得狠狠的操练他们几天，等他们到了另一时空，以后可能就没有时间了。”

　　“早就谈好了，安德烈安排了一个以前俄军废弃的军营，正在帮我们收拾呢，你们进驻之前肯定能弄利索。我明天还要道瓦列里那里去一次，这个胖子还真是神通广大，刚帮我们公司联系了一批俄军废弃的铁路物资，这不昨天又给我打电话了吗，说他过两天要领我去一个俄军的战备通用物资仓库。”

　　乔海鹏一愣，疑惑道：“战备通用物资仓库……俄军也有这个编制吗？那个仓库里有什么？”

　　李明笑道：“据那个胖子说，那里主要储存成品油、钢材、水泥和木材。也不知道这家伙是怎么联系上的。那个仓库在哈巴罗夫斯克，老高，走之前我先把筹备处的架子搭起来，然后你帮我看着点，也不用怎么弄，你让郭松帮你派几个人过来，临海总部那边的规划方案还没做完，筹备处这边也就是先安排陆续过来的人员，然后和采购部商量下物资的采购计划。”

　　高建国摆了下手道：“你去吧，多弄点东西回来。对了，你把宋涛带走，这小子天天在我身边晃，我看着难受，你说这小子混不吝的，人缘还挺好呢，和谁处的都不错。这几天一个劲儿的往郭颖的屋里跑，没准是看上郭松家的那个丫头了，哈哈……”

　　乔海鹏也笑着道：“他们年轻人干什么，我们还是不要不管了，小宋人不错，虽说看着有点不着调，可是做起事儿来还是挺认真的，最重要是他单纯，没有那些歪门邪道。”

　　第二天，李明就开始着手组建先遣队筹备处，李明原本想找分公司经理胡伟那里去借几个人，可是李明去了胡伟的办公室，顿时就打消了这个想法，现在海参崴分公司的人员非常紧张，一个人都当成几个人使唤。

　　胡伟现在每天工作十几个小时，但精神头却是非常足，满眼都是血丝，胡子都不知道几天没刮了，头发也是乱糟糟的，全然没有了刚来公司报到时那个帅气的样子，简直就是个工作狂。

　　李明进了他的办公室，就看到胡伟正拿着一部电话大声的喊着，不时的还要接起另一部电话说几句，桌上的步话机也不断传来公司员工汇报请示的声音。李明在他屋子里站了两分钟，胡伟愣是没看着他。李明无奈只好悄悄的走出了胡伟的办公室，他苦笑了下，只好自己一个人弄了，今天晚上是别想睡觉了。

　　李明奋战了两天，李明才把筹备处的工作计划做了出来，伸了下懒腰，看了眼旁边睡得跟死猪似的宋涛，这货还真不能熬夜，虽然帮了他两天，可白天还好，晚上过了十点保证倒头就睡。

　　他站起来，伸了下懒腰，此时天色已经大亮了，他推开了办公室的窗户，看着远处朦胧中的金角湾，心里莫名的有些惆怅，就要离开这个时空了，虽然自己在这里并没有什么牵挂，可是依然还是有些难以割舍。

　　他摇了摇头，把心里的失落赶到一边，转过身一脚把宋涛踹醒，然后他拎着睡眼迷蒙的宋涛就出去屋子。今天他还要赶到哈巴罗夫斯克，瓦列里昨天已经来过电话，让他今天去仓库会合，瓦列里会领着李明去通用物资仓库。李明两天只睡了不到十个小时，看来今天只有在车上补觉了，又是苦逼儿忙碌的一天。

　　一架飞机降落在弗拉迪洛夫托克机场，一帮旅客从飞机上走了下来，足有五六十人，他们左顾右盼的打量着周围的老毛子，满脸的好奇。为首的一人的是个四十左右岁的中年男人，虽然穿着一身品质不错的西服，可还是脱不去那股浓浓的乡土气息。

　　他回头对身后的一帮人喊道：“人都齐了吧，那就走了，都麻溜的别墨迹。”

　　一帮人出了机场就看到接机的人群里，立着一个醒目的大牌子，上面写着“远东集团公司”的字样。为首的那个中年人兴奋的走了上去，和举牌子的那个年轻人打起了招呼。

　　“我们都是远东集团的，你是公司派来接我们的吧。”

　　举牌子的是一个年轻的小伙子，长得干干净净，带着一副眼镜，显得很斯文，看到自己接的人到了，就笑着迎上去，帮着那个中年人把行礼接过来。

　　“你是任朝新大哥吧，我叫郝平，是公司采购部的，走吧……车就在那面停着呢。”

　　任朝新领着一帮人，随着郝平上了公司的车，和郝平聊了几句，就透过车窗看着车外海参崴的景色。任朝新是一个包工头，但他这个包工头可不一般，曾经也是身家千万，手下养的队伍就有几百人，机械车辆和设备也有一大堆。

　　前几年有个开发商找到了他，要和他共同开发一片小区，当时房地产正是红火的时候，任朝新想都没想就答应了，可是不到两年，房地产就瞬间降到了冰点，国家也颁布了相应的政策，他和那个开发商一夜之间倾家荡产。

　　二婚的小媳妇儿带着孩子离开了他，任朝新就把所剩无几的财产都转到了儿子的名下，然后他开始四处飘零，反正仗着自己一身本事，到哪里也饿不死。

　　在工地上泡了几十年，什么活他都能拿的起来，甚至各种机械车辆他也玩的很熟。天天醉生梦死的在外面混日子，直到他老家的邻居高建国找到了他，把他招进了运东集团公司。

　　任朝新对于去另一时空的明朝，那是正合他的心思，红火过也落魄过，儿子跟着漂亮的小媳妇儿也嫁了一个条件很好的小老板，反正这个社会只有后妈，就没见有后爸的，他也算是没什么牵挂了。

　　他手下的这批人，都曾经是他的手下，还有一些是同行业，以前曾经接触过的人，建筑行业里各个技术工种都有，他都是选择一些牵挂少，为人忠厚肯干，技术业务强的人，凑了几十个跟他一起进了远东集团。

　　车开进了海参崴分公司的院子，刚一停车，几个人就迎了上来，为首的正是高建国。他拍着任朝新的肩膀，笑着道：“怎么样？到了我们公司有没有不习惯的地方，有什么要求都可以向外面几个常务董事反应。”

　　“老哥哥，我能来这里还不是托了你的福，你这是把我捞出苦海啊！”

　　高建国听了哈哈大笑，帮任朝新拎着行李，领着他进了公司的大楼。高建国把他们都安排好，就领着任朝新来到了他的办公室，和任朝新聊了起来。

　　“老哥，这次我领来的这批人，都是我知根知底的人，你知道我的为人，偷奸耍滑、歪门邪道的人我是看不上的，这些人我敢拍着胸脯保证，无论是为人还是技术都是靠得住的。这里面有十几个瓦工，木工，水工，电工，油工。还有十几个是混凝土工、钢筋工、术工、水暖工、砌筑工、电焊工、架子工。剩下那十几个人是起重机驾驶员、挖掘机驾驶员、推土机驾驶员、工程机械修理工、中小型建筑机械操作工。”

　　高建国笑着道：“兄弟，你的为人我是了解的，但是有一点，我必须把丑话说到前头，虽然我们从小一起长大的，可你要是犯了纪律，我可保不了你，我们公司不像社会上那些单位，没什么人情山头。尤其是公司去了另一时空以后，大家必须紧密的团结在一起。”

　　“老哥，我这些年见得事情多了，来到公司没两天，我就看明白了，我们公司的人都是有本事的，但他们要是到了社会上，也都是吃不开的那种，我还就愿意和他们这种只知道干活的人一起工作，省心不说，干起活来还有劲儿。”

　　高建国伸手指着任朝新哈哈大笑，两人又聊了一些关于先遣队的事情，就一起去了先遣队筹备处。这几天已经从临海总部陆续来了六百多人，大家都在等待着公司那边对另一时空海参崴的开发计划。

　　一旦临海总部各部门把开发海参崴的规划做出来，先遣队就要出发了，现在正在准备物资，先遣队的物资采购计划，李明和几个常务董事都已经研究完了，他已经把采购计划交给了公司采购部，这些天公司采购部正在紧锣密鼓的大肆采购物资。

　　现在就等着李明的回归，以及临海公司总部的开发规划，只要准备就绪，先遣队就要通过虫洞进入另一时空的海参崴展开基础建设。


第26章 通用物资

　　两天后，李明和宋涛就回到了海参崴，刚到公司他们就去了高建国的办公室，可是高建国不在，前几天郭松刚一到海参崴，高建国就迫不及待的带着保卫部的一帮人进行实兵实弹复训去了。

　　李明和宋涛他们又来到了郭松的办公室，发现郭松也不在，现在林海公司总部虽然已经派了很多员工支援海参崴的工作，但是人还是不够，海量的工作等着大家，每个人的工作都安排的满满的。

　　他们又去了胡海的办公室，正好郭松也在，他们正在研究什么事呢，看到李明和宋涛回来了，都非常高兴的迎上来。

　　郭松握着李明的手，笑着道：“看你们兴奋的样子，这次收获不小吧，来……坐下说，这次辛苦你们了。”郭松把李明和宋涛引到沙发那里坐了下来，胡伟为他们倒了茶水，然后也坐在了旁边，满脸期待的看着他们。

　　宋涛喝了口茶水，笑着道：“你们俩不要这么看着我们好吗，弄得我们这个紧张啊，这要是我们空手而归，那我们俩罪过可就大了。”

　　郭松和胡伟听了李明的话都哈哈大笑了起来，李明也笑着道：“宋涛你瞎说什么啊，给领导回报工作严肃点。”

　　胡伟忍不住了，急道：“你们到底说不说，你们想把我们急死是吧，我们还都一大摊子事呢，快点……快点……”

　　李明一看两人急迫的目光，也就不再卖关子了，笑着道：“这次去哈巴罗夫斯克，收获是巨大的，我们还特么要什么废钢啊，那个俄军的战备通用物资仓库里各种钢材有的是，哈哈……工字钢、槽钢、角钢、方钢、高工钢、H型钢，各种型材都堆得都成山了。还有大量的螺纹钢、线材、盘螺、圆钢，以及各种板材，钢锭、钢坯可以说是应有尽有，数量简直是无法估量，幸亏我们当年没有和老毛子打起来，要是真打起来，那个年代光是国力就差人家好几个层次。”

　　李明刚一说完，胡伟就一下子蹦了起来，他冲过去紧紧的抓住李明的手，眼睛也死死的瞪着他，兴奋的道：“你说的是真的假的，太好了……哈哈……这回我们的钢材有着落了，不好……我得马上和采购部的人说一声，这帮家伙现在好像跟钱有仇似的，别大笔一挥再花那个冤枉钱给我们进一大堆高价钢材来。”

　　郭松甩开李明的手，冲到办公桌拿起电话，对着电话就是一顿嚎，等他嚎完了，他才意识到自己失态了，不好意思的冲目瞪口呆的三个人笑了笑。

　　“嘿嘿……激动，啊……有点激动了，你继续说，我就不信你光弄了钢材，快点……继续……”

　　郭松有几步迈了过来，坐在一边死死的盯着李明，弄的李明摇头苦笑，这个胡伟还真是个工作狂。

　　“那里还储存了大量的水泥半成品熟料和混合材料，我已经和公司的专家人通过电话了，他们说我们只要购买一套水泥粉磨站的设备，就可以在另一时空建立一座简单的小型水泥粉磨站，将水泥熟料加入适量的混合材料进行粉磨，就能生产出成品水泥。

　　那个仓库里就有一些粉磨机设备，都是老式的闭路磨，我问过专家，这东西虽然落后，但是结构简单易于维护，俗称傻瓜磨，但也有一个问题，那就是耗电大，可不管怎么说，耗电的问题总还是可以解决的。公司的技术部门已经设计了一套蒸汽机发电系统，虽然还在组装调试阶段，但据说应用前景非常好。

　　这样我们就可以采购少量的桶装水泥应付紧急情况，然后运进大批的水泥熟料和混合材料，在另一时空进行加工粉磨，足可以满足我们公司第一年的水泥供应。

　　水泥粉磨站的设备，等以后我们自己的水泥厂建起来以后，也是可以发挥重要作用的，有了它可以大大降低水泥产业的运输成本。这些水泥熟料不用我们花一分钱，只要做好那些人的工作，我们想拉多少就拉多少。”

　　这次连郭松都兴奋得不能自已了，他大笑道：“李明，真有你的啊，这可解决了我们的大问题，水泥厂就算是建起来，初期生产出来的水泥也不一定达到标号。而且带着大批的水泥去另一时空也是一件麻烦的事情，这东西需求量太大了，我们一直都在愁这件事呢。水泥熟料我们倒是考虑过，可是大量购进那东西不合算不说，我们需求量太大了，在海参崴附近购买，势必会让人怀疑。如果通过俄军方仓库的军列运过来，那就没有任何问题了。”

　　胡伟想了下，然后说道：“要是通过车皮运进虫洞我觉得不妥，那东西需求量太大，让它占着我们的物流资源不划算，干脆我们弄一艘吨位大一些的货船，装满了直接通过虫洞运进另一时空。”

　　他说完“噌”的一下，冲到了办公桌拿起电话又是一顿吼，告诉采购部先不要采购水泥。听到了对方的回复，他也长出了一口气，然后撂下电话就回到了李明他们的旁边坐下。

　　“还好，采购部只是和水泥厂家打了招呼，定金都没交，对了，你继续啊……快点啊……”

　　宋涛看着胡伟笑道：“现在采购部估计已经停止了所有工作，就这么一会儿的功夫，已经被你吓得什么钱都不敢花了。”

　　大家听了宋涛的话，顿时哈哈大笑。但是胡伟又怒了。

　　“你们要是扯蛋，一会儿再扯行吗，现在说正事，李明你快点，别抻着……你就不能一口气都说出来吗。”

　　李明心道你得让我说完啊，但他被胡伟瞪得直发毛，只好赶忙继续说。

　　“另外，各种规格的电线电缆以及其它的电力物资，还有通信电缆，各种军用通讯装备也有很多，虽然都是过时落后的东西，但对我们还都是有大用的。最重要的是，那个战备通用物资仓库里还储存着大量的石油石化产品，燃料类汽油、煤油、柴油、重油；润滑油类汽油机油、柴油机油、汽轮机油、冷冻机油、汽缸油、机械油、仪表油；石蜡、高溶点石蜡、工业用石蜡、提纯地蜡；石油醚、抽提溶剂油、橡胶溶剂油、溶剂煤油。东西种类实在是太多了，我这么跟你们说吧，那里的东西，就没有他们不敢卖的，而且价格除了油品等一些紧俏物资价格略贵以外，剩下的简直就是白菜价。就算是最紧俏的物资，价格也是市场价的一半甚至更低。”

　　这次郭松和胡伟已经被震撼的说不出话了，他们激动的站起来，分别握住了李明和宋涛的手使劲摇了半天。

　　“你们这次可是立了大功啊，我们代表公司全体员工感谢你们，谢谢……”

　　郭松说到这里已经是激动得说不出话了，胡伟也是满脸兴奋，这次他只是平静的转过身，走到办公桌那里拿起电话，拨通了临海公司总部和海参崴分公司采购部，让远东公司的采购计划先全部停下来，等待下一步指示。

　　李明和宋涛这次的哈巴罗夫斯克之行，对公司来说，意义是重大的。海参崴分公司和临海公司总部开了近一夜的电话视频会议，重新制定了公司的采购计划，责成李明和宋涛，继续跟进这次通用物资的采购工作。一定要把这次通用物资的采购做到万无一失。

　　接下来的十几天，无论是临海公司总部，还是海参崴分公司，所有公司员工都开始疯狂的忙碌了起来，大家每天都要工作十几个小时，一个人当成几个人使唤，可还是有海量的工作堆积在他们的面前。

　　李明负责的先遣队筹备处的工作，已经差不多准备完毕，人员都已经准备就绪，只等最后一批物资到位之后，先遣队就会立即出发。

　　另一时空海参崴的开发规划，依照海参崴两个不同时空的实际情况，经过公司各部门日以继夜的不断努力，终于在几天前制定了出来。

　　经过公司所有常务董事的研究决定，将另一时空的海参崴的公司所在地，更名为海参崴开发区。开发区内各单位采用统一的供排水、供电、供暖系统，还有交通道路、工程管网、热电厂、变电所、港口码头、仓储物流中心、军事基地、以及生活服务区等设施。

　　整个海参崴开发区计划在两年内建成使用，先期的供排水、供电、供暖系统、交通道路、港口码头、仓储设施、生活服务区等基础建设在1628年入冬前完成。


第27章 先遣队-出发

　　终于，先遣队所有的工作都已经准备完毕，此次先遣队包括保卫部、基建组、技术部、铁路组、物流中心等部门的人员共五百多人。

　　物资准备工作已经完毕，这次公司在做采购计划的时候，对于基建组工程机械车辆的选择上，出现了很大的分歧，光是大家推荐的品牌就有好几种。

　　其中包括国产的就有柳工、徐工、三一、柳工、徐挖、厦工等几个品牌，国外的还有卡特、日立、小松、斗山、现代、大宇、VOLVO。大家各执己见，公说公有理，婆说婆有理。

　　大家都纠结在油耗和质量这两个方面，最后国产机最先被PS了，这可不是大家不爱国，关键是另一时空的条件不允许，国产工程机械车辆虽然便宜，但是质量上确实不如进口的，如果在现代社会使用，你可以图个便宜，相对性价比还是可以的，可是另一时空可没有那么多的资源来不停的维护它。

　　相比国产的工程机械车辆，进口的品牌的质量就好多了，但是最后还是在日本小松和美国卡特比勒这两个品牌出现了分歧。

　　主要的分歧还是出现在油耗和质量上，大家把公司所有的工程机械车辆的驾驶员都找了过来，还发动社会关系多方论证，最后还是任朝新这些有过实际工作经验的人说了自己的看法。

　　任朝新首先发言：“我觉得吧，虽然卡特比勒比较贵，但是操作起来特别顺手，特别带劲有力，速度也快，卡特比勒虽然贵但贵得有道里，不会三天两头出毛病延迟工程进度！反正我以前用的就不错，而且原装进口卡特比勒是整装的，机器质量更有保障。就算是二手机保值都很高，现在很多开发商都挑机器品牌，不是大牌机械活都不给你，而且平时闲置的卡特机器比较容易租出去！”

　　除了任朝新，凡是有过实际操作经验的人，大部分都倾向于卡特彼勒，任朝新他们的意见很重要，直接了改变了很多人的想法。综合了各部的意见，以及社会上的各种反馈，最后公司还是选择了卡特比勒这个品牌的工程机械车辆。

　　这次先遣队配备的工程机械车辆有：卡特轮式、履带式挖掘机各两台；卡特履带式推土机两台；卡特轮式装载机四台；卡特压路机一台；卡特平地机一台；卡特混凝土搅拌运输车十辆；卡特混凝土泵车一台；科特混凝土搅拌机一台；卡特各种型号的吊车四台。

　　另外还配备了很多小型工程机械车辆，像什么叉车、小型多斗挖掘机、装载机、空压机、发电机等都选择的是日本小松品牌。除了上述的工程机械车，在瓦列里那个车辆基地的苏军工程专用的，卡玛斯自卸车五十台。还有其它苏军野战工兵车辆百余台。

　　为了保证先遣队油料供应，还准备了十台军用油罐车、两台炊事车、卡玛斯坦克拖车四辆、两台工程修理车、一台救护车、十辆UAZ-469吉普和十辆BTR60装甲输送车，也先期随着先遣队进入另一时空，装备先遣队保卫部，用于先遣队的保卫工作和人员的机动运输。

　　先遣队先期工作，主要是土方作业，平整土地，挖掘沟渠等各种基础作业，还要对海参崴开发区的港口进行先期建设。还要建立简陋的生活区、军事区、物资存储区，工作量非常巨大。

　　先遣队的人员包括基建行业的产业工人、专业技术人员、工程师、设计院出身的专家；铁路组的工人、专业技术员、工程师；海运组的工程技术人员、专家工程师；保卫部的军事人员；后前保障人员；以及先遣队指挥部的工作人员。

　　所有非军事人员的标准配备：

　　一顶SSH68钢盔，一整套法国MILLET户外运动装备，就是李明在国外一直穿的那种，包括外衣内衫、鞋类背包、睡袋背包、便帽手套。还有一套原苏军空降兵迷彩作训服，包括手套靴子，是用来进行户外工作的工作服。一把AK74U短突击步枪，五个弹夹150发子弹。一整套法国MILLET户外配件装备，包括组合刀具、手表、LED手电、防风打火机、头灯、户外水壶等等。

　　每人还配了一件警用凯夫拉轻型防弹衣、一部Midland美联美国原装进口无线对讲机、一部防弹风镜、一套俄军现役急救包、一个微型望远镜、另外每位先遣队员还配发了三天的应急口粮，各种西药中成药组成的药剂包。

　　军事人员装备；

　　俄军Gorka-E山地师特种部队春季迷彩服、6B11-1轻型防破片衣、6h112数码突击背心、数码迷彩的高腰作战靴、PSH-77钛合金头盔、一支AK-74自动步枪（每支配GP-25型40mm枪挂榴弹发射器一具，十枚榴弹）、10个弹夹300发子弹、四枚钢珠手雷，四枚烟雾弹、一把格洛克18手枪（5个弹夹100发子弹）。

　　一部微光夜视仪、一套美国原品耳机式通讯装置、一副防弹风镜。其它内衫裤头、袜子手套、睡袋背包、户外配件全部和先遣队非军事人员一样，配备法国MILLET户外用品。而宋涛他们的特战队还是拿着他们以往的那套装备。

　　一切准备就绪，也到了先遣队应该出发的日子，所有人员机械都聚集在海参崴分公司的仓库之中，高建国、郭松和乔海鹏三名常务董事挨个和每名队员握手，高建国还做了一番激昂的动员讲话。

　　听了高建国的这一番动员，所有先前队员都非常激动，高建国讲完就猛地一挥手，大声喊道：“出发！！”

　　李明走上去开了虫洞，李明和宋涛带领着特战队率先走进虫洞，紧随其后的是保卫部的军事人员。这次开启虫洞的时间，还是和上次一样选择了凌晨四点多，李明他们出了虫洞就和保卫部的军事人员，占据了虫洞附近的各个关键的位置进行警戒。

　　宋涛带着十五名特战队员分成两组，向东西两个方向搜索，直到李明的耳机中传来了两组特战队员报告安全，李明才慢慢的把虫洞拉扯成一个直径十米左右的椭圆形光门，这也是李明第一次把光门弄得这么大，心里也是非常的紧张，对于虫洞到底还能坚持多久，李明心里也没有把握。

　　仓库里的人看到李明已经打开了虫洞光门，各种车辆乎同时发动了起来，整座仓库顿时充满了各种车辆的轰鸣声，首先是十辆UAZ-469吉普和十辆BTR60装甲运输车，刚刚开出虫洞光门，保卫部的一部分军事人员就上了车，开向了虫洞的四周，占据了各处险要的位置，负责虫洞登陆场的安全。

　　随着第一辆卡玛斯自卸车开进光门，也代表着来自21世纪的远东集团公司，征服另一时空的第一步。

　　随后大部队也陆续开进光门之中，一阵阵巨大的轰鸣声打破了海参崴原本的静寂，无数飞鸟四处惊飞而起，面对一个个巨大的钢铁怪兽，海参崴附近的野生动物都被惊醒，开始四散奔逃。

　　金角湾的尽头，那个土著人渔村里的人们，也被这喧闹的声音吵醒了，村长库鲁图和村里的汉子们纷纷拿起自家的武器，汇聚在村子中央的空地上，随时等待着库鲁图的命令。

　　这时，刘悍东也兴奋的跑了出来，用半生不熟的当地方言道：“村长……你们先别去，我知道他们是谁，你们等在这里，我先去看看。”

　　库鲁图听了刘悍东的话，顿时就是一愣，他和村子里的汉子们交换了一下眼神，转过头阴沉着脸对刘悍东道：“我不管你们是哪里来的，你们这样会激怒神灵的。”

　　“村长，我去看看就回来，你们先别着急，等着我啊。”

　　刘悍东不顾村里汉子们的怒视，交代了几句就冲出了村子，公司来人了，哈哈……终于来了……

　　等他跑了一会儿，就看到前面的林子里走出来的宋涛，刘悍东一下子就扑了上去，狠狠的抱了他一下，把宋涛弄得大喊：“你特么放我下来，我不搞基……”

　　刘悍东放下了宋涛，哈哈大笑了起来，又和后面的几名特战队员热烈的拥抱了一番。

　　宋涛看着远处的渔村，笑着道：“老刘，村子里什么反应？”

　　刘悍东原本兴奋的脸上，顿时就苦了起来。

　　“还能这么反应，现在他们对我们很戒备，呵呵……也很敌视，天亮了还是想办法去做做工作吧，我在那里生活的这段时间，我们相处得非常融洽，我们还是……”

　　他说到这里就没有再说下去，只是征询的看着宋涛，对于今天这种情况，他早就想到了，公司既然看上了这里，必然要和渔村的人产生矛盾，这并不是他想看到的。

　　宋涛看了刘悍东一眼，笑着道：“你还真当自己是个鱼皮鞑子啊，这才几天啊，怎么着，是不是和村子里的那个妹子对上眼了。”


第28章 初临

　　刘悍东笑着打了宋涛一拳，笑骂道：“我特么还想找个明朝的妹子呢，这里的娘们可不是我能消受的，比我们现代社会那些东北娘们还要生猛。我在这里都想死你们了，来……再让哥抱一下。”

　　宋涛推开刘悍东，怒道：“你个死玻璃，离我远一点，别闹了，我们还有正事呢。”

　　说完他就联系上李明，把渔村的情况报告了一遍，对于这样的事情，公司已经早有预案，所以李明也并不在意，只是要求宋涛和刘悍东尽量安抚渔村的人。

　　目前最重要的工作是把先遣队人员和几百辆机械设备安全的运过来，先遣队的工作马上就要开始了，任何人也不能妨碍公司下一步计划，就算是渔村的人对他们的到来充满了戒备，他们还是要占据海参崴。

　　他们是来自另一时空的征服者，不但是这里，最后甚至整个远东地区都要成为公司的领地。

　　最先进入虫洞的一批卡玛斯自卸车，都占据着各个位置，然后开启大灯，为公司各种车辆机械的进入虫洞提供照明，高建国和公司的其他人也通过虫洞第一次进入了异时空的海参崴，他们也都在帮忙，组织各种车辆机械的停放。

　　尽管帮忙的人很多，但整个行动快要结束的时候，天色已经渐渐的亮了起来。

　　当最后一辆巨大的拖车，载着一辆履带式挖掘机，轰鸣着冲出了虫洞，至此远东公司先遣队人员与装备，全部顺利的通过虫洞，到达另一时空。

　　李明把虫洞缩小，然后和高建国他们回到了现代社会，高建国和公司的员工回到仓库，就静静的站在那里看着李明，每个人的脸上都满是激动的神色。

　　李明并没有说话，只是冲着大家敬了一个军礼，然后转身走进了虫洞。

　　虫洞也随着李明的离开，慢慢的消失在人们的视野里。大家各自心情复杂的离开了仓库，高建国、郭松和乔海鹏走在一起，一路都没有说话。

　　出了仓库的大门，高建国才转过头对乔海鹏道：“你的船怎么样了，什么时候能下水，我已经等不及了，现在我就想过去，这几天我心情一直平静不下来。”

　　郭松笑着道：“我们这些人一旦要过去，就要背负起历史的使命感，每当我想到我们要开创一个新的世界，就会非常的激动。”

　　乔海鹏笑着道：“还是先干好眼前的事情，你们聊吧，我现在就得赶回大卡缅，那两首船正是安装武器的关键阶段，我实在是离不开啊。”

　　看着乔海鹏急匆匆的背影，两人相视苦笑，那两艘船可是老乔心里的宝贝疙瘩，他现在心都长在那里了。

　　公司已经完全的动了起来，明天开始，采购部从世界各地以及国内订购的物资就要开始启运了。接下来的时间一定会更加忙碌，等到高建国和乔海鹏随着两艘船进入另一时空，海参崴的工作就都要落在郭松和胡伟的身上，本来人员就紧张，现在就更打不开点了。

　　此时另一时空的海参崴，先遣队的临时指挥部已经建立起来，这次他们带来了大量的移动拼装房，用于公司人员居住，虽然各种物资很充裕，可是条件还是很艰苦，未来几个月，他们都要过着工地民工那样的日子。

　　“李明，我正四处找你呢，我们的计划已经做出来了，我也到周围实地考察了一下，你看这样行不行。”

　　一个四十几岁的中年人从远处走了过来，头盔也没戴，因为从凌晨开始就在忙碌，现在他一脸的汗水，还落了很多的灰尘，弄得跟鬼画魂似的。这人是吴海，以前在某省的规划设计院工作，在单位属于有能力没人缘的边缘人。是先遣队的副总指挥，负责先遣队的基建工作。

　　“李明，现在人手不够啊，你看是不是让保卫部也抽出一些人手，我刚才也看了，我们刚到这里，周边的环境并不需要太多保卫部的人员警戒，我们这几天工作量太大了，实在是打不开点。”

　　听了吴海的话，李明也点了点头道：“好吧，我一会和保卫部的人研究一下，对了老吴，不管工作多忙，你也要先把保卫部设置在金角湾周围的几个简易哨所给弄好，这个关乎我们基地的安全，千万马虎不得。”

　　吴海点了点头，然后风风火火的离开了，李明用耳机和宋涛还有几个保卫部的分队长分别通了话，和他们交换了意见，从保卫部抽出了一部分人手支援到其他部门。

　　安排完了这些事情，李明也琢磨了起来，公司虽然做了充足的准备，也把遇到的问题都做了最坏的打算，可还是在人手的问题上准备不足，现在海参崴分公司和公司临海总部的人手也相当紧张，怕是也抽不出多少人了。

　　看来得想办法考虑如何解决劳动力的问题了，先遣队里都是技术人员和专家，要么就是专业的技术工人，工程机械虽然准备的很充分，可机械也不是万能的，在另一时空的海参崴，环境极其复杂，工作中需要面对大量的粗活重货，李明现在手边都要准备了一把铁锹，随时都要冲上去。

　　甚至很多五十几岁的老家伙，现在也跟着大家一起干，这帮人还都很固执，李明就是拉都拉不下来，这要是把他们身体累垮了，那事情就大条了，公司以后可全指着他们呢。

　　现在这里到处是工地，李明也无法照顾的面面俱到，虽然对大家都是千叮咛万嘱咐，可是这一帮工作狂人左耳朵听进去，右耳朵就冒出去了。只要遇到需要机械无法完成的工作，他们都会第一个冲上去，连开工程机械车的那帮家伙在车上都准备几样工具，随时准备下车挖几锹。

　　整个金角湾北岸，到处都是一片热火朝天的景象，大家的工作热情都很高，李明也不好打消他们的积极性，只能督促先遣队的后勤部门把大家的伙食搞好，同时也安排医疗组的几位工作人员，不断的在工地四处巡视，发现问题第一时间报告。

　　忙到晚上，大量的简易拼装房已经搭建完毕，并且清理出几万平米的土地，用于存放物资、车辆，大家工作了一天都很辛苦，但是所有人的精神都很足。

　　晚上后勤组的人为大家准备了一顿丰盛的晚餐，后勤组组长何元平，以前是一家酒店的大厨，后来自己下海单干，没想到赔的稀里哗啦，虽然他经营能力不行，但他却是一级厨师，一手烧菜的手艺确实不凡。

　　他今天亲自掌勺，而且还站在军用炊事车的旁边，亲自为先遣队的各位工作人员打饭，对每个打饭的人都要亲切的说一声：“辛苦了！”弄得大家都很感动。

　　今天的晚餐也很丰盛，土豆烧牛肉、红烧肉、蚝油西兰花、鱼香茄子，还有几种精致的凉拌菜，每人分到了一个红富士苹果，非军事人员还能喝到一罐啤酒。

　　大家吃完了一顿丰盛的晚餐，因为辛苦了一天，大部分人员就早早休息了，只有一些各部门的组长和技术专家聚集在一起，接着讨论下一步的工作。

　　李明在四处安排了一下，就亲自给保卫部各个军事哨所的警戒人员送去了晚餐，也顺便看了下各处哨所的情况。等到他回到先遣队指挥部的时候，大部分员工都已经休息了。他好说歹说的把一帮还要继续工作的专家劝了回去，让他们早些休息，毕竟工作是永远也干不完的。

　　直到晚上点多，李明才简单的对付一口，然后又安排了基地的保卫工作，最后才赶到了金角湾尽头，宋涛和刘悍东去了渔村，李明也想了解一下渔村的情况。

　　几个在密林中负责警戒的特战队员看到了李明，就纷纷从各处隐蔽的地方走了出来。

　　“各位辛苦了，宋涛刘悍东还没回来吗？”

　　“早上就去了，现在一直都没有回来，倒是和我们联系了几次，我们看他们都安全，就没有向你汇报。”

　　李明摆了下手，笑道：“应该没什么事情，我也去村子里看一看，也和老库头打个招呼。”

　　他说完就走出了林子，一边走一边和宋涛用耳机取得了联系，不一会儿，宋涛就和刘悍东出了村子，把李明迎了进去，和他们一起出来的还有几个汉子，满脸的严肃。

　　李明和几个汉子点了点头，就算是打了招呼，然后就和他们一起进了村。

　　“情况怎么样？老库头的思想转变过来没有？我们可没有时间和他们在这里耗着。”

　　宋涛喷着满嘴的酒气，笑着道：“现在好多了，他们主要还是不知道我们来这里做什么，也怕我们的到来，对他们以后的生活有影响。我们今天已经和老库头连喝了两顿大酒，简单的说了我们公司的打算，但是他一直也没表态。”

　　李明点了点头，并没有说什么，一路和宋涛到了库鲁图的屋子，老库看到李明进来了也没说话，只是在那里低头喝着闷酒。


第29章 临时工

　　李明看到老库头这个样子，他也没怎么介意，对这些当地土人的态度，不能一味的强硬，更不能没有节制的怀柔。他每天都有一大摊的事情呢，哪有时间耗在这里，所以李明也不准备说什么废话，于是李明就让刘悍东做翻译，直截了当的把公司之前商定好的方案和老库头都说了。

　　大概的意思就是，远东公司尽量不去打扰渔村的生活，村子的人如果想和公司继续交易，那都没问题。还有就是村子里的老人孩子，如果得了疾病，也可以随时去公司那里治疗，但治疗是有偿的，需要村子里付出一定的费用，而且要价还不能太低了。

　　这个倒不是公司小气，规矩就是规矩，什么事请最好是先小人后君子，哪怕以后给他们免费医疗，那也要在开始的时候，就把这个规矩订下来。虽然渔村的人都很淳朴，但是人性这东西很复杂，一旦他们尝到了甜头，谁敢保证他们以后会不会有什么别的想法。

　　因为李明白天考虑了人手不足的问题，所以也向老库头表达了想要雇佣村子里的人手，公司现在缺少劳力，如果雇佣到村子里的人做一些粗重的工作，还是能暂时解决公司目前人手紧张的问题。

　　库鲁图低头想了半天，终于拿起桌上的酒杯，和李明说了几句话，旁边的刘悍东兴奋的向李明翻译了起来。

　　“老库头答应了你的条件，但是他让你信守承诺，不要打扰村子里的生活。”

　　李明听了刘悍东的话，也非常高兴，对于和渔村之间的关系，李明心里也很矛盾，既不想和他们发生冲突，也不想影响公司的开发计划。虽然和老库头只是口头上达成了协议，但是至少目前先遣队的工作不会受到打扰。

　　接下来，老库头和李明谈了下一步的交易，还有就是公司雇佣他们村里人的事情。对于和公司的交易，老库头还是比较热衷的，但对于雇佣村里人那就不是那么上心了。

　　李明也没当回事，他心里已经有了些想法，这个不能急，想要转变他们的思想可不是一朝一夕的事情。第二天一大早，李明就让公司下面的人，拿着一批小包装成袋的精盐、白糖，不锈钢的餐具以及这次物资里的一些生活用品，在宋涛带着他们去渔村交易。

　　对于这次交易，李明的意思只有一个，尽可能的抬高价码，让村子里的人知道这些物资的珍贵。然后大肆招聘村子里的青壮，和他们说好，只要他们接受公司的雇佣，给我们公司干一天活，不但可以管两顿饭，还可以用出工的方式来换取这些交易物品。

　　宋涛领着公司的人去了村子，再一次引起了轰动，看着雪白的精盐、白糖，闪着精光的不锈钢餐具，村子里的爷们娘们都疯了，但是一问价，差点把他们吓死，一袋精盐加一袋白糖，需要一大堆的山货才能换到。

　　正在他们心疼的考虑换还是不换的时候，刘悍东适时的说出了另一个可以得到这些东西的办法。那就是他们可以通过出工的方式，来换取这些交易物品，而且公司还能管两顿饭。听到这个消息，村子里的人顿时欢呼了起来，纷纷选择去公司做工来换取他们看上的交易物品。

　　以工换货计划已经做出来了，工作一天就可以换一袋精盐或是白砂糖，这个价码坑爹无比，可还是在村子里引起了轰动，村子里的爷们都争相的报名接受远东公司雇佣。基本上每家每户的爷们全来了，甚至有的人还把自己家的半大孩子都领着一起报了名。

　　第二天，村里各家的男人青壮，被宋涛领到了基地，可是并没有马上让他们进入基地，医疗组的几个人帮他们简单的做了下体检，然后一帮爷们被责令脱光了衣服，钻进了两辆苏军防化淋浴车支起的篷子进行防化消洗，连带着也好好的洗了一回澡。

　　当他们洗完澡出来的时候，每人还领到了一套崭新的劳保装备，包括一套85式涤卡秋装、一双高腰解放鞋、一条武装带、两付劳保手套、一个绿色军用挎包，一个78式军用水壶、也不知道谁还恶搞的给他们弄了一顶65式军帽。离远看还以为是一群红卫兵穿越了呢。

　　还有一个密封的布袋，里面放的是他们原来的衣服。这些衣服是不允许带进基地的，放在保卫部哨所的外面。很多人认为这是多此一举，他们认为现代人光是残留在体内抗生素，在这个时代就能杀死大部分病菌。可李明还是决定让他们进行了防化消洗。

　　虽然这些福利在远东公司的眼里并不算什么，但是却让村子里这帮爷们都乐傻了，太尼玛好了，工还没上就发了这么多东西，干一天还能换一代雪白的盐，上哪去找这样的好事去啊。远东公司的人骗一群当地的土人，实在是不得已而为之，所以才想在别的方面，为这帮人找点补偿。

　　还有就是为了拉拢这些当地的土人，他们是远东公司在另一时空的第一批临时工，尽量让他们感受到远东公司丰厚的福利，尽可能把其它地方的当地人也都争取过来。

　　当李明把这百十个村子里的爷们领到临时指挥部的时候，马上就被各个部门给抢光了，有了这帮身强体壮的临时工，各个部门的压力马上就减少了很多。大家眼里的粗活重货，在这群粗壮的汉子眼里根本不算个事儿，一个个拿着铁锹铁镐这顿猛干啊，人家干了一天愣是屁事没有。

　　临时工的伙食单独开灶，中午吃的是红烧肉的底汤，加了一些大骨和白菜豆腐熬制的大锅菜，主食是白米饭或是馒头可劲的造。晚上是土豆烧牛肉的底汤，又加了一些土豆牛杂熬制的炖菜，白米饭和馒头还是管够。还为他们配了两样沙口的咸菜。

　　这可把一帮当地的汉子撑坏了，李明亲眼看到一个十三四岁的半大孩子，愣是吃进去八个馒头，吓得他赶忙想去阻止，可是边上的刘悍东一下就把李明拉住了。

　　“你让他们吃吧，这帮人一年也吃不着几次这样的饭菜，八个馒头对他们来说小意思，我在他们村子的那段日子，就算是在老村长家，也难得吃上几回这样的饭菜。半大的小子，吃穷老子，这帮小子一年到头都是半饱。”

　　李明苦笑了一下，雇佣这帮人可太值了，供两顿大锅饭，再拿给他们一袋在现代社会卖一块钱的精盐就把他们乐得屁颠屁颠的，要知道他们的工作量可是一天十个小时，还没有休息日，关键是这帮人太能干了，傻啦吧唧的还不会偷懒。

　　其实这点而活在村子里的这帮爷们眼里根本不算什么。村里的汉子们为了生存，一年到头也闲不着，天天都得去奔波，狩猎采药、下海打渔哪有一样是轻松地活计，这些挖挖刨刨、抬抬扛扛的小活和他们平时干得活比起来，真是轻巧得很，干一天连汗都没怎么出。

　　晚上下工的时候，一帮汉子身穿一身绿军装，左挎军用挎包，右挎军用水壶，腰间还扎着一条武装带，耀武扬威的走进了村子，马上就引起了轰动，全村人都走出了家门，娘们看着自家的爷们，穿着一身崭新的服装，怎么看怎么精神。

　　第二天，基地的哨所外面就乱套了，村子里除了老得走不动的老人和吃奶的孩子以外，全都汇聚到了这里，把几个保卫部的军事人员吓坏了，差一点鸣枪示警。

　　后来一打听才知道，原来都是赶着来上工的，他们马上联系了李明，把这里的情况汇报了一下，这可把李明乐坏了，看来自己的应对方案的效果不错啊。

　　他连忙领着公司各个部门的头头脑脑，赶到了基地哨所，可是他们一来也被吓了一跳，男女老少足有几百人，李明居然看到老村长也特意换了一身衣服，躲在了人群里，李明暗笑不已，但也装着没看见他。

　　李明和昨天的临时工探讨了一下，又和几个部门的负责人沟通了一番，为了不打击这些人的积极性，他决定今天的这些人都用了。

　　因为新加入了不少临时工，先遣队的后勤人员已经有些不够用了，那些老年人就加入了后勤组，但是临时工的食堂要单独分离出来，他们的食堂不能和公司员工的食堂混在一起，也决不能让当地土著进入公司的后勤部。

　　另外又挑了一百多青壮，都是五十岁以下，十三岁以上的男子，把他们和昨天的一帮临时工分在了一起，还是做以前的工作，最后剩下几十个老弱，实在是无法安排了。

　　村子里的人一看，就出来帮着说情，而且只要管这帮人两顿饭就行，不要盐也可以。

　　大家一看，就都跟李明说算了，也不差这点人的伙食和一袋盐，就让他们也进来吧，虽然重活是没有了，可是大家的衣服需要人来洗吧，生活区的卫生，也需要有人来打理吧。


第30章 重回海参崴

　　李明想了很久，觉得总是这样下去，绝对不是个事，于是他就把这些临时工的福利标准重新制定了一下，干重活粗活的临时工，每天可以换取一份交易品。从事后勤工作的临时工，两天换取一份交易品。做一些清闲工作的临时工，五天换取一份交易品。所有临时工管两顿饭这个条件不变。

　　李明这也不是舍不得那点东西，主要还是考虑到人性的复杂，人们都是不患贫，患不均。现在倒是没什么问题，可是时间长了，不出问题都怪了。李明制定的标准，公司上下很多人不理解，可李明还是力排众议，强自推行了这个标准。

　　没想到当这些当地人得知这个消息以后，全都大声的欢呼了起来，无论是干重活粗活的青壮，还是那些老弱，都非常的满意，也都觉得这个标准公平合理。

　　解决了这个问题，公司就开始帮着他们体检、洗浴、分发服装，一切完事的时候，已经过去了小半天，但有了这么多的临时工的加入，公司人手不足的问题也暂时解决了。

　　随着工作的陆续展开，公司需要更多的人手加入到建设之中，虽然现在已经有其它村子的人陆续来应聘临时工了，但是光靠当地的土人肯定是不够的，这里地广人稀，方圆百里只有几个村子。

　　看来还得想别的办法，李明倒是有个想法，等公司的那两艘船下水之后，开着先去一趟附近的日本，在那个时代的日本抓一些鬼子回来，让他们暂时充当公司的初期劳力。李明等这里的工作步入正轨，就回到现代社会和大家商量一下。

　　接下来的日子，先遣队的工作非常顺利，整个金角湾北岸的土地，除了北面的山地丘陵以外，其余的地方都已经全部平整完毕，下一步就是开始按照规划方案，开始进一步的工作。

　　李明把工作交代一下，就开启了虫洞回到了现代社会的海参崴，与他一起回来的是几辆军用油罐车和十辆卡玛斯自卸卡车，这些工程机械和各种柴油发电机都是喝油大户，每天需要大量的柴油，所以这一次也随着李明一起回来补充柴油，几辆卡车也回来准备拉一些粮食给养，因为基地多了几百名吃货，原来准备物资也显得有些不足了。

　　李明还是选择的时间还是凌晨时分，这也是公司研究过的才制定的这个时间，因为这个时候两个时空都不会有外人在场，这个时间开启虫洞非常安全。

　　可他刚一走出虫洞，就发现整个仓库灯火通明，无数公司的员工都在仓库里忙碌着，原本空空荡荡的仓库，研究堆了不少的物资。大家看到了李明，都纷纷停止了手上的工作，走过来和李明他们打招呼。

　　高建国和乔海鹏都不在，负责这里工作的是郭松和胡海，他们高兴的握住李明的手，向他打听先遣队的情况，李明和他们一起回到了公司，一路也把先遣队的工作向他们说了一下。

　　两人得知先遣队的工作一切顺利，也都非常振奋，他们这几天都在接收各地运来的物资，现在每天接受最多的就是来自国内和日本的订单，其它地区的订单也都正在路上，四个月内就会全部到港。

　　高建国和乔海鹏现在都盯在大卡缅，两艘船正在进行最后的晒装和安装调试武器的阶段，两人不放心，就都去了那里，天天在船上摸爬滚打的，已经有好几天了。

　　十艘全新的500吨日本渔船和两艘700吨的二手捕鲸船也已经开到了大卡缅，正在安装武器，估计十几天后就可以随着两艘登陆舰一起通过虫洞进入另一时空。

　　这些舰船在进入虫洞之前，也要装满物资，尤其是舰上的各种火炮的弹药，还有各种给养物资。反正现在远东公司是尽可能的利用一切可以利用的机会，尽最大的可能把现代社会的物资运到另一时空。

　　李明把几辆军用油罐车和几辆卡车的补充任务和下一次需要通过虫洞的物资安排了一番，然后就赶往了大卡缅，他在那两艘登陆舰上见到的高建国和乔海鹏。

　　他们和公司的海军人员以及船坞分公司的人员，没日没夜的在两艘船上忙碌，一个个弄得满身都是油污。这两艘鳄鱼级登陆舰已经下水，火炮等武器以及安装完毕，正在进行最后的准备工作。

　　1171型鳄鱼级登陆舰：

　　满载排水量：4700吨标准排水量：3400吨舰长：113米舰宽：15.5米吃水：4.5米航速：18节续航力：10000海里%15节人员编制：100人：100人。

　　军运能力：300名士兵，包括约20辆坦克及各种车辆在内的装载量为1700t，40辆装甲战斗车。动力装置：2台柴油机，功率6.6MW（9000马力），双轴。

　　导弹：2或3座双联装SA-N-5“杯盘”舰对空导弹发射装置，手动瞄准，红外寻的，射程6km，飞行速度1.5Ma，飞行高度2.5km，战斗部重1.5kg，共16枚导弹。

　　2座双联装25mm%80（4型舰）火炮，仰角85°，射速270发%min，射程3km，弹重0.34kg。1座122mmBM-21。2座20管装火箭发射炮（3型和4型舰），射程9km。

　　火控系统：1部“牌箱”光学指挥仪（3型舰和4型舰）。雷达：2部“顿河”2对海搜索雷达，I波段。

　　现在这艘鳄鱼级登陆舰，只保留了一部“顿河”2对海搜索雷达。一套通讯系统，其余的武器装备和雷达电子系统全部拆除一空，更换了两台全新的柴油机，前排甲板保留了一部吊车，还把舰上很多需要修补的地方都整修一新。

　　武器安置方案：前后个安装一部DZSU-23豪米双管高炮，前部甲板交错安装了4门D-30122毫米榴弹炮，必要时可以同时朝一侧方向射击，后部舰桥四个角的位置，安装了四挺HCBC12.7毫米重机枪。

　　这样的武备，在另一时空已经强大得令人发指，可以说武装到牙齿了，李明和高建国他们站在一艘登陆舰的舰桥内，心中也是激昂澎湃。

　　驾驶着这样一艘巨舰，在另一时空绝对可以横扫世界上的所有洋面，那个时代的风帆战舰就是渣啊，当然，你得有足够的柴油才可以，就算是以后改装成蒸汽机动力，依然无法满足它巡洋世界的野望。

　　“老乔，现在的进度要比预想的快很多啊，我以为怎么也得半个月，可现在看来再有几天就可以开走了。”

　　乔海鹏笑着看了眼李明，眼中充满了兴奋：“我们天天都疯了似的赶进度，这才把速度提了上来，那帮毛子确实太懒了，如果不是大把的美元塞给他们，再有一个月都别想完工。”

　　高建国也笑着道：“一会儿我领你去看看那十艘渔船，全是小日本船厂新下水的500吨钢壳拖网渔船，船上的电子设备，除了一部气象雷达和一套通讯装置，其余的全部都没有安装，柴油机也是采用的老款，虽然落后了一些，但是好在性能稳定，维护也很简单，每艘船还购买了一台备用发动机以及大量的配件。巡航速度能达到10节，我们还改装了前甲板，在那里安装了一门d-4485毫米加农炮，前甲板两侧安装了两挺12.7毫米高射机枪。”

　　乔建国抢过了话头，向李明介绍了两艘捕鲸船的情况。

　　“那两艘700吨的捕鲸船，虽然都是二手货，但两艘船的状况很好，我们也更换了老款的发动机，巡航时速能跑到12节，拆除了声呐等高端的电子设备，加固了船体，在前甲板的两侧安装了两门双管23毫米高炮，四挺PK7.62毫米通用机枪。为什么选择小日本的东西，就是因为省油，再有就是小日本的柴油机的寿命长，国产渔船真的不行，如果我们的基地在南方沿海还可以对付，可是海参崴这里频临日本海，离大陆那里的距离太远了，我们反复的研究论证以后，还是觉得小日本的船靠谱。就是贵啊，真他妈贵，这个价都能买两艘半国产渔船了。我们还要求厂家帮我们增大了油箱，提高了它们的行程。”

　　李明点了点头道：“这个时候也别谈什么爱国了，我们到时候开着小日本的船，到另一时空的日本去抢他娘的，那不是更爽。”

　　他的话让大家哈哈大笑，李明突然想起了一件事，就对高建国和乔海鹏他们说道：“对了，这次我们先遣队各个方面都很顺利，就是劳动力缺的厉害，我合计着你们的船过去了以后，干脆开着这几艘船去对面的日本和朝鲜那边去逛一圈，抓点劳动力过来，我们至少需要几千名劳动力，海参崴附近的土著太少了。”

　　高建国在一边一拍大腿道：“行啊，这个我支持，小鬼子当年祸祸我们那么多年，现在也该我们找点利息回来了。”


第31章 登陆舰

　　其他人在一边听到了李明的建议，也都是群情激昂，大家各抒己见，最后连三光政策都弄了出来，高建国一摆手，笑骂道：“你们正经点，别特么扯蛋，我们现在是为了补充我们基地的劳动力，你们以为去报仇啊，杀他们再多的人有屁用，最后打下整个日本，让他们为我们所用才是真格的。”

　　大家也被老高的一番话给逗乐了，李明也笑着道：“老高说的对，在那个时代，找人家报哪门子仇，我们最终的目的，是征服远东的所有土地，那些老百姓我们也要把他们变成我们远东人，甚至将来整个亚洲，凡是太阳能照射到的地方，都将被我们远东公司所征服！”

　　大家都被李明的话感染了，他们都是军人，说实话，和平时期的军人可能终其一生都无法经历战争，对真正的军人来说，只有铁与血的乱世，才是军人驰骋的沙场。

　　李明在大卡缅呆了两天，就回到了海参崴，因为两艘船的进度大大的加快了，他也改变了原定的计划，先回基地把柴油等物资给养送进虫洞，然后去大卡缅和高建国、乔海鹏会合，再和他们随着船队进入另一时空。

　　此时海参崴已经把这次先遣队需要柴油和给养都已经准备完毕，还有一批从各地采购来的物资，随着这次的车辆一起运送过去，现在另一时空还在紧张的建设之中，物资存放地还很小，所以只能先把一批近期使用的物资先行运送过去。李明还是选择了在凌晨时分开启虫洞，把十几辆车送进了虫洞以后，就赶回了大卡缅。

　　他赶到大卡缅的时候，就看到大家都在两艘船上忙碌，李明也二话没说的加入了其中，越是收尾的工作就越是繁琐，每天的工作都是让大家不厌其烦，但随着工作的不断推进，大家也变得越来越兴奋。

　　大家在船上奔忙的时候，两艘船也开始装物资了，这次两艘登陆舰装载的东西，是公司购买的火炮和各个口径的炮弹，还有一些从国内运来的物资。十艘拖网渔船和两艘捕鲸船，都已经补给完毕，人员配置的并不整齐，好在他们也不需要驶出去多远，人手将就下暂时也够了。

　　随他们船队的还有一艘俄军退役多年的油船，状况很差，排水量5000多吨，反正可能就用一次，关键是这艘船也是烂白菜价，是瓦列里帮着联系的，柴油也是他帮着弄到的。

　　破冰船在海参崴并没弄到，这里的破冰船要么太破，要么就是吨位太大，采购部已经联系了一艘二手的芬兰破冰船，4000多吨，现在采购部正在和船主联系，估计两个月后就能到达海参崴。

　　几天后，一切准备就绪，两艘登陆舰装满了物资，在一天的凌晨驶离了大卡缅，大把的美元洒了下去，俄军方面一路顺风，没有受到任何刁难，一路驶离了俄国海域。

　　十艘渔船和两艘捕鲸船和那艘油船慢慢的跟在后面，李明坐在一艘渔船上，在进入公海以后，船队重新编组，李明所在的那艘渔船一马当先开在了最前面。

　　今晚的海况不错，也算是风平浪静，这时，登陆舰上传来了乔海鹏的声音：“各舰注意，各舰注意，周围海域没有发现其他船只，开始行动！开始行动！”

　　李明听到了乔海鹏的话，直接走到了渔船的最前方，开启了虫洞，慢慢的拉扯成一个几十米高的椭圆形光门，按照原定的计划，两艘捕鲸船率先驶进了虫洞光门，紧随其后的是九艘渔船，然后两艘巨大的登陆舰和油船也慢慢的开进了巨大的光门之中，随着李明所在的渔船最后进入光门，此时穿越行动圆满成功。

　　这一次虫洞因为开启的大了一些，等到李明收起虫洞的时候，他能明显的感觉到虫洞又变得黯淡了一些，李明的心也顿时一沉，看来以后真要控制开启虫洞的次数了，争取每次开启时都要尽可能的提高效率。

　　整个船队重新整队，慢慢的向海参崴的金角湾驶去，李明依然站在渔船的船头，微凉咸湿的海风轻轻的吹拂着他，远方的海天之间出现了一片红霞，黎明的曙光即将冲破黑暗。

　　船队在两艘登陆舰的带领下慢慢开进了金角湾，此时的东方正跃出一轮红日，清晨的第一缕阳光，刺破了海参崴周围弥漫的薄雾，照耀在一艘艘舰船之上。

　　“所有舰艇注意，所有舰艇注意，我们即将进入金角湾，所有舰艇开始鸣笛，所有舰艇开始鸣笛。”这时，所有舰艇的都传来了乔海鹏兴奋的喊声，大家也都兴奋鸣响汽笛，一阵阵激昂的汽笛声，打破了金角湾的宁静。

　　先遣队基地的远东公司员工，都跑到了岸边，看着第一艘庞大的鳄鱼级登陆舰缓缓驶入了金角湾，所有人都大声的欢呼了起来，大家相互拥抱，把手中的东西抛向空中。

　　此时就连几十岁的老专家，都流下了激动的泪水，这是远东公司的船，也是他们的船，承载着他们在另一时空的寄托，在这个蛮荒的另一时空，他们将要开创一个属于他们自己的新世界。

　　两艘登陆舰慢慢的靠上了金角湾的北岸，舰上的吊车把一排排浮动码头吊了下来，岸上的人员开着冲锋舟把漂浮在海上的浮动码头牵引到岸边，大家拿起各种工具，开始建设临时性的浮动码头。

　　金角湾尽头的渔村，库鲁图他们也被激昂的汽笛声吸引了，所有的村民都冲到岸边，看着远处几艘巨大的身影，慢慢的拐进了金角湾，全都被震撼了。

　　他们静静的看着远方，眼神里充满了敬畏与膜拜，在他们看来，这些巨大的铁船，下海而不沉，不用风帆就能飞快的行走于海上，除了神灵还有谁能做出这样的事情。

　　李明被冲锋舟接到了岸边，正看到宋涛冲了过来，一下就把李明给抱住了，巨大的冲劲好悬把李明撞进海里。

　　“兄弟，我想死你了，你终于回到我身边了，哈哈……”

　　把李明气的啊，他一把推开了宋涛，笑骂道：“你丫就一玻璃，你特么离我远一点。”

　　这时，高建国和乔海鹏也从登陆舰上走了下来，宋涛又冲向了他们，大声喊道：“老高、老乔……我特么想死你们了，来……让哥抱抱……”

　　“嘭”的一声，高建国和乔海鹏就被宋涛抱个正着，两人都是四十多了，身体哪能跟宋涛比，被撞出了好几步才站稳，但就算是平时不苟言笑的高建国，也被宋涛弄得哈哈大笑。

　　“哈哈……你小子还能盼着我来，谁特么信啊，你心里指不定的怎么咒我别来呢。”

　　大家在岸边笑闹了一会儿，就一起来到了先遣队指挥部，各个部门的负责人都已经等在那里了，大家都热情的和他们握手，在一起寒暄了一会就各自离去了。

　　剩下李明高建国他们几人，研究了一下接下来的工作，基地对于劳动力的需求非常迫切，这几天他们就要出海到日本朝鲜沿海，劫掠当地人充当基地的劳动力。

　　“老乔，你带一艘登陆舰，去日本沿海走一圈，主要就是抢人，而且只要青壮，虽然这个时代的小日本，都是一米五六的矬子，可他们能干啊，他们现在也是吃不上穿不上，我们只要把他们的伙食搞好，没准就能收住这帮小鬼子的心。虽然我们计划是在明年去辽东，但我还是带着一艘船顺着朝鲜沿岸去辽东试试水，此时正是袁崇焕执掌辽镇对后金实行坚壁清野的时候，整个后金控制区金经济状况非常糟糕，人口也大量逃亡，壮丁锐减田园荒废，再加上天灾，被后金奴役的辽民饿得已经开始吃人了，这时候在辽东沿海有着大量的辽民想渡海逃离辽东。”

　　李明和乔海鹏听了高建国的话，也都表示同意，如果真能找到一些辽民那不是更好。

　　乔海鹏低头想了下，然后也开口道：“我同意老高的想法，那就这样定了吧，李明在家负责基地的工作，我们这一去恐怕要十天八天的。你现在掌握虫洞，基地的事情还离不开你。这些天你要让那些渔船捕鲸船都动起来，除了保证基地的安全，还要让他们在附近海域大肆捕鱼、捕鲸，如果我们这次行动成功，那我们基地的人口将会达到数千人之多，我们今年冬天的口粮就会是个大问题，尽可能的多捕鱼捕鲸，多晾晒些鱼干，也为今年冬天的做准备。”

　　宋涛一看大家把事情都安排完了，可并没有他什么事请，顿时就急了。

　　“喂……那我呢，你们都有事干，我干什么啊？”


第32章 哨位

　　高建国一瞪眼，怒道：“你还能干什么，你跟着我去辽东呗，你把你的特战队带着，我们这次也算是深入敌后了，你和特战队任务可能还挺重。”

　　宋涛一听就乐了，他兴奋的对高建国行了个美式军礼。突然想起了什么，笑着道：“对了，你们这两艘船还没起名呢吧。”

　　乔海鹏摇了摇头，苦笑道：“是啊，一个是没时间，再就是海军内部的人争论很大，大家一时间无法统一，我合计着等什么时候闲下来了，就搞个征名活动，那时候再把名字定下来。”

　　宋涛笑道：“要不说你们笨呢，现成的名字你们不用，我看就叫镇远、定远得了，当年北洋水师的两大名舰，开着北洋军舰去抢小鬼子，那得是一件多么痛快的事情。”

　　旁边李明连忙摆手道：“你得了吧，那两艘船都特么被人干沉了，我们海军绝对不能叫那两个破名，这也太不吉利了。”

　　高建国也笑道：“宋涛你跟着瞎掺合什么，那是人家海军的事情，我们是陆军，还是管好我们自己的事情吧，你跟着操什么心。还特么镇远、定远，拿两艘沉船的名字安在我们军舰的身上，亏你想得出来，威风八面的名字多了，东方不败，这个名字够狠吧，你敢用啊。”

　　大家听了老高的话，全都把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，东方不败这个名字还真不错，可惜被金庸给糟蹋了。宋涛被老高和李明挤兑得够呛，但这货愣是没当回事。

　　“老乔，你看出苗头来没，老高这是要搞陆海军对立啊，刻意的划分我们陆海军的界限，这是要生生的把我们陆海军兄弟般的情谊给撕裂了。”

　　高建国站起来就要给宋涛一拳，可宋涛这货是佣兵出身，身体一转就没影了，人已经跑出了屋子。

　　把高建国气得大骂：“你小子别让我抓到你，这个兔崽子，哈哈……我们不管他了，我们接着研究……”

　　过了几天，两艘船准备完毕，李明和先遣队基地的员工，都聚集在岸边为即将出征的两艘船送行，高建国和乔海鹏，分别和大家做了简单的告别，然后他们就登上了各自的舰艇。

　　高建国所在的是2号舰，舰长路甘博，今年37岁，曾经在某导弹艇大队服役，曾经是一艘导弹艇的艇长，也曾经在护卫舰、登陆舰等舰船上服役过，在公司海军转业干部里比较资深，仅次于乔海鹏。

　　这次保卫部抽掉了200名队员跟随两艘登陆舰，执行登陆作战，宋涛带着16名特战队员，随2号舰一起去辽东。每艘船装载一辆BTR-60装甲输送车和两辆UAZ-469吉普，还有两门82毫米迫击炮、一门120毫米迫击炮。

　　李明看着这两艘船上的武备，心里都瘆的慌，这两艘船就算是去现代社会的非洲，武器都不算落后了，对付这个时代的土著，会不会有点欺负人啊。

　　两艘登陆舰陆续拉响汽笛，然后缓缓的驶离海滩，岸上远东公司的人激动的冲着船上的人挥手，直到两艘巨大的舰船拐出了金角湾，大家才纷纷散去。

　　只有李明独自站在岸边呆了很久才离开……

　　保卫部被抽调了大量的人手，现在各个哨位的人员非常的紧张，尤其是晚上，很多公司的年轻人都安排了站岗，海军渔船上的人员，除了执勤人员，剩余的也都要到各个哨位坚守。现在可是非常时期，军事人员只剩下不到一百人，一旦遇到攻击，将会非常危险。

　　李明现在每天都是在各个哨位之间巡视，现在基地周围有十几个哨位，其中四个对海炮位，因为人员急剧减少的关系，现在已经减为两个，八个陆地哨位人员也很紧张，在家的八辆BTR-60装甲输送车，已经全部启用。分别配备在了最重要的八个陆地哨位上待命。

　　第二批物资里有大批从国内运来的围栏铁丝网，现在开发区周围已经被围栏铁丝网完全围了起来，信息中心的员工还帮着架设了简易的视频监控线路，在一些监控死角安装了摄像头。

　　就算这样，李明还是不怎么放心，如果现在基地里有德国几只牧羊犬在，那将会大大提高基地的安全级别，公司倒是从德国订购的一批纯种牧羊犬的幼崽儿，但这些牧羊犬的幼崽儿还都太小了。

　　因为先遣队基地的环境实在是太艰苦，所以就把它们安置在海参崴的一处郊区农场进行饲养。和这些德国牧羊犬在一起的还有几十匹优良的顿河马，以及一些品种优良的家禽家畜，这些都是远东公司准备带到另一时空的优良品种，都是按照雌雄搭配的，现在由周林和农业组的其他几个员工精心看护。

　　李明沿着海岸走到了金角湾北岸西侧的一片树林，这里有一座简单的炮台，此处设置了一门D-30122毫米榴弹炮，还有一具边防望远镜，以及一套有线电话，负责守护金角湾入口的安全。

　　三名保安部的人看到了李明就都迎了出来，为首的是一位三十几岁的中年男子，他叫商明，是这个炮台哨位的负责人，曾在某集团军炮兵旅服役，转业前为副营级。

　　商明走出哨所和李明握了下手，然后把他领进了炮台。这里只是简单的用沙袋临时搭建起来的，但炮台的位置很隐蔽，设在这片树林里，炮台上还蒙着一层伪装网，进入金角湾的船只根本无法发现这里。在不远处的另一片树林里还有一座同样的炮台，一旦有敌舰进犯，这里将和另一座炮台，对金角湾的入口形成交叉火力。

　　李明在边防望远镜上看了一会儿，转过头对商明道：“怎么样？大家能熬得住吗，我估计老高他们十天八天能回来就不错了，你们这里很重要啊。”

　　商明拿出一根烟递给了李明，然后笑道：“我们天天也没什么事，大家轮着休息呗，只是我们三个人操一门炮，人员还是单薄了点，如果现在有敌人突袭我们金角湾，我们两个炮位，打上几十发就身体可能就撑不住了。”

　　李明笑道：“你少扯蛋，这样的环境，两门炮几十发炮弹，连老高他们那两艘船都能干沉了，这个你不用去管，我是说这些天可没有人替你们值班，而且随时都要保证保留两人在哨，你们三个能熬得住吗，如果不行就和我说一声，我可以帮你盯一天，你们也能休息一下。”

　　“这算个屁啊，这个不用你们操心，我们绝对不会放任何一艘船进入金角湾，当然，公司的船除外。”商明说完，炮台里的几个人都哈哈大笑了起来。

　　李明沿着沿着海岸把两个炮台走了一遍，又沿着公司搭建的围栏铁丝网，一直来到了金角湾西北的一个哨所，这里的位置也很重要，李明每天都要来一次。

　　一辆BTR-60装甲运输车，停在旁边的树林里，上面蒙着一块伪装网，边上是一个集装箱，用土埋了起来，形成了一个不大的土包，上面覆盖着春季迷彩伪装网。

　　集装箱被气焊割成了两个窗口，形成两个机枪射口，这里设置了两挺PK通用机枪，在土坡的上面，用沙袋垒成了一个机枪阵地，设置一挺HCBC12.7毫米重机枪。机枪阵地的旁边是一个亭子，里面有一部边防望远镜。

　　李明和这里的负责人高强走上了土坡的机枪阵地，远处是一片丘陵矮山，李明指着那里道：“宋涛上次说那片山里有一个村子，你们最近没看到附近有当地人过来吧。”

　　高强是野战部队基层干部出身，高建国手下的兵，军事素质非常好，至今还保留着当年的军事作风，绝对的好兵，一言一行和高建国几乎是一个模子里抠出来似的。

　　“那倒是没有，这里的地形比较复杂，我们特意让库鲁图找了几个常年在这里走的猎户，领着我们在附近走了几次，这地方如果想要藏人，那实在是太容易了，就算是有人过来，也是那些老猎手，猫在林子里你根本发现不了。”

　　李明点了点头，高强说的有道理，但是这个哨所选的位置很好，能辐射前方很大的一块开阔地，夜间还有热成像夜视仪，就算有人能在前方的山林里潜伏，想要过来也不可能绕过这个哨所。

　　正好旁边的亭子里有一部边防哨所望远镜，李明就走上去，用这部望远镜想对面的山林里观察了一会儿，他发现那里确实够复杂的，枝桠茂盛，一个经验丰富的老猎手要是躲进林子，一般人还真发现不了。

　　突然，前方那一片林子里，一簇灌木丛的边上，一个影子闪了下，李明的眼神猛地一凝，这个影子绝对不是动物的影子，直觉告诉他，这个人绝对不是单纯的猎手，因为对方的行为太诡异。


第33章 警觉

　　李明转过头，对高强肃然道：“我发现前面的树林中有个影子，这绝对不正常，你们守在这里，我去看一看。”

　　高强一听，顿时就急道：“我跟你一起去，也好有个照应。”

　　李明笑了，然后拿出油彩，在自己的脸上涂抹了起来，一边抹一边道：“人多反而危险，我在丛林里有过实战经验，就在南美，我在玻利维亚的林子里足足呆了四个月，这个忙你真帮不上。”李明说完就用耳机把情况，和基地所有的军事人员通报了这里发现的情况，让各个哨位提高警惕。

　　抹完了油彩，李明开始检查装备，把那个死沉死沉的头盔摘了下来。这时，旁边的高强问了一句：“李明，你可看准了，这里的野猪很多，我们还看到过老虎，另外这片林子里也是附近猎人们经常光顾的地方，会不会……”

　　李明没等高强说完，就打断了他的话，阴沉的道：“我相信我的判断，那个影子绝对不会是山里的野生动物，我可以肯定那绝对是人。而且还是个不怀好意的人。”

　　他说完就走下了土坡，顺着旁边的林子的边缘，向远处的那片山林摸了过去。李明之所以这么肯定，就是因为在南美的林子里吃过一次大亏，好悬把命扔在了那里，所以他对来自丛林的危机非常敏感。

　　“李明，有什么情况，马上通知我们，我第一时间就会开着装甲车去支援你，注意安全。”

　　“没事儿，对付一帮土鳖而已，你们注意哨位的安全，有什么情况马上告诉我。”李明说完就继续前进，小心翼翼的借助丛林的掩护，在山林里快速的穿行。

　　等他摸到那片林子的时候，并没有发现什么人，但他却在那片灌木丛发现了一些痕迹，他仔细的在痕迹旁边观察了一下，越发的确定了自己的判断，这个人在这里趴了很久。

　　李明循着对方的脚印，向那个人离去的方向跟了下去，追了一段的距离，并没有发现那个人的踪迹，但他并不甘心，不弄明白那个人的目的，李明怎么可能睡得着。

　　他又追了会儿，也没有发现什么情况，无奈之下，李明决定先返回基地。可就在他想转身离开的时候，突然，李明感觉头皮一炸，下意识的就是往旁边一躲，“嗖”的一声，一支利箭从李明的脸边飞了过去。

　　他顺势一倒，故意发出一声闷哼。

　　李明趴在地上倒吸了一口凉气，要不是他对于来自丛林的危险极度敏感的话，今天怕是要出大亏，对方的箭法非常高明，而且早就知道自己跟在他的身后，所以故意埋伏在这里等着自己出现。看来对方对周围的环境非常熟悉，也是个非常有经验的老猎手。

　　李明趴在地上，拿出格洛克手枪，死死的盯着前方，他刚才故意做出一副中箭的样子，就是不知道能不能骗过对方，现在李明已经一点轻视对方的想法都没有了。

　　换个人今天可能就挂了，对方绝对不简单，靠着一把弓箭就能把自己逼到了这个地步，自己拿着现代武器，愣是连人家的影子都没有看到。

　　过了很久，李明也没有听到什么动静，这里植被非常茂盛，都是成片的针叶林，根本看不清楚对面的情况，他只能趴在这里一动不动的耐心等待。

　　就在李明已经不抱什么希望的时候，一个微小的声音传了过来，李明判断这是踩断树枝的声音，看来对方还真摸了过来，说明他对自己的箭法非常自信。

　　现在局势完全变了，李明取得了主动权。到了这时候，李明要是再被别人压制，那他一头撞死得了。

　　轻微的脚步声越来越近了，李明小心的把自己的手枪放回枪套，从腰间慢慢的拔出一把狗腿，反握在自己的手里，双手死死的按在地上，当一个影子走近他的时候，李明趁势跃起。

　　“嘭”的一声。

　　李明猛地一下就把那个人撞了出去，巨大的冲击力让他们两人接连撞到了几颗小树，然后重重的撞在一株一人抱的大树上，李明左手死死攥住了对方脖子，右手的狗腿已经的横在了他的脖颈上。

　　对方是个三十几岁的中年汉子，和渔村的人穿着同样的服装，也是剃发结辨，只是眼神中闪烁着凶残的气息，狠狠的瞪着李明，一副桀骜不驯的样子。

　　李明死死的盯着他，手上也慢慢的用力，锋利的刀锋开始压进他的皮肤，一丝血迹从刀锋上滑落了下来。

　　那个人眼神开始出现了慌乱的神色，带着一丝绝望和哀求，可是李明并没有停下来，继续用力的压下去，直到那个人的恐惧达到了极致，李明才慢慢的收回力量。

　　李明能感觉他的眼神露出了一股如释重负的感觉，接下来就好办了，有人可能不怕死，可是只要经历过临死前那个让人绝望过程，一旦看到了生存的机会，他的求生欲望就会变得更加强烈。

　　“唰”的一声。

　　好像是利箭划破树杈间枝叶的声音，也是这个声音让李明有了警觉，他抓起那个人就是一躲，“噗”的一声，李明手中的汉子，被一箭穿透了脖子。

　　李明把手中的汉子扔到了一边，拔出手枪借着大树的掩护，向射出弓箭的方向连续的射击，直到他打空了自己的弹夹才收了手枪，拿出AK74猛地从大树的后面冲出来，向射出弓箭的方向扑了上去。

　　一路借助大树作掩护，打出了几个长点射，在距离那里不远的地方，背靠在一棵大树上换上了新的弹夹，然后转身开始在周围举枪搜索。

　　搜索了十几米，他就在距离大树不远的地方，发现了一具尸体，也是一个三十几岁的汉子，被自己的AK74的长点射击中了，身中两颗子弹，其中一颗子弹打在了这个倒霉蛋的胸口上。李明跪靠在一棵大树下，紧张的打量着周围。

　　“李明……李明……你在哪里，支援你的人正在路上，你坚持住啊……”

　　李明深吸了一口气，对着耳机道：“没什么事情，遭遇了两个人，已经把他们干掉了，我正在附近搜索，你让支援的人撤回去，你们在哨所等我，这是命令。”

　　又在附近转了一会儿，李明在不远处的一处山谷里发现了两匹马，李明把两具尸体放在马上，牵着马回到了基地。

　　先遣队指挥部前面的空地上，摆着两具尸体，渔村的一群汉子正围在那里，库鲁图蹲在那里看了很久，转过头看了眼身后的李明，叹了口气说了几句话。

　　旁边的刘悍东听了，对身边的李明道：“他们不是附近村子的人，可能是锡林部的猎手，在海参崴东面，据这里二百多里，这个锡林部可不好惹，非常的凶残，周围这些村子没少受他们的盘剥。这两个人一看就是他们那里有名的猎手。”

　　李明苦笑道：“看来我们这里的动静还是太大了，把身边的一条狼给引过来了，把大家都叫过来，我们开会研究一下。”

　　听了李明的话，刘悍东点了下头就走了，不一会儿，各部门和几个哨所的负责人，就都赶到了先遣队指挥部，李明和大家研究了目前的形式，决定所有基建工作全部停止，将工作重心放在基地的安全上。

　　首先，把基地四周围栏铁丝网外的林子，全都用机械车辆推平了，形成至少一百米的开阔地带，还要在围栏铁丝网外布设防步兵地雷。从基地内四十岁以下的员工中，每天都要抽出一组人，加强各哨位的安全。

　　组成三个82毫米迫击炮的炮位，每个炮位布置三门火炮，一旦发生突发情况，海边炮台哨所的商明等人，将紧急赶到这里，负责操炮，基地员工组成临时炮兵人员，对各个哨位进行炮火支援。

　　每天收工以后，员工生活区要设置岗哨，并且用工程机械车辆将生活区围在中间，晚上基地实行紧急状态，每天深夜出行的员工要说出口令，如果回答不出口令，守卫在哨位的工作人员，有开枪击毙对方的处置权。

　　虽然这些工作看似不少，可是也仅仅过了一天，就已经在过程机械的帮助下完成了，除了保卫部负责的布雷作业，这是个危险的工作不能急，而且还要记录下布置地雷的地点，以免误伤本公司的员工。

　　风平浪静的过了三天，没有发现任何情况，但越是这样，李明就越是心里没底儿，现在他们是被动的，任由对方躲在暗处这么盯着自己，终归不是办法啊。看来还是等高建国和乔海鹏他们回来以后，自己和宋涛带着特战队过去摸一摸再说吧。实在不行就干脆把他们连根拔起，灭了这帮祸害。


第34章 相川城

　　乔海鹏的一号登陆舰，经过两天不间断的航行，已经来到了日本沿海，他们在来日本之前，就选定了目的地，地点定在位于日本本州以西日本海中的佐渡岛。在现代社会佐渡岛属于新泻县，面积857平方公里，人口8.8万，是日本第六大岛。

　　之所以选择这里，是因为从1600年开始，佐度金山被发现，佐渡岛开始受到各方瞩目。在17世纪的鼎盛期，据说佐度金山的黄金产量达到世界第一，是延续了300年的幕府财政的支柱。最兴盛时期每年大约可以掘出将近40吨的黄金。

　　佐渡岛聚集着大量的日本采金矿工，他们的生活极其悲惨，是属于最容易改造的一群人。而且公司可以在这里劫掠一批数量可观的黄金，无论在任何时代黄金都是硬通货。所以高建国和乔海鹏、李明他们制定计划的时候，就把此次劫掠的地点定在了佐渡岛。

　　一号登陆舰通过海图，在第三天的凌晨开到佐渡岛西部的相川海岸，这里本身就是一处有名的露天金矿，北部不远的地方是著名的佐渡金山金矿。

　　此时正是凌晨3点多，相川海岸一片漆黑，1号登陆舰巨大的身影出现在海面上。1号登陆舰打开了前舌门，几名战士驾驶着两艘冲锋舟率先冲了出去。

　　他们在海岸附近测量了水文情况，选择了一处适合冲滩的地点，然后和1号登陆舰取得了联系，引导巨大的1号登陆舰，开上了相川海岸，一辆BTR-60装甲运输车和两辆UAZ-469吉普开上了滩头。

　　100名陆军队员和舰上海军组成的30名海军陆战队员也相继上岸。这些人员编成4个排，共12个战斗班，每个战斗班10人，配备九支AK74自动步枪，一支SVP阻击步枪，一挺PK机枪。除了九个战斗班，还组建了一个炮班，分别操控三门迫击炮。

　　乔海鹏亲自带领一排加强一个炮班，牵引着三门迫击炮率先出发。二排三排四排紧随其后，大家快速的行进，沿途所经过的村镇一律不管，队伍直接前往相川城。

　　部队赶到相川城的时候，天色还是一片黑暗，只能隐约看到低矮的城郭，破旧的城门，此时城内都还是一片寂静。

　　炮班班长何亮走到乔海鹏的身边道：“老乔，现在设置炮兵阵地吗？”

　　“不用，这样的小破城，用不着浪费炮弹。”

　　乔海鹏回过头，对着BTR-60装甲输送车喊道：“李连生，你开着装甲车，把城门给我撞开。”

　　BTR-60装甲输送车的驾驶员听了乔海鹏的话，马上发动车辆，BTR-60装甲输送车顿时发出巨大的轰鸣声，然后开足了马力冲了出去，猛的向相川城的城门撞了上去。

　　“轰隆”的一声巨响。

　　相川城破旧的木门瞬间被撞得粉碎，BTR-60装甲输送车轰鸣着冲进了相川城，后续的两辆UAZ-469吉普紧随其后也开了进去。四个排的战士也蜂拥着冲进了相川城。

　　两个班的战士迅速登上了相川城的城头，从两个方向开始扫荡城头的日本守军。

　　藤田嘉木是相川城守军的足轻头目，他领着手下的几十个足轻，正依偎在城墙上睡觉。突如其来的一声巨响，瞬间就把他们给震醒了，他们糊里糊涂的爬起来，拿着竹枪就想冲向城下，但他们被一帮身着怪异具足的高大武士挡住了去路。

　　勇敢的足轻们端着竹枪冲了上去，可是瞬间就被对面武士手中的铁炮给打退了，藤田嘉木亲眼看到身边的一名足轻，被对方可以连续发射的铁炮击中了头部，那名倒霉足轻的脑袋轰然爆碎，鲜血和脑浆崩了他一身一脸，幸存下来的足轻顿时一哄而散。

　　藤田嘉木大喊一声，举着武士刀冲了上去。可是他刚冲过去，就被几名逃命的足轻撞了一下，身子一歪摔倒在地上，正当他想要爬起来的时候，一个高大的武士猛地抡起手中的铁炮，狠狠的砸在了他的脸上，然后他就什么也不知道了。

　　等他醒来的时候，发现自己已经被关在了一间货仓之中，他揉了揉自己胀痛的脸，向四周看了一下，就看到身边坐满了人，所有人都被扒光了衣服，只剩下一条兜裆布，坐在他身边是几名他手下的足轻，是他们把他抬到这里来的，幸亏藤田嘉木平时对手下的足轻不错，要不就可能死在那些人的手里了。

　　他坐起来仔细打量着周围的人，城中几百名守军大都被关在了这里。这让藤田嘉木很愤怒，也非常憋屈，他们很勇敢，可是面对威力巨大，可以连发的铁炮，他们就是再英勇也无济于事。

　　“咣当”一声，厚重的仓库大门被推开了，几个高大的武士走了进来，带来了几百人，大都是城里的商人和平民，他们惊慌失措的样子，好像被吓坏了。

　　一个商人模样的人，只是因为动作慢了一点儿，就被旁边的一名武士掏出一把短铁炮轰碎了脑袋，藤田嘉木认识那个商人，虽然他是个吝啬卑鄙的混蛋，可是此时此刻，藤田嘉木还是替那个倒在地上的家伙感到难过。

　　此时货仓里鸦雀无声，几个武士冷冷的看了他们一眼，然后转身走了出去。重重的关门声，让他们从惊愕恐惧中醒了过来，可是大家谁也不敢出声，有人开始小声的哭泣。

　　那个被打碎脑袋的商人依然躺在那里，空气中弥漫着一股浓浓的血气。

　　天色已经慢慢的亮了起来，相川城中的货仓里关满了人，每个货仓里都有一个被打碎脑袋的人，这些货仓现在都很安静，城里的平民呆在家里不敢出去，全家人惊恐的聚在一起。

　　乔海鹏走在相川城空荡荡的街上，看着战士们沿街挨个店铺收刮战利品，大量的战利品被堆在屋外，不时传来哭喊声和叫骂声，偶尔还能传来一两声枪响。

　　被撞破的城门重新被封了起来，此时相川城已经被完全被控制了。乔海鹏停下脚步，对身后的几个排长道：“现在分配任务，一排二排和我带着炮班以及三辆车，一起出城去佐渡金山矿区，三排在城里继续收集物资和车马，为运送俘虏和战利品做准备，四排负责守卫相川城。”

　　几个排长分头去收拢部队了，乔海鹏就在几个铺子的旁边闲逛着，一个七八岁大的小女孩儿从一个铺子大门的后面，小心的探出了脑袋，女孩闪动着一双天真无邪的眼睛，眼神中充满了恐惧的神色。但是她一下就看到了外面的乔海鹏，顿时惊恐的转身跑了，小脚踩着木屐发出了一阵清脆的声音。

　　乔海鹏呆呆的看着孩子的背影，直到听到了部队整队的声音，才把乔海鹏从纷乱的思绪中拉了回来。他晃了晃脑袋，转身走向了队列，随着一排二排走出了相川城。

　　下午的时候，负责守城的四排长王明章，接到了城头岗哨的报告，相川城东北方发现一股日本幕府骑兵，王明章马上来到了城头，拿起望远镜观察着远方疾驰而来的骑兵部队。

　　看来他们的行动还是暴露了，可能有人通知了附近的幕府军队，这些骑兵部队因为速度快，所以最先赶到了相川城进行增援，这些骑兵大约500多名，一个个骑着比驴大不了多少的木曾马，穿着漂亮的具足，背后还插着靠旗，花枝招展像是一群唱戏的似的。

　　王明章通过耳机发布了一系列的命令，三排所有人员都来到了城头，四排只留下一个班，其余人也都登上城墙，他们隐蔽在城墙上，耐心的等待着幕府骑兵的接近。

　　几百匹战马速度还挺快，一路扬起无尽的尘烟，杀气腾腾，威风八面。

　　几个武士模样的人冲在队伍的最前列，马队直接冲到了距离城墙一百多米的时候，“啪……啪……”的几声枪响，为首的几名武士全都被狙击步枪打中了，一个个栽到了马下，后面的骑兵队伍根本来不及避让，直接从几个武士的身上踩踏了过去。

　　紧接着就是一阵阵密集的机枪声，从相川城的城头两边对这股骑兵部队实行交叉射击，六挺PK机枪喷吐着火舌，射出炙热的子弹，每分钟600多发的射速，这个500余人的马队，瞬间就死伤了一百多。

　　几十只AK74步枪也加入到攻击的行列，整个马队顿时混乱了，他们疯狂的调转马匹，想要逃离这里，可是面对着几十把自动武器居高临下的攻击，纷纷被打得千疮百孔。

　　战斗只进行了不到十分钟，500多人的骑兵部队，最后连一个人也没有逃出去。

　　接下来的一晚上，又来了几波幕府军队，都是刚冲到城下就被密集的子弹打得狼狈逃窜，一夜的功夫，死伤累累，相川城外遍布着两三千具尸骸。


第35章 这都什么玩意儿

　　第二天早上的时候，乔海鹏领着部队就回来了，随同他们一起回来的还有两千多名佐渡金山的采矿工人，全都只穿着一条兜裆布，一个个冻得瑟瑟发抖。

　　还有几十辆马车和手推车装满了战利品，这一次很顺利。当乔海鹏带队赶到那里的时候，仓促应战的幕府士兵被他们打了个措手不及。

　　面对BTR-60装甲输送车的恐怖冲击，紧随其后的是两辆UAZ-469吉普，上面架着两挺PK激情疯狂的来回扫射，还有几十只现代枪械的集火射击，那些幕府士兵只坚持了片刻，就被打得尸横遍野，然后一哄而散。乔海鹏轻松地占领了佐渡金山矿区。

　　乔海鹏马上让一排二排和炮班的战士，占领各个重要的地点，大肆收刮战利品，然后分头道各个矿坑把那些采矿工赶了出来，从中挑出一些“身强力壮”的鬼子，把战利品纷纷装上马车手推车，连夜向相川城的方向撤离。

　　留守的四排战士都看傻了，四排长郝连河走到乔海鹏的身边，笑着道：“老乔，你怎么弄回来这么多人，我们这一船怕是装不下吧。”

　　乔海鹏笑了下道：“那就给我往死了装，反正这一批采矿工挤一挤没什么大事，矿坑那么恶劣的地方都能熬过来，上船挤两天算个屁啊。一会儿你把缴获的粮食拿给城里的平民，让他们准备一些饭团，给这些矿工吃一顿饱饭，今晚就让他们上船，每人分几个饭团和一瓶清水。”

　　郝连河听了哈哈大笑，然后就去准备了，这次缴获的粮食可不少，他们也不准备带走，让这群苦逼矿工吃一顿饱饭。省得在船上晃荡两天熬不过去。

　　下午的时候，三千多名平均身高只有一米六的鬼子，只穿着一块兜裆布，挎着一个布袋，浩浩荡荡的向海边走去，他们低着头，显得很温顺，只有几辆钢铁怪兽在身边经过的时候，才会让队伍里出现一些骚乱。

　　北井伸手摸了下布袋中的饭团，心里踏实了不少，今天是他有生以来吃得最饱的一次，他足足吃了六个饭团，撑得他肚子现在还胀胀的难受，虽然不知道将会被带到哪里，但北井却并不怎么害怕。

　　还有比佐渡金山的矿坑更让人难熬的地方吗，而且这帮高大的武士虽然凶恶，但至少很公平，一个试图抢走他手中饭团的人，被一个高大的武士打碎了脑袋，还把被抢走的饭团袋子还给了他。

　　北井在很小的时候，就随着家人来到了佐渡金山，当年爷爷被流放在这里，从此全家人就成了这里的采金工，爷爷和父亲都死在了坑道里，只剩下自己还活着，北井知道，早晚有一天自己也会死在那个阴暗的坑道里。

　　北井看了眼旁边的那个人，一身黝黑的腱子肉，显得很粗壮。北井知道对方是一个武士老爷，以前他见到这样的人，可是要下跪的，可今天他却和自己走在一起，这让北井的心里很平衡。

　　藤田嘉木一转头，满脸凶横的看了北井一眼，吓得北井赶忙低下了头，做出一副卑微的样子。藤田嘉木恨恨的收回目光，心里非常愤怒，他是一个武士，怎么和一帮卑贱的采矿工呆在了一起，还真是晦气。

　　突然前面的队伍传来了一阵骚动，藤田嘉木和北井抬起头看了眼前方，他们顿时也惊呆了，海滩上一个巨大的铁船，张着一个狰狞的巨嘴，威严的耸立在那里。藤田嘉木再一次被震撼了，他紧紧的握着拳头，这些人到底是从哪里来的，竟然这么强大，他重重的叹了口气，心里也失落无比，看来这一次，自己也会和这些卑贱的矿工一样，可能要在灰暗的矿洞里度过余生吧。

　　祖辈的勇武，让他一直都想做一名真正的武士，在战场上和敌人拼杀，可是现在天下已经平定，原来备受推崇的武士，日子也变得苦了起来。

　　靠着长辈的余荫，他才在相川城当了一个无足轻重的足轻头，从小就日夜苦练刀术，就是希望有一天，能找到一个赏识自己的主公，用自己的刀为主公效死。可几年的光阴已经虚度，自己还是那个无足轻重的足轻头。

　　乔海鹏站在一号登陆舰的旁边，看到鬼子的队伍已经有些骚乱，顿时就怒了，拔出手枪就朝天开了一枪。

　　“砰”的一声。

　　鬼子的队伍顿时就安静了下来，但他们还是非常的惊恐，以为要把他们喂给这个怪兽，所以还是非常害怕。乔海鹏看了眼他们，心里也知道了这些鬼子的想法，于是他挥手让三辆车辆先登船。

　　当BTR-60装甲输送车和两辆吉普轰鸣着开进登陆舰的以后，鬼子们的心也都放了下来，也开始一个个的登上了船，虽然一号登陆舰很大，可是三千多人挤进去也很勉强，最后没办法，把一些鬼子安排到了甲板上，才算是缓解了船舱里的压力。

　　乔海鹏指挥着甲板上的吊车，把战利品吊上了甲板，然后抬进了舰桥楼，忙完了这一切，他才登上了舰桥，指挥着巨大的一号登陆舰，缓缓的退摊，离开了相川海岸。

　　一号登陆舰巨大的船身刚刚在海中转过来，雷达就发现了从西南方有大批舰船正往相州方向驶来。乔海鹏马上命令拉响战斗警报，整个登陆舰顿时就喧闹了起来，各个炮位的人员也迅速各就各位。

　　藤田嘉木和北井运气不错，他们被安置在了甲板上，这里的环境就好多了，不用像船舱里那样憋闷，唯一的缺点就是有些冷，虽然上船的时候很混乱，可是他们发现有被分到了一起，北井倒是没什么，可是藤田仓木却因为总是和这个卑贱的矿工呆在一起而感到晦气。

　　当船上的警报声想起的时候，刺耳的声音把他们吓坏了，紧接着一群人冲向了甲板，揭开一个个炮衣，然后他们开始调整炮位，铿锵有力的口令声不时响起。让船上的几百鬼子看得目瞪口呆。

　　一号登陆舰慢慢的驶离了佐度岛，可是刚过开了没一会，就看到几十艘木船从东面开了过来，看来岛上的幕府水军，也是第一个赶来支援，他们沿着海岸线连夜划了过来，冲在最前面的是几艘小早，后面的是大批的关船和安宅船。

　　乔海鹏站在剑桥里，拿着望远镜观察了一会儿，撇着嘴对旁边的几个海军参谋笑着道：“这都是什么玩意儿啊，就这些小破木船也想把我们拦下，真是白日做梦。”

　　这时，通话器中传来一阵阵急迫的声音。

　　“一号炮位准备完毕，请求开炮……二号炮位准备完毕，请求开炮……”

　　乔海鹏笑了一下，知道这帮家伙已经等不及了。于是，他对着话筒肃然道：“左满舵，左满舵，我们冲过去，四个机枪位注意，换穿甲燃烧弹，自由射击，自由射击。一二号炮位原地戒备，三至六号炮位撤了吧。这些小破船用不上你们……”

　　登陆舰几个炮位的官兵刚才还群情激昂，可当他们听到了乔海鹏的命令，顿时就蔫了，尤其是那些炮位的人，更加的失望了，都垂头丧气的离开了炮位。

　　巨大的一号登陆舰开足了马力，凶猛的冲进了日本幕府水军的船队，打头的一艘小早，看到了巨大铁船向它冲过来，连忙灵活的躲开了，可是随之而来的巨大水流还是把它掀翻了。

　　“砰砰……砰砰……”

　　四挺HCBC12.7毫米重机枪那沉闷的声音也响了起来，带有瞄准镜的HCBC12.7毫米重机枪，打得非常准，而且火力也非常强大。从四个方向打出了一个个短点射，发射的还都是穿甲燃烧弹，转瞬间就扫向了十几艘幕府水军的木船。

　　一个个幕府水军被12.7毫米高射机枪弹击中，矮小的幕府水军士兵有的被凌空打爆，还有的被生生的打成两截，被几种的木船也燃起了熊熊火焰。

　　这些幕府海军都是木船，那经得起这样的摧残啊，后面的几艘安宅船一看不好，连忙调转船头准备逃离这里，可是乔海鹏哪能让他们如愿，操纵着登陆舰凶猛的追了上去。

　　不到半个小时的时间，战斗就已经结束了。如果说在陆地上，乔海鹏还多少会有些担心，可是到了海上，他可就一点顾虑都没有了，在四挺重机枪的不断扫射和一号登陆舰蛮横的冲撞之下，几十艘幕府的木船被冲得七零八落，随后又是一片12.7毫米的重机枪穿甲燃烧弹。

　　这种穿甲燃烧弹最是霸道，一旦被它引燃了，想扑灭都很难。尤其是那些直接被12.7毫米子弹击中的幕府水军，很多倒霉蛋身体被打得四分五裂，这样的情形是非常打击士气的。

　　已经着火的木船上，无数幕府水军纷纷逃入海中，拼命的游向海岸。剩下的十几艘幕府水军一看，这还怎么打，把海船停下干脆就投降了。

　　登陆舰甲板上的鬼子，全都已经目瞪口呆的看着这一切，这才多大的功夫，几十条船就这么败了。


第36章 夜袭

　　此时此刻，这帮鬼子的眼里现在已经充满了敬畏，就连一直不服气的藤田嘉木也低下了头，鬼子的特性就是崇拜强者，你收拾他没事，而且还要往死的收拾他，把他打服打傻，以后他见到你就会给你鞠躬下跪。

　　为什么日本总是跟我们起刺，是因为直到现在，日本始终认为二战他们并没有败给我们，而是败给了美国，败给了俄罗斯，现在你就是借日本几个胆子，他们也不敢去招惹俄罗斯和美国。

　　乔海鹏放下几艘冲锋舟，去各条海船上收拢俘虏，挑了几艘状况好的木船，把俘虏直接关在这些海船的底仓。直接把这几艘大船用绳索挂在一号登陆舰上，然后转过巨大的船身，向海参崴方向开了过去。

　　海参崴这些天也是非常紧张，李明每天只睡三四个小时，天天奔波在各个哨位，晚上还要替几个人少的哨位顶一班，但是他却没有丝毫困意，不知道为什么，他总是觉得要出什么事似的。

　　因为李明每天的不断督促，整个基地的人也都跟着紧张了起来，现在大家每天晚上都把自己的装备放在直接的身边，白天无论多忙多累，也都把装备随身携带。

　　李明为了提高大家的安全防护能力，特意回现代社会购入了一批防刺服和一批可以保护整个脸部和下颚的风镜，虽然没有买到正规军品，只买到了民间仿品，但对付一般弓箭还是绰绰有余。

　　自从上次李明见识了那两个猎人的箭术，就一直在想办法搞一些对脸部颈部的防具，一旦遇那样的神箭手后果就严重了，他们这里任何一个人都损失不起。

　　如果出现重大的伤亡，对远东公司将是致命的。军事人员倒是好说，可是那些技术专家、产业工人会不会发生心里变化，那就难说了。一旦有人产生了消极的想法，就会引起连锁反应，对于他们接下来的工作，绝对是灾难性的打击。

　　好在这次公司采购部弄到了一千套全防护防护面具，是从国内一家工厂紧急定制的，然后空运到海参崴，正好趁着李明回来补给柴油的机会，把这些全防护面具带了回来。

　　李明通过伊万弄到了一个手摇防空警报器，还从国外进口了一部四旋翼无人机航拍器。

　　另外，李明还花费巨资，订购了几十辆本田CRF250R越野摩托，这些摩托分别放置在各个哨所，用于紧急情况的时候，各个哨位间的支援。另一时空的海参崴，因为基础建设才刚刚开始，各个哨所之间除了BTR-60装甲输送车，还能应付一下，UAZ-469吉普对于很多险恶地段根本提不起来速度。

　　一旦发生紧急情况，越野摩托就成了最好的选择，就连BTR-60装甲输送车，速度都无法与之相比，无论是山林、沼泽、土坡，骑上着家伙都如履平地一般，这样各个哨位之间的就能快速有效的相互支援作战。

　　李明把这些全防护风镜，亲自交到了所有人的手里，并手把手的教会了他们如何使用和佩戴。本田CRF250R越野摩托的到来，受到了所有保卫部军事人员的青睐，尤其是李明还特意选择了风骚的鲜红色。

　　所以这些天海参崴基地到处都充斥着大马力越野摩托的咆哮声，弄得基地里天怒人怨的，但保卫部的这帮孙子，还特么上瘾了，原来也不见他们怎么去别的哨位，可是今天可好，屁大点儿事都能跑一趟，还都是争着抢着去。

　　渔村的汉子们看着一辆辆鲜红色的越野摩托，在他们的身边呼啸而过，一个个都看傻了。明明是一片骑马都很难通过的地方，可是这匹鲜红的铁马眨眼间就冲过去了。

　　李明倒是赞成他们没事多跑跑，熟悉装备也不是什么坏事，尽快形成战斗力吗。这东西还真需要多熟悉一下才行，毕竟各个路段都比较复杂，别到紧急的时候骑着再掉进沟里。

　　这天李明一直到了晚上，才算是忙活完，今天凌晨他还要替一个哨位顶一班，所以早早的就睡了。凌晨3点的时候，闹钟把李明准时的叫醒了，李明爬起来，把全身的装备穿戴整齐，就离开了自己的屋子。

　　李明和基地的军事人员，现在不论什么时候都是全身披挂，子弹上膛，耳机式通话装置随时开机，一副临战状态。虽然很多保卫部的军事人员不理解，可是他们毕竟都是纪律部队出身的，既然有了命令，就都不自觉的去执行了。

　　他替人顶班的时间是4点整，提前一小时起来，就是想在基地里巡视一圈，尤其是生活区和仓储区的安全守卫工作。这里的哨位都是民事人员，白天工作非常辛苦，虽然大家采用大班轮换，而且每个人的站岗时间也只有一个小时，但难保会熬不住睡过去。

　　对于这样的情况，李明非常理解，没有在部队历练过得人，即便再认真，也会不自觉的分神，毕竟分工不同，考虑的事情也自然各有侧重，而且白天的工作还那么辛苦。

　　所以就算是李明不替人顶班，每天早上都会早起来道各处走一走，他现在把铉崩得紧紧地，不敢有丝毫大意。尤其是像今天这样满月的夜晚，敌人完全可以借着今晚明亮的月光对基地进行偷袭。

　　李明最先去的地方，就是视频监控室，基地周围的视频监控的二十多个摄像头，都会把视频实时的传到这里的电脑里，每天这里有一班岗，因为比较重要，一个人的话，怕出现走神或是临时出去的情况出现监控盲区，所以这个岗哨配置了两个人。

　　他进屋的时候，今天站岗的两个人还不错，两人一边抽烟一边聊天。还没忘了不断变换几个视频传来的图像，非常的认真，他们看到李明来了，就把座位让给了李明。

　　李明拿出两只烟，递给了身后的两人，然后开始不断的翻页，仔细的观察今天的视频情况，今天一切都很正常，李明也放下了心，每天他要是不到这里看一下，心里就不会踏实。

　　因为凌晨3、4点是敌人偷袭的最佳时间，这个时间段往往是人最困倦的时候，选择这个时间动手，会取得最好的偷袭效果，李明不信那些经验丰富的老猎手不了解这一点。

　　接下来李明又去了生活区和临时仓储区外面的两个岗哨，这个岗哨设在一个工程机械车的驾驶室里，非常的隐蔽，看到大家的状态都不错，李明也挺欣慰的，看来他们对公司的安全还都比较上心。

　　“轰……轰……”

　　突如其来的两声巨响，打破了海参崴的寂静，李明的心顿时沉了下来，这是他们设置在基地外面地雷的声音，看来真有人摸上来了，他一边往视频监控室那里跑，一边通过耳机联系了那个方向的两个哨所。

　　那两个哨所的人也听到了爆炸声，可是哨位并没有发生什么情况，当他跑到视频监控室的时候，里面的两个人已经开始在联系李明了，因为基地外围的摄像头上已经把那段地域的画面清晰的传输了过来。

　　视频画面里，那个地雷爆炸的地方已经聚集了很多人，可能他们派出了几个人试图去破坏围栏，这才踩到了设置在那里的防步兵地雷。李明没有丝毫犹豫，马上让两人去外面摇响手摇防空警报器。

　　“呜……呜……”刺耳的空袭警报声响了起来，整个先对对基地的人都被惊醒了，生活区的各个房间也顿时乱了起来。

　　而李明也急迫的对着耳机话筒发布了一系列的命令。

　　“各单位注意，各单位注意……4号摄像头发现敌情，有大批武装人员入侵，各单位做好战斗准备，应急小分队迅速赶往4号摄像头，应急小分队迅速赶往4号摄像头。

　　炮兵应急分队马上赶到生活区的炮兵阵地，十分钟之内对4号区域自由射击，十分钟之内对4号区域自由射击。三号、五号哨位的装甲输送车，马上前往4号摄像头进行支援，马上前往4号摄像头进行支援。

　　无人机小分队注意，无人机小分队注意，启动无人机对4号摄像头地域进行侦察，我要实时数据，我要实时数据。

　　生活区、仓储区各哨位注意，马上进入预定阻击阵地，凡是没有配带我公司LOGO夜光标识的人员，格杀勿论，凡是没有配带我公司LOGO夜光标识的人员，格杀勿论。”

　　夜光标识也是李明这几天想出来的办法，一旦夜晚基地有人混入，没有这种印有YD缩写的夜光标识，就会出现问题。这种夜光标识并不是普通的那种，肉眼是看不到的，只有在微光夜视仪中才可以清晰的呈现出来。基地每个岗哨和军事人员都配有微光夜视仪，可以在夜视状态下轻松的分辨敌我，这也算是简单的敌我识别装备吧。


第37章 夜袭（二）

　　李明一口气发布完了各种命令，耳机中也传来了各单位接到命令的回复。这时，整个基地已经彻底的乱套了，虽然李明最近做过两次演习，但考虑到大家白天都很辛苦，只是在白天进行演练过几次。

　　平时训练的时候，效果还可以，可是一旦到了实战检验，马上就出了一大堆乱子。衣服找不到的，拿错了枪支弹药的，穿了半天也没穿利索的，反正是各种洋相都出尽了。

　　“轰……轰……”

　　又是几声地雷的爆炸声，看来这帮人已经不准备再等了，可能已经使用马匹强行趟雷了，刚才李明已经在视频中看到了对方的阵营里有不少马匹。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　这时，一辆辆越野摩托车的刺耳的轰鸣声也传了过来，这种声音在白天的时候，大家都是怨声载道，可是此刻听着却是那么的悦耳。

　　李明赶回了视频监控室，这里已经聚集了各部门的负责人，李明为他们也安排了一下对生活区和临时仓储区的安全守卫工作，就把他们打发了回去，现在各部门李明都不用去看，就知道已经乱套了。整个基地已经变得鸡飞狗跳，骂声喊声不绝于耳。

　　“呜……呜……”一阵刺耳的啸鸣声传来。

　　李明冲出了视屏监控室，仰头看向天空，发现空中已经出现了几道迫击炮弯曲的弹道轨迹，李明看了下表，据他发布命令到发射出第一发炮弹，时间刚好八分五十秒左右。这几个炮兵阵地，早就在之前标定好了区域，并且计算好了各种数据，已经打了几发炮弹进行了试射。

　　“李明，无人机的图像发来了……”视频监视室的人的声音从里面的身后传了过来。李明赶忙跑了回去，几乎就在李明冲进视频监控室的同时，远处已经传来了一阵阵清脆的枪声。

　　靠……李浩一听声音，就知道是PK通用机枪的声音，这帮家伙怎么把PK通用机枪都搬去了，骑着越野摩托再背着PK轻机枪和弹药，以及全身的装备，这帮家伙可真够可以的，李明刚一坐到视频图像前，“轰……轰……”的几声轰鸣已经响了起来，这是迫击炮的炮弹落地了。

　　而且枪声也越来越密集了，对于保卫部的表现，李明非常欣慰，他狠狠的一挥手，大声的喊了一句：“真特么的漂亮！”

　　他宣泄了一下自己激动的心情，李明就开始观看无人机已经传来的实时图像，这是李明为了加强基地的安保措施，特意组建了空勤组，由两名以前玩过航模的公司员工，操控一部四旋翼无人机航拍器，在紧急情况的时候可以把实时图像数据传输至视频监控室。

　　视频监控室的电脑屏幕上，4号摄像头地域的围栏已经被彻底的毁坏了，入侵的当地土著也不知道从哪里拉来的一块块门板，直接压在了已经倒塌的围栏铁丝网上。

　　一匹匹骑着战马的土著从几块门板上呼啸而过，这些人估计有几百人，已经冲过来一大半，但不停落下的82毫米炮弹，不时的在他们的前后左右爆炸，那些还没有进入围栏土著人被炸得人仰马翻，纷纷四散奔逃。

　　跨过围栏的土著人骑士，已经无法回头了，他们已经把战马的速度提了起来，只能硬着头皮往里面冲。

　　好在十几个应急小分队的队员已经全部到达，这帮家伙一共带了四挺PK通用机枪，再加上十几只AK74，分别在距离围栏400米左右的地方，占据了十余个有利位置，向已经侵入的几百名骑士劈头盖脸的疯狂扫射。

　　这十几个火力点的位置，都是李明和保卫部的军事人员提前布置好的，并且经过几次演练，正好可以形成交叉火力网。几百匹战马正好落入了这个火力网中，刹那间就有近百名骑士被打得千疮百孔。而且还不断的有人被扫落马下。这还是因为夜晚视线不好的缘故，要是白天这些人可能全得交代在这里。

　　这帮土著人虽然没有经历过现代战争，但他们面对泼天似的子弹，居然表现出无比顽强的生存本能，也找到了应对的办法，他们飞速的向四周散开，而且有几匹战马还跑进了边上的林子，向三号哨位的方向冲了过去。

　　这样一来，已经无法有效形成开始那种交叉火力网了，应急小分队各名队员只好自由射击，但效率就低了很多，这些人也被压制在一片开阔地上了，他们很聪明，这时候没有往回跑，如果他们现在想要从那里围栏缺口逃出去，估计能逃出去的人只是个位数。

　　他们只是疯狂的抽打着马匹，拼命的散开来回兜着圈子，但是马力必定有限，全军覆没只是时间问题，至于逃向三号哨位的几个人，应急小分队已经和二三号哨位取得了联系，由他们进行堵截。

　　李明看到形势已经控制住了，也长出了一口气，身体重重的靠在了椅背上，拿出了一支烟，慢慢的点上，舒舒服服的吸了一口，看来对方的这次夜袭，算是失败了。

　　麻痹的，尽然敢来招惹我们，等老乔和高建国回来，我们就特么灭去了你们。

　　他们从开始就犯了个错误，还是以现代社会的标准来看待这个时代，不是所有当地的土著人都和库鲁图他们那样淳朴。这也让李明深刻的认识到，他们一群人来到这样的这样的时代，也要尽可能的把自己代入到这个时代中来。

　　“轰……轰……”

　　爆炸声从另一个方向传了过来，李明和基地的人都被这惊呆了，这也是地雷爆炸的声音，看来对方并不只是这一路人马。李明马上调取了基地的视频监控，发现6号摄像头附近的围栏外的聚集了几百人，他们也踩到了防步兵地雷，但是这个哨所因为靠近渔村的方向，为了考虑渔村的安全，那里设置了少量的地雷，那些人现在正在大肆的破坏围栏铁丝网。

　　“各单位注意，各单位注意，6号摄像头地域遭到武装人员入侵，炮兵应急分队，对6号地域自由射击，对6号地域自由射击。预备应急分队全速赶往6好地域，预备应急分队全速赶往6好地域，7号8号哨位的装甲运输车紧急支援6号地域，7号8号哨位的装甲运输车紧急支援9号地域。”

　　李明发布了几个命令，又对监控室的两个人说道：“我现在要赶往6号地域，你密切注意6号地域的情况。还有，就是通知无人机分队，让他们操控无人机在基地周围不断巡视，你们也要在这里实时监控，一旦在别的地域发现不明武装人员，第一时间向我汇报。”

　　说完李明就冲出了视频监控室，这时，各部门的负责人也赶到了这里，李明和特么交代了一下，让他们按照演练过的方案，把人员集中在生活区、仓储区，依靠这里的简易阵地严防死守，绝对你们擅自出击。

　　生活区这里经过短暂的混乱，现在已经基本稳定下来了，大家都穿好了装备，拿着武器隐蔽在生活区的各个简易阵地，几个发电机也随时待命，一旦有入侵者，马上就启动发电机，几部探照灯就会一起点亮。

　　交代完了这一切，李明就发动了一辆停在边上的越野摩托车，猛的冲了出去，此时应急炮兵分队的迫击炮应已经连续发射了几轮，一声声爆炸声正在远处响起。预备应急分队的其他成员也都正在向6号地域赶去，大家争分夺秒，就怕那些土著突破进基地，一旦他们散开，在黑暗的环境里，想要清缴他们就难了。

　　李明一边驾驭着越野摩托车急速行驶，一边用耳机联系4号摄像头地域的应急小分队。

　　“我是李明，现在6号地域也遭到了不明武装人员的攻击，你们尽快肃清4号摄像头地域，一旦肃清残敌，马上支援6号地域。”

　　“两辆装甲输送车已经赶到，正在肃清残敌，我们已经分出一半人手，正在赶往6号地域，4号地域的战斗也即将结束，应急小分队会在肃清残敌后第一时间赶到6号地域。”

　　李明听了应急小分队的报告，心里也不由得放了下来，他加快了车速，疯了似的在复杂的道路上极速狂飙。

　　突然，李明听到前方出现了马蹄声，李明的心顿时一沉，看来还是让他们突破了，想到这里。李明把越野摩托的油门加到最大，朝着对面冲了上去。

　　这时，密集的枪声也从前方传了过来。李明顿时振奋了不少，预备应急分队的其他成员，已经有人赶到了，并投入了战斗。

　　前方的马蹄声更近了，李明选择了一处比较有利的地形，停下了越野摩托，半跪在地面上，托起AK74利用微光夜视仪观察前面的情况。他刚刚准备完毕，十几匹战马就从前方的林子里冲了出来，距离李明大约200米左右。


第38章 歼灭

　　李明看到战马出现，毫不犹豫的接连打出了几个长点射，然后迅速的换了一个弹匣，继续向那十几匹战马扫射。虽然200多米的距离，快马可能转瞬间就会冲到李明的面前，但他还是在短时间内打空了两个30发子弹的弹匣。

　　这些土著人骑士，也没有想到这里还有人埋伏，被李明打了个措手不及，瞬间就有五六人被李明扫落马下，剩下的开始迅速散开，并且依靠树木来躲避李明的射击。他们骑术精湛，这样的环境中还能从容的用弓箭还击。但因为在夜里视线不好，发射的箭支并没有射中李明。

　　李明借助微光夜视仪，即便是夜里也能清晰的看到对面的情况，他又是一顿短点长点，最后冲到李明面前的只剩下三个骑士。李明随手甩开AK74，拿出格洛克手枪，猛地冲出去，双手据枪对着冲到他眼前的三名骑士猛烈开火，一口气打空了弹匣里的20发手枪子弹。

　　看着死在自己面前的三名骑士，李明从容换上了一个新弹匣，小心的走上去，挨个查看对方的情况，遇到受伤的就补上一枪，等李明全部查看完情况，前方的枪声更加的密集了，还伴着一声声炮弹爆炸的轰鸣。

　　李明马上跑回去，开着越野摩托车就冲向了6号地区的战场，一路李明又接连击毙了几名落单的土著人骑士。路上他也接到了视频监控室的报告，无人机分队已经巡视了基地的其他区域，并未发现敌情。

　　等李明赶到6号地域的时候，这里的形势已经基本控制住了，而且两辆BTR-60装甲输送车已经赶到，7号8号哨位距离6号地域的距离相对较近，而且路况也并不复杂。此时两辆装甲输送车正在四处追杀流窜的土著人骑兵。

　　预备分队的队长何联奎看到李明到了，就跑到了他的身边，向里面汇报了这里的情况。

　　“我们赶到的时候，正好对方破坏了围栏，正在向里面冲呢，先期赶到的人还是太少，有近百人冲进了基地，我们把后续的土著骑兵压制住以后，正好前来支援的应急分队也赶到了，我们就让他们去追剿了，现在还不清楚他们追剿的情况。”

　　李明点了点头，然后通过耳机联系了应急分队的几个人，得知他们已经消灭了几十人，正在继续搜索残敌。李明了解了情况以后，就让何联奎继续指挥6号地域的战斗，他骑上越野摩托向基地生活区方向疾驰而去。

　　突然，生活区方向传来了密集而杂乱的枪声，李明心里顿时一紧，他疯了似的加大油门，急速的向生活区方向赶去，生活区的军事人员只有商明他们几个炮台的炮兵人员，这帮土著都是箭法出众的猎手，一旦他们发射弓箭，伤了基地的民事人员，事情就大条了。

　　李明驾驶着越野摩托车已经看到了生活区的几道刺眼的光束，那是大功率探照灯发出来的。而且那里的枪声也更加的密集了。他加大油门赶到了生活区的外围，就不敢再往里面开了，生活区的那帮棒槌太紧张了，他们现在可不管是谁，可能见着人就给一梭子。

　　他小心的跑过去，利用夜视仪观察着前方，可是李明并没有在周围看到什么人，可是生活区和临时仓储区的阵地上，各种AK74U和PK通用机枪的声音仍然此起彼伏的响着。

　　这根本就是乱打，李明都能想到，很多人都是埋头只顾着扣动扳机，也不管能不能达到，连瞄准都省了。

　　李明顿时苦笑了起来，可能刚才他们发现了几个流窜至这里的几个土著，然后他们就没头没脑的开枪了，现在自己要是敢露面，保证千疮百孔，死无全尸。

　　其实今天那些土著人准备的挺充分，可他们也没想到会遇到这么强悍的攻击，突破进来以后，也是处处被动，他们也知道这次踢到了钢板，但是回去的路已经被封住了，他们只好没头没脑的往基地里逃窜。那些后面没进来的土著人，早就跑没影了，这次锡林部的损失肯定不小。

　　“商明，商明……你去让他们停火，人都跑了还打个屁啊，幸亏我没急着冲回去，要不连我都得被他们给突突了。”

　　过了一会儿，枪声终于平息了下来，李明慢慢的走了上去，他现在老紧张了，生怕哪个虎逼给他一枪，那他死得可太冤了。还好，一道巨大的探照灯光束照在了他的身上，大家也发现了李明，很多人甚至欢呼了起来，声音里充满了兴奋。

　　看着生活区外面的几具尸体，李明摇头苦笑的走了上去，这几个倒霉蛋死得太惨了，浑身上下就没有个好地方，打得跟血葫芦似的。

　　李明骑着越野摩托冲进了基地生活区，刚一下车就受到了大家的热烈欢迎。一个兴奋的员工端着枪就跑过来，一下就把李明给抱住了，这可把李明吓坏了，这个虎逼的枪口还对着他呢，李明不动声色的帮他关了保险，然后擦了一下额头的冷汗。

　　虽然李明被吓得够呛，但他也不想扫了大家的兴致，这个问题绝对不能现在说，但是以后对于民事人员的军事训练还得加强，真要是误伤到谁，那就热闹了。

　　“诸位，大家先别庆祝，现在还有很多土著的残兵散布在我们的基地，我们还要提高警惕，继续执行一级战备。对了，大家现在检查一下枪械，没有关保险的，把保险关一下，免得误伤到我们自己人。”

　　大家听了李浩的话，纷纷检查自己的枪械，结果大部分人都没有关保险，一个个也是后怕不已。那个被李明偷偷关了保险的家伙，还在那里吹牛逼：“关保险是最基本的枪械常识啊，你们这帮民兵以后真应该注意了，你们看我每次战斗结束的时候，都是第一个把保险关上。”

　　听了这位大哥的话，李明顿时泪流满面，尼玛……要不是哥帮你关上，你使使劲儿都能把哥给毙了。但现在真不是说这事的时候，以后一定要把枪械保管条例制定出来，现在基地对枪械的管理太混乱了，早晚要出事。

　　他让大家继续严守各个阵地，对保卫部所有事人员都要呆在岗位上，严防死守。防止被散布在基地内的少数土著人猎手钻空子，应急小分队和预备应急分队，开始在基地内扫荡，尽快消灭潜伏在基地的土著人。

　　这时，天色已经渐亮，几十名保卫部的军事人员，拉网式的在基地内四处搜索，终于把最后的几十名土著找了出来。其中十几名极为凶残，依然选择了和李明他们继续战斗，虽然他们很勇猛，可弓箭怎么能和几十把AK74的火力相比，最后这些人都被李明他们消灭了。

　　李明他们还把死在基地内的土著人尸骸，都收集在一起，装在卡玛斯自卸车里，然后押着抓到的俘虏，一道回了生活区，几辆卡玛斯自卸车把那些尸体倒了一地，几百具尸体推成了一座小山，整个基地都充满了无尽的血腥之气。

　　刚才还在四处出牛逼的民事人员，顿时就受不了了。一个个趴在一边这顿吐啊，把昨晚的晚饭都吐干净了。他们在生活区和临时仓储区守卫的时候，虽然子弹浪费了不少，可根本没打死几个土著，也没看到他们打死的那几个人，这回算是看见了，他们哪还能受得了。

　　不一会儿，老库头也领着村子里的人来上工了，他们昨晚都没有睡好，凌晨时的枪炮声把他们惊醒了，但他们都守在自己村子里，直到早上枪声慢慢平息了，老库头才领着村子里的人赶来上工。

　　当他们远远的看到那一堆尸体的时候，都被惊得目瞪口呆。那可是足足几百具尸体啊，他们也都是常年在山里走的汉子，论勇敢他们谁都不怕，都是敢拼命的爷们，就是村里的娘们遇到强盗一样敢拿起菜刀砍人。

　　可是现在他们真的怕了，尤其是尸体旁边还跪着的三十几名锡林部的汉子，有几人他们都认识，都是锡林部有名的猎手，为人都是极为凶残的狠人，可现在他们都被远东公司给抓住了。

　　今天他们算是被远东公司彻底的给镇住了。他们觉得远东公司一直都很温和，没想到这帮子笑嘻嘻的人，杀起人来一点也不手软。

　　“老库，你来的正好，我们要审一审他们，你帮着我们翻译一下。”刘悍东笑着跑了过来招呼老库头过去，库鲁图回头看了眼满脸惊骇的村民，然后直接跟着刘悍东走了过去。

　　李明和一帮军事人员正站在这些被绑住的俘虏面前，看到了老库头，就迎了上去，握住他的手，笑着道：“昨天你们村子没事吧，我们这里打了一夜，也没时间过去看看你们，我还担心你们呢，没事就好啊。”


第39章 常务董事局

　　和老库头寒暄了一番，李明就走到了一个粗壮的汉子面前，笑着问道：“你们是哪里的？”

　　还没等库鲁图翻译呢，那个汉子就狠狠的吐了李明一口吐沫，幸亏李明反应很快，一侧身就躲了过去，他笑着摇了摇头道：“你还挺硬气，还真是条汉子。”

　　“砰”的一声。

　　李明突然拔出手枪，一枪就把那个粗壮汉子的脑袋打爆了。

　　旁边临时工也都被吓了一跳，村子里的娘们和半大孩子都失声喊了出来，就算是村子里的爷们也是心里一凛，没想到一直笑呵呵的李明，说杀人就杀人，眼睛都没眨，而且脸上自始至终都带着微笑。

　　库鲁图满脸惨白，他们虽然都是彪悍的当地土著，可毕竟是规规矩矩的人家，不逼到他们山穷水尽，也不会和别人拼命，杀人就更不会这么干脆了。

　　李明拎着手枪，来到另一个土著的面前，这个土著的脸早就吓白了，李明又问了句。那个锡林部的汉子磕磕绊绊的也没说清楚，李明笑了笑，突然又是一枪打爆了他的脑袋。

　　他又走到了第三个土著人的面前，这回这个汉子反应最快，还没等李明问就开始说了，一边说一边哭，弄得李明苦笑了起来，他今天这么做，就是要震慑住当地的土著。

　　用不了几天，方圆百里的土著都会知道远东公司的凶名，以后也会慢慢的传出去，让准备打远东公司主意的人都把爪子收回去，以前远东公司表现出来的状态，确实太温和了。

　　在这样恶劣环境中长大的人，根本不需要和他们讲究什么规则，只有强大的力量，才是永远必胜的筹码，毕竟不是所有的土著都能像库鲁图他们那样淳朴善良。

　　通过对这些俘虏的审讯，得知这些人确实是锡林部的，也有几个苦逼的小部落，这回也来跟着凑热闹，他们是从一个，附近部落来远东公司做临时工的土著人嘴里，知道了远东公司的富有，而且他们还了解到，远东公司的人温和有礼，连刀枪弓箭都没有配几把。

　　这样的肥羊，锡林部怎么可能放过，所以就联合了附近几个附属部落，合计一起来抢上一把。在他们的眼里，一个势力的实力是否强大，是看这个势力的青壮猎手、弓箭刀枪、以及马匹的多少来衡量的。他们通过侦查发现，远东公司除了富有以外，实力简直是一塌糊涂，弓箭刀枪没几把不说，连城墙都没有，只有一层围栏圈了一圈。这简直就是送上门的肥羊。

　　他们哪知道什么自动步枪、迫击炮啊，这一回算是掉进了狼窝，进来的时候还挺嗨，可是瞬间就被无数炮弹子弹给打懵了，外面没进来的转身就跑了，进来的想跑也跑不了，只能硬着头皮往基地里逃窜。可是最后还是被远东公司保卫部的军事人员给消灭了。

　　先遣队基地成功的瓦解了锡林部的夜袭，整个基地上下都非常的振奋，就连民事单位的员工也很兴奋，虽然他们除了乱放枪，根本没起什么作用。可是他们没事就凑到一起吹牛逼，弄得跟真事儿似的。

　　虽然有这样那样的不足，但此次反偷袭作战，各部门的表现还是可圈可点的，尤其是保卫部的军事人员，虽然只有不到百人，但都表现出了极强的军事素质，都能在最短的时间赶到敌人的攻击地域，并展开猛烈的反击。

　　民事部门虽然在行动的最初阶段，出现了短暂的混乱，可以说是洋相尽出，但是最后也能快速的完成集结，在漆黑的夜里面对突发事件，一帮没有部队经历的老百姓，只接受过简单的军事训练，能做到这一点，已经是难能可贵了。

　　当然，这次反偷袭作战能够取得如此巨大的胜利，李明功不可没，一直以来李明为了基地的安全保卫工作，不厌其烦的组织基地员工进行各种演练，布置了大量行之有效的准备工作。

　　因为先遣队的工作很多，对于李明这些天把工作的重心放在了基地的安全上来，各部门对李明还是有想法的，甚至很多保卫部的军事人员，也认为李明这是小题大做，有点草木皆兵的意思。

　　可事实证明，如果不是李明的一再坚持，这次反偷袭作战绝对无法取得这么完美的胜利，弄不好先遣队基地会吃一次大亏，出现伤亡都有可能。

　　正因为如此，李明在先遣队基地的声望也提高了不少，一直以来，李明都是低调行事，因为年龄资历的原因，很多人对李明和宋涛能成为公司的常务董事，虽然嘴上不说，但心里还是不以为然的。

　　对此宋涛倒是没什么想法，他巴不得不当这个常务董事呢，而且这货也不长心，从来不关心这些屁事，他天性乐天活泼，就是个活宝，到了哪里都挺受欢迎。

　　可是李明的心里要说没有想法是不可能的，毕竟虫洞是他的，公司的资金也是靠他那些古董完成的原始积累，但是李明不想给人这样的印象，他想真正的参与到公司的建设中来，不想让人觉得他是一个靠狗屎运成功的人。

　　公司员工的平均年龄是30几岁，而且这些人都是现代人，就算他们在现代社会混得不尽如人意，但他们可都是有真本事的，还一个个眼高于顶，要想得到他们的认可，光靠努力工作肯定是不够的，必须做出一些实实在在的成绩，才能让大家打心里真正的服你。

　　对于李明在公司的地位问题，几个常务董事也都在一次开会的时候，明确的表达过他们的想法，高建国和乔海鹏的想法很简单，就是让李明放心大胆的干，他们和保卫部就是李明的强大后盾。

　　高建国和乔海鹏在公司的地位很有分量，他们代表了公司军方的声音，也是未来公司武装力量的奠基人，而且他们都和李明有着很好的私人关系。

　　宋涛更直接，一副混不吝的样子，那就是谁要是敢不服李明，他和特战队的兄弟绝对不干，虽然这个想法混了点，可是也表明了宋涛态度，意思就是我只听我大哥的话。

　　别看宋涛平时是一副二货的形象，可是这家伙也不简单，把特战队捏的死死的，所有特战队的人，只服他和李明两个人。

　　王和也表明了自己的态度，只是他的意见更理智，那就是至少在公司先期阶段，李明还是不要以公司领导人的形象出现，而是在军方和公司民事部门，都担任常务副手，多积累工作方面的经验，慢慢的树立威信。

　　李明如果现在就担任公司的领导人，虽然有他和高建国的绝对支持，暂时不会有什么问题，但绝对会埋下隐患，以后难免会出现麻烦。李明还年轻，他代表了远东公司的未来。

　　王和的意见刚一提出来，就遭到了高建国和宋涛的强烈反对，乔海鹏的反应虽然没有那么激烈，但也明确的提出了反对意见。

　　郭松他们一直没有表态，倒不是他们对李明不支持，只是他们也觉得王和的话有道理，这种的话现在也只有王和才有资格说出来。

　　他们要是说出这样的话，情况就会变得极为复杂。最重要的一点，李明自始至终都没有表明自己的态度。他们也捏不准李明的真正想法。

　　李明当然知道高建国和宋涛、乔海鹏他们是好意，但李明还是觉得王和的话有道理，如果只想自己抱着虫洞去另一时空做个富家翁，或是占山为王做个土皇帝，他何必还要找来这么多人。

　　李明有自己的理想，他是真的想要在另一时空建立一个新世界。

　　对于公司有些人的想法，李明早就已经不在意了，人多了就会这样，你不能保证公司所有的员工，都能保持思想上的一致性。这就是现实，人性终归是复杂的，你可以不理解，但是必须接受。

　　高建国和王和这些人，都是在社会上历经沉浮的人，对这些事情怎么可能没有觉察，所以才会在这样的场合表达出他们的态度。

　　所以李明在那一次在常务董事的会议上，明确的表达了自己的态度。他赞同王和的意见。而且他还重申了自己的想法，那就是未来的远东公司，永远也不会出现绝对的领导人，而且暂时也不会有绝对的民主，远东公司还是要以少数常务董事，对远东公司进行集体领导。

　　对于李明的态度，王和也松了一口气，说实话，他说这一番话之前，也犹豫了很长时间，如果李明因为他的这番话有了别的想法，那他和李明之间，就会在心里出现一道难以跨越的鸿沟。

　　但是这话必须要说，远东公司一直在组织结构上非常模糊，李明作为虫洞的拥有者，让大家都无法回避李明的存在，而且还有高建国、宋涛和乔海鹏等一帮保卫部的人，在李明身后的绝对支持。

　　现在李明旗帜鲜明的表明了他的态度，王和、郭松等其他的几位常务董事，也都把心放了下来，李明的态度太重要了。所以在那次的常务董事会的会议上，也最终确立了公司的组织结构。

　　现在公司初建阶段，公司组建常务董事局，董事局的常务董事，暂时由公司的几个发起人担任，远东公司进入正轨以后，下届远东公司的常务董事局的常务董事，就会由现在的公司常务董事局推举，所有董事会成员投票表决，一旦票数超过半数通过，就会组成新一届的常务董事局，继续对远东公司进行集体领导。


第40章 日本劳工

　　这次反偷袭作战的胜利，李明付出了近乎所有的精力，天天都在凝思苦想，考虑如何提高基地的安全等级，好在他付出的所有努力，也终于得到了回报，得到了基地所有人的认可。

　　两天后的下午，李明正在基地各个哨位巡视，突然他接到了基地通讯室的报告，一号登陆舰传来了消息，他们已经到达海参崴附近海域，将于第二天早上到达金角湾。

　　李明听了这个消息以后，心里也长出了一口气，终于回来了。

　　他骑着越野摩托，疯了似的向先遣队指挥部冲去，一边快速的奔驰，一边通过耳机把这个好消息告诉了保卫部的所有军事人员，大家听到这个消息，全都是一片欢腾。

　　李明赶到了基地指挥部的时候，这里早就成了欢乐的海洋，之前他们已经接到了乔海鹏的无线电报，让基地准备出3500人的行军帐篷，还要建立一个类似集中营那样的场地，用来安置这些日本劳工。

　　3500名日本劳工，公司先期的劳动力缺口问题已经基本解决，现在先遣队各个部门早就望眼欲穿，有了这些劳工的帮助，先遣队的工作进度肯定会大大的加快。

　　这几天先遣队基地已经把集中营的场地平整了出来，还用围栏圈了起来，连四个负责警戒的哨塔都已经搭建完毕，李明在回现代社会补给物资的时候，带回了200顶军用帐篷，只是还没有支起来。

　　本来这几天要组织人支帐篷的，可是却发生了基地被袭事件，大家就把这件事给拖了下来。这些倒是好解决，反正鬼子那么多人，让他们自己动手就可以了。

　　但随着大量日本劳工进入基地，一些新的问题也随之出现了，这么多的人一下子进入基地，饮水、卫生等方方面面的工作就要着手解决。

　　原来先遣队人少，只打了一口简易的水井，供应基地的后勤部门使用，以及基地内大家的洗浴用水。公司员工饮用水还是选择现代社会的桶装矿泉水，临时工每天每人只是提供一军用水壶的开水。

　　3500名日本劳工的到来，先遣队基地的后勤压力陡然增加，而且过些日子高建国可能也会带回来大量的人口，基地内的一口水井肯定是不够用了。

　　而且厕所的问题也要解决，李明他们做了很多工作，才慢慢的让几百名本地的临时工走进厕所，他们原来可没有这样的习惯，就是村里的娘们也是不管身边有没有人，随便找个地方，脱了裤子就来。

　　后来基地制定了严格的规定，只要发现他们不去厕所就地方便的话，就会扣除他们的日工资所得的交易品，这才慢慢的让当地人养成了上厕所方便的习惯。

　　所以这个问题一定要重视起来，还有一个多月就是夏季了，到时候各种卫生问题就会出现，那些日本劳工都在一起居住，一旦出现疟疾等传染性疾病，那肯定会出大乱子。

　　所以李明也和先遣队各部门开会研究决定，整个基地除了负责基地安全的军事人员，其它的工作全部停止，所有人员全都投入到这次劳工接收的工作中来。

　　提前启动自来水水源地的开发工作，绝对不能在海参崴任意打井，破坏当地的地下水资源。水源地的位置已经选好了，是金角湾尽头渔村东面的一条小河，这也是海参崴金角湾附近唯一的一条河，它流经渔村，最后汇入金角湾。

　　现代社会的海参崴这条小河依然存在，只是和另一时空相比，流量要差上很多。先遣队基建单位首先要在这里挖掘几个深坑建立储水池，然后通过地下管网满足海参崴开发区先期的饮用水和工业供水。

　　这是公司各部门对海参崴开发区规划的一部分，早已经制定好了，只是现在把这个工作提前了，还有海参崴的地下排水系统的工作，也一起提上了日程。

　　这些开发区的基础工程，因为工作量太大，光靠一些大型机械，和几百名临时工根本无法开展，现在有了足够的劳动力，而且基地人员的大量增加，所以这些工作也被提前启动。

　　当然，这个水源地只是暂时的，要想满足海参崴开发区今后的工业用水，光靠这个水源地显然是不可能的，这里以后主要还是作为公司饮用水的水源地。现代社会的海参崴，在距离金角湾北部几公里就有一个水库。

　　海参崴开发区的二期规划，就包括了这个水库的兴建，而且还会在这里建一个水力发电厂，弥补以后海参崴因为大量工业设施的建立，所带来的电力缺口。

　　先遣队开始行动了起来，四辆军事防化消洗车，并排摆成一列，把淋浴帐篷支起来，洗浴前是这些日本劳工先要进入清理区，剃光他们所有的毛发才能进行消洗，然后是物资分发区，等他们领完物资，就会沿着一条围栏围起来的通道，直接走进集中营。

　　在那里已经画好的位置，他们将在军事组的指导下，支起一个个可以住20人的军用帐篷，以后他们还会自己建立木屋，但是现在基地各处都是工地，只能到秋天以后再盖了，入冬前他们就能搬进越冬的房子里。

　　另外原来的厕所并没有准备，说实话就是基地的厕所都是临时搭建的，把一个集装箱埋进土里，然后焊出一个个蹲位，上面铺上一层木板，还弄个抽拉装置。最后用木架搭建起一个棚子，再蒙上一层油毡纸就算是齐活了。

　　集中营的厕所也大概是这样，但结构就简陋多了，就是挖了个土坑，架上木板盖个棚子，在机械和几百个临时工的努力下，一下午的时间，就在集中营建了一圈的厕所，数量二十个。

　　另外集中营这里放了两个储水罐，设置在围栏的外面，边上还建了一个食堂，负责日本劳工的伙食，食堂的工作人员由基地的临时工担任。

　　对于基地的后勤压力，李明也是早有准备，他这几次补给柴油的时候，都拉回了大量的大米白面，以及各种副食品，光是榨菜就拉进来几吨。

　　总是从现代社会运送粮食也不是办法，李明还进了一批土豆、地瓜，以及萝卜、大白菜的种子，过几天就在附近开出一片土地，公司进了一大批的农用机械，再加上这些日本劳工，开垦出几千亩土地一点问题都没有。

　　这样在冬天的时候，挖一些菜窖就能储备一些过冬的秋菜，起码可以满足劳工冬季的蔬菜供应，缓解基地一定的后勤压力。

　　第二天早上，大家很早就来到了临时码头处，等待着一号登陆舰的到来，两艘武装渔船已经先期出了金角湾，去附近海域迎接一号登陆舰的到来。

　　“呜……呜……”

　　令人激动的汽笛声突然响了起来，整个码头顿时沸腾了。

　　当庞大的一号登陆舰，在两艘武装渔船的带领下，缓缓驶入金角湾的时候，大家都大声的欢呼了起来。

　　就连渔村的那些汉子们都跟着大声的嘶吼着，他们现在已经把自己当成了远东公司的一份子，原本在他们看来那令人敬畏的巨大铁船，现在也令他们非常的激动。

　　李明在一号登陆舰即将冲滩的时候发布了命令，让保卫部所有军事人员检查装备，准备接收日本劳工。

　　当一号登陆舰巨大的舌门开启的时候，一个个平均身高仅有一米六几的鬼子，在一帮保卫部军事人员的喝骂下，挨个颤巍巍走下了登陆舰。他们只穿了一条兜裆布，冻得瑟瑟发抖，用恐怖的眼神，望着岸上的人们。

　　几个会日语的员工大声的喊着，让他们进入生化消洗帐篷，可是先下船的一帮鬼子，可能是在船里闷了几天，已经有些懵了，再加上有些畏惧的原因，一时间不知道怎么做，只是傻傻的站在那里。

　　一名保卫部的军事人员，举起一根棒子，劈头盖脸的就砸了过去，棍棒往往比什么都好使，瞬间就让他们知道了该怎么做，一个个捂着脑袋冲进了防化消洗车旁边的消洗帐篷。

　　进去前每人发了一条毛巾和一块肥皂，剩下的人都让他们坐在原地等着，几个保卫部的人在周围巡视着，看到有交头接耳的就上去给一棒子。

　　这些鬼子已经了解了远东公司这些人的恐怖，所以一个个的都非常的安分，坐在那里低着头，默默的等待着命运的安排。

　　乔海鹏和一帮舰上的海军人员，也走下了一号登陆舰，李明和基地的几个负责人大步迎了上去。

　　大家拥抱握手寒暄了一阵，就来到了岸边聊了起来。

　　“你说什么，基地被一帮土著人偷袭了。怎么样？有没有人员伤亡？”

　　李明笑着道：“你们走了之后，基地一直比较重视安全工作，大家也非常警惕，虽然对方准备得很充分，但是在大家的共同努力下，还是瓦解了对方的偷袭，击毙了五百多名土著，还俘虏了几十人。基地没有任何伤亡，只是由两段围栏被破坏了。”


第41章 集中营

　　乔海鹏一听，这才松了一口气，但也是非常的后怕，这要是基地出了问题，那他和高建国就要负很大的责任了。

　　“万幸啊，这次我们确实有些大意了，只留下几十名保卫部的军事人员在家留守，以后可不能再这么干了，幸好没出什么事。这次我们的行动倒是出奇的顺利。我们不但成功的掠了3000多人回来，还抢了两吨多的黄金，十几吨的白银。你们看后面的几艘木船了吗，把他们改造一下，安上个柴油发动机，也能跑个短途运输什么的，船舱底下还押着一帮小鬼子呢。对了，一会儿我每人给你们一把缴获的武士刀，可惜这次人多船装不下，要不一人给你们配个日本娘们。”

　　乔海鹏的话，让大家哈哈大笑。

　　藤田又一次和北井坐在了一起，对于始终跟在自己身边的这个卑贱矿工，藤田现在连看都懒得看了，在船上漂泊了几天，弄得他筋疲力尽，身体更是冻得几乎失去了知觉。

　　旁边的北井虽然也冷得厉害，但他却没觉得怎么样，矿坑下也不比这里暖和多少，而且他这一路上居然省下了一个饭团，就算是遇到再苛刻的主家，自己也能每天攒下一个饭团了。

　　从生下来就没吃饱过的北井，不管在什么时候，都会想办法给自己留出一点，免得第二天没有吃的时候，拿出来垫垫饥。

　　旁边那个武士老爷昨天上午就把饭团吃光了，一看以前就是养尊处优的老爷，一点经验都没有。

　　北井还真猜错了，藤田哪是什么养尊处优的老爷啊，别看他平时穿着一身足具像那么回事，他也是吃了今天没有明天的苦逼武士。

　　一队队日本劳工被叫了出去，扒掉了兜裆布，按在椅子上，由一帮临时工负责清理他们的毛发，然后一个个被剃得跟光猪似的小鬼子，进入了消洗帐篷进行洗浴消毒。

　　“砰”的一声。

　　把李明和乔海鹏吓了一跳，回头一看，原来是一个鬼子捂着自己的下身，死活不让几个临时工清理，旁边一个保卫部的军事人员，顿时就怒了，掏出手枪就打碎了他的脑袋。

　　周围一下子就安静了。

　　原本这些日本劳工对于清理还非常有抵触，这回都变得老实了起来。清理的速度也骤然加快。

　　乔海鹏骂道：“靠……回来了就别再杀人了，拉回来一个人容易吗。”

　　李明笑着道：“行了，一会儿和大家的说一声，现在他们已经是公司的财产了，不能再随便伤害，但开始有一些震慑也不是坏事，以后的工作也好开展。”

　　藤田和北井也被叫了起来，按在了椅子上被清理了个干净，他们都没有反抗，刚才那一枪把所有的鬼子都震慑住了。

　　经过痛苦而屈辱的清理，他们被送进了洗浴帐篷，里面是十几个淋浴器，喷着热气腾腾的热水，他们学着别人的样子，用肥皂把全身打了一遍，然后好好地冲洗干净。

　　经过几天的颠簸他们的状态都很差，再加上一路冻得够呛，现在被热气腾腾的热水洒在身上，就别提多舒服了。

　　出了淋浴室，他们在外面擦干净身体，就光着身子排在一个长长的队伍后面，他们也不知道接下来等待着他们的，又是怎样的磨难。

　　终于轮到他们了，几个和船上那些武士穿着一样花花绿绿服饰的人，交给他们一个非常大的包裹，两人接过来就随着人流走出了这里。

　　整整忙了一天，先遣队基地才把这些鬼子接收完毕，鬼子集中营的帐篷也都支了起来，老式军用帐篷谁要是支过就知道，那叫一个累啊。一帮军事人员是连踢带踹，连打带骂才教会了这些小鬼子。

　　整个集中营的帐篷排列得很整齐，帐篷里的个人物品摆放的都是部队标准，稍有不标准的就是一顿喝骂，保卫部的军事人员对小鬼子都没什么好感，所以态度动作都粗暴了点。

　　每个帐篷里面住二十个人，作为一个小队，还选出来一个小队长，藤田因为长得比较“高大”，被选为一个小队的队长，原本一直比较失落的他，顿时来了精神，对自己小队的人，又是一顿耳光。

　　反正整个鬼子集中营里，一天就没闲着，保卫部的人骂累了，跑到一边歇着去了，现在又换了一帮鬼子小队长在骂，八嘎之声不绝于耳，还伴随着“啪啪”的耳光声。

　　坐在一边休息的一帮保卫部的军事人员，一个个也都目瞪口呆，这帮小鬼子真特么狠，刚当上小队长就开始收拾手下了，钱兵笑着道：“这倒是个办法，等一会儿把伙食标准调整一下，每个小队长每餐加一条咸鱼，大家平时多给这些小队长点笑脸，哈哈……这些人以后可都是标准的狗腿子，以后我们去日本，就不愁没有带路党了。”

　　大家听了钱兵的话，都被逗乐了。

　　其实钱兵现在很郁闷，现在他是这个集中营的负责人，他真的不想来这里，但是保卫部只有他转业分配到了司法系统，也算是物尽其才了。

　　这时，李明走了进来，钱兵他们看到李明都站起来迎了上去，钱兵握住李明的手道：“我在哨位呆的好好的，你偏把我弄到这里来，我说好啊，以后我训练处一批人来，我还是要回保卫部。”

　　李明拿出一盒烟，拿出来发了一圈，笑着道：“别那么多牢骚，基地现在都打不开点了，我们这里就你懂这行，不用你用谁，以后有的是机会上战场，你急什么呀。”

　　他点上了烟，看着营地内四处忙碌的鬼子，转头道：“你们行啊，这才不到一天，他们就被你们给收拾的规规矩矩的，再有几天就能上工了。”

　　“说实话，这些小鬼子还是比较好管的，打他骂他都没事，不饿着他们就行，尤其是现在有了一批小队长，那更没我们什么事了，我准备把他们培养成第一批狗腿子，让他们天天帮着我们管理他们，这帮小日本比我们还狠。”

　　李明听了钱兵的话，笑着道：“这里你说的算，你自己拿主意就行，不过，千万不能虐待太狠，我们还要指着他们干活呢，而且还要让他们吃饱穿暖，这批日本劳工可是我们现在的主要劳动力。”

　　离开了鬼子集中营，李明也放心了，这家伙以前就在看守所干过，面对的都是穷凶极恶的罪犯，对付一帮小日本应该没什么问题。

　　李明又在基地的各个哨位走了一圈，等他回到先遣队指挥部的时候，已经接近黄昏时分了。他来到了码头，发现乔海鹏正站在码头上，看着海中那艘巨大的一号登陆舰。

　　他回头看到了李明，就笑着道：“你天天可够忙的，我看你一天都没闲着，还是年轻人经折腾，我这次出去，下了船已经有些坚持不住了，这身体是一年不如一年了。”

　　“哪能啊，你才四十几岁，正是青春年少啊，哈哈……对了，老高现在也该到辽东海域了吧。”

　　乔海鹏接过李明递过来的烟点上，猛吸了一口，然后说道：“我估计老高这次出去，肯定会到济州岛和长山岛去转一转，这可是他选定的两个中转岛屿，他不看一眼怎么可能放心。这次可能回来的会迟一些吧。”

　　两人静静地站在码头上，目光都不自觉的投向了大海，对于高建国的这次辽东之行，他们多少还是有些担心。

　　济州岛，位于东海，在朝鲜半岛的南端，二号登陆舰缓缓的驶入济州岛海域，此时正值清晨，天色也是刚蒙蒙亮，高建国正拿着望远镜，观察着济州道沿岸的情况。

　　宋涛笑着道：“这里真不错啊，老高，你说当初我们为什么不选这里做根据地呢，离辽东这么近，我们何必还要绕到海参崴，我看这里挺好。”

　　旁边的二号登陆舰舰长路甘博笑道：“这里没什么资源不说，也没什么像样的天然避风深港，发展潜力和海参崴没有可比性，但作为我们移民的中转岛屿却是最好的地方了。”

　　高建国放下望远镜，回头看了宋涛一眼道：“小宋，没事的时候多看点书，要不到时候出去丢人就不好了。”大家都被高建国逗乐了，可宋涛愣是大萝卜脸不红不白的，跟个没事人一样。

　　“有你们在，我读书有屁用啊，到时候还不是说不过你们，我特么也贱，老拿自己的短处和你们的长处去碰。”

　　高建国被宋涛逗乐了，笑骂道：“别特么贫了，现在就是发挥你长处的时候了，你带着几名特战队的队员，坐着冲锋舟，把附近的水文状况测一下，对了，把那个林华也带着，确定了我们一会冲滩的地点以后，你们上岸再把附近情况摸一摸，小心点，别打草惊蛇，我们这次只是路过，还有就是注意安全，滚蛋吧。”


第42章 海洋岛

　　这里的海况不错，宋涛他们只用了不到两个小时，就完成勘测回到了二号登陆舰。高建国静静的看着济州岛，回过头对路甘博道：“走吧，我们会回来的，下次我们就占了这里，让这里成为我们远东公司第一个海外领地。”

　　路甘博转身指挥船只去了，宋涛凑上来道：“老高，你说我们这一路，要是碰到渔船海船什么的，是不是把人掠来啊，别到时候走漏了风声。”

　　高建国想了下，摇了摇头道：“不用，你如果在现代社会，看到了一架十个波音747那么大的飞机在天上飞，你和别人说，有人会信吗。”

　　宋涛愣了，然后挠了挠脑袋道：“他们肯定不会信，可能还得骂我是傻逼。”

　　几天后，二号登陆舰开至辽东半岛东南，长山群岛最外围的海洋岛海域，海洋岛有个不错的深水海湾，这里在后世是一个军港，高建国准备先暂时在这里停靠。

　　其实高建国选定的移民中转岛屿是獐子岛，那里资源丰富，而海洋岛资源差了很多，距离辽东沿岸还是远了点，但是这里更偏僻一些，岛上的人也不多，方便他们打听周围岛屿的情况。

　　海洋岛湾附近的一个渔村中，几个半大的少年正在岸边闲坐，一个长得黑壮的少年正坐在一艘破旧的渔船上大声地说道：“你们知道长山岛吗，前几天我爹驾着船领我走了一趟，你们没见过千料的大船吧？哈哈……一看你们就没见过，我告诉你们啊，千料大船那个大呀，我……”

　　他吹牛逼吹得正起劲儿的时候，却发现一帮人眼睛直直的看着他身后，一个孩子怯怯的道：“水生哥，千料大船我们没见过，你看那艘大船有没有一千料。”

　　那个叫水生的少年，猛地转过头，顿时就被吓得从渔船上摔了下来，他从地上爬起来，目瞪口呆的看着一艘巨大的铁船正缓缓的驶进海湾。

　　“我的娘诶……这船起码有几千……啊不……起码有几万料吧。”

　　几个半大小子也聚到他旁边，都傻傻的看着那艘大船，这里的人一辈子都没有见过这么大的船，连听都没听过。当巨大的船头张开的时候，一帮半大孩子都是“妈呀……”的大叫着四散奔逃。

　　两艘冲锋舟快速的从二号登陆舰上冲了出来，宋涛趴在冲锋舟的船头，死死的盯着海洋岛海湾里的情况，岸边几个半大孩子正撒欢似的跑进了附近的渔村中。村子里的人也都看到了他们，现在已经乱套了，一副鸡飞狗跳的样子。

　　不远的地方，是一处带码头水寨，那里停靠着几艘挂着旗帜的木船，已经斑驳破旧，看样子好像是明军的战船，一帮明军正闹哄哄的四处奔走，但是并没有出击，而是依靠着水寨做出一副死守的架势。

　　宋涛他们在海湾的岸边寻找了一个位置，然后引导巨大的登陆舰冲上了滩头。巨大的前舌门再一次打开，高建国和一帮保卫部的军事人员通过踏板走上了海滩。

　　二号登陆舰的人员配备和一号登陆舰完全相同，唯一多了宋涛的特战分队共十五名特战队员，除了由海军临时组成的四排留下守护登陆舰，剩余115人全部登岸。

　　高建国看了眼远处的明军水寨，轻蔑的笑了一下道：“要不是看他们是明军的份上，非得几炮轰了他们不可，熊玩意儿，都是一群吊兵。”

　　宋涛也看了一眼远处的水寨，笑着道：“咱们这么大的一艘船，他们就算是在勇猛，也不敢出战，一会儿我去会会他们，我觉得吧，收买他们对我们没坏处。”

　　老高一听也觉得有道理，点了点头道：“那这件事就交给你了，有了他们的帮助，我们收拢些过海的辽民应该没什么问题。我就不见他们了，看着就堵得慌。”

　　他说完就径直向渔村走了过去，宋涛也连忙跟上。一百多名身材高大的保卫部军事人员，头戴“焊工盔”，身穿花花绿绿的春季迷彩，浩浩荡荡的走进了渔村。

　　此时渔村的人家家闭户，把门关的死死的，把高建国他们弄得这个郁闷啊，怎么整的像鬼子进村了似的呢。宋涛这货不知道什么时候走了上去。

　　大声地喊道：“乡亲们，皇军说了，这回不抢粮食……”

　　大家被宋涛这个活宝逗得哈哈大笑，连高建国都被逗乐了，他笑骂道：“你特么嚎丧呢，赶快去和挨家挨户的解释一下，我们不是海盗，我们是来这里临时停靠，不会伤害他们。”

　　宋涛赶忙带着几个特战队员跑了上去，突然他停了下来，转过身笑道：“太君，他们要是不开门，我的……砸门的干活……”

　　听了宋涛的话，这把高建国气得啊，差点把手里的望远镜飞过去，宋涛一看高建国火了，赶忙屁颠屁颠的跑了上去，挨家挨户敲门解释，试图和这里的村民沟通，可是家家户户死活也不接这个茬。

　　弄得宋涛满头大汗，最后终于出来了一户人家，是一个四十多岁的精壮渔民，领着一个虎头虎脑的半大小子，宋涛正着急呢，一下看到有这爷俩开门了，马上跑过去笑着道：“大叔，我们只是想在这里临时停靠，并不会伤害你们。”

　　那个精壮的汉子，也笑着道：“军爷，你们这是从哪里来啊，怕不是大明的官兵吧。”

　　宋涛笑着道：“我们是前宋移民，崖山之后远离故土，祖先迁徙至遥远的极西之地，我们这些后辈，一直秉承先祖的遗志，数次跨越万里海疆，想要找到先祖生前故地，正好行至此地，想在这个港湾停靠一下。”

　　听了宋涛的话，那个精壮汉子的脸上顿时肃然起敬，随即跟着宋涛来到了高建国他们那里，这里的渔村闭塞，人都很淳朴，在那个精壮汉子的劝说下，村子里的人都相继打开了屋门。

　　其实大家也知道对方没有恶意，一般海盗哪有这么客气，一道破门还能挡得住海盗的刀枪吗，只是没人先开门，所以这些人都选择了观望，看到那对父子打开了门，也就都借坡下驴从屋子里走了出来。

　　高建国拿出了一些白糖、布匹，以及一些军用战备罐头，和村里人象征性的交换了一些海货和粮食，也补充了一些淡水，并在渔村的边上建立了一处临时营地。村子里的人都非常的高兴，因为家家户户都得到了不少实惠。

　　远处的那个明军的水寨还是闭门不出，宋涛找到了那个黑壮的汉子，这人名叫孙通，和儿子水生相依为命，在村子里说话比较有分量，原来也曾经在明军水师干过。

　　孙通认识那个水寨的把总，于是，就领着宋涛去了那个水寨，这里也是东江镇毛大帅的麾下，但这里山高皇帝远的，原本三百多兵，几条船的配备，现在缺额的厉害，只有不到二百的战兵，还尽是老弱病残。

　　这里的把总叫王波，原来和孙通也是在一起当过兵，所以宋涛很快就和王波联系上了，王波四十多岁，长得黑瘦黑瘦的，一双小眼睛闪着精光。宋涛塞给他一锭纹银，又拿出几瓶二锅头送给对方，两人顿时就勾肩搭背的称兄道弟了。

　　宋涛也适时向对方提出了交易的请求，王波一提交易，眼睛顿时就亮了，毛文龙手下的兵，都有着各自的道道，打仗敢拼命，做买卖也都是把好手。要不毛文龙想靠着那点军饷，哪能养得起几万军队。

　　宋涛回去拿了一批现代社会的玻璃工艺品、白酒、印花布匹、不锈钢餐具、养殖珍珠，人造水晶，林林总总的一大堆。把王波乐坏了，他可是生意老手，当然知道这些东西不论拿到哪里都是紧俏货，而且能挣着大钱。

　　王波非常兴奋，但他也看出了这批东西的不凡，一时间也没敢报价，于是就摆了一桌酒席，和宋涛边喝边谈，王波一直也没摸准宋涛的意思，于是就敬了宋涛一杯，然后问道：“兄弟，你那些东西都是什么价码，你跟哥哥透个底儿。”

　　宋涛拿起酒杯，和王波碰了一下道：“哥哥，你觉得这酒怎么样？”

　　王波端起酒杯就一仰而尽，咧着嘴道：“哥哥喝过这么多年的酒，这酒还真是最有劲道的，好！好酒！！”

　　“那不就得了吗，这原来是我那个长辈准备拿去江南交易的东西，我今天和哥哥一见如故，这才想办法给哥哥匀出来一些，但我可先说好啊，这东西都不是那些大路货，我们这次只是拿来探探行情，都是我们那里的精贵东西，你在整个大明朝也找不出第二份来，不是我不给哥哥你面子，你要是嫌价码高呢，你就少选一些，反正我也不愁着卖，这东西在苏杭那面都能卖出大价钱。”

　　王波越听心里就越没底，他手里哪有那么多本钱啊，除了平时克扣些兵血，在附近的海路上再盘剥些，哪能有多少的本钱，如果换了普通的商家，他杀人劫财都能干得出来。可是宋涛这伙人一看就不好惹，哪是他能敢打主意的。


第43章 人有着落了

　　宋涛笑着道：“哥哥，你是想用银子交易呢，还是明朝的丝绸瓷器交易呢？”

　　王波笑了笑，然后尴尬的道：“兄弟，不瞒你说啊，哥哥我手里确实没什么底子，要不我帮着你联系几个买家？”

　　宋涛一听就不乐意了，脸一板道：“哥哥，你这就不地道了，兄弟我就是冲着你这样一个人儿，才会豁上脸求的家里长辈给你匀出来一些，我还愁卖啊。”

　　王波连忙摆手，一个劲的解释道：“兄弟，你别急啊，哥哥我是那样的人吗，我不是怕手里没底子吗。”

　　宋涛笑了笑道：“那成，你能吃多少，我就匀你多少。对了，我们在倭国附近弄了个岛，需要些奴隶，哥哥能帮着我弄些人来吗。”

　　王波一听就一拍大腿，兴奋地说道：“兄弟，你怎么不早说啊，自从鞑子打下了沈阳，辽东的汉人被他们祸祸坏了，这些年逃到长山岛附近的辽民没有十万也有八万啊，而且都是青壮，老弱妇幼不是在路上饿死，要么就是被鞑子给祸祸死了，那个惨啊，可长山岛就这么几个岛子，我们的粮饷都要靠登州送来，哪有吃得接济他们，每年冬天饿死的人多了去了。别的不敢说啊，人那是有的是，你要多少就有多少，而且哥哥还都跟你挑最壮实的，反正能挺到现在还不死的，也都剩下最壮实的了。”

　　宋涛一听，眼睛顿时就是一亮，随即说道：“哥哥，如果你帮着我干成了这件事儿，这些东西小意思。你等我信儿啊，我这就回去和他们商量下，你现在就等着我啊，兄弟我一会儿就回来。”

　　王波看着急匆匆去了的宋涛，都快乐傻了，他怎么也没想到，那些辽民竟然还有人要，现在这些逃过海的辽民，已经成灾了，杀又杀不得，赶又赶不走，你给他们一口吃的，他把命都给你。

　　宋涛一顿飞奔，直接就冲进了高建国的帐篷里，高建国吓一跳，随手就把手枪掏了出来，幸亏反应快一点，要不一枪就能把宋涛毙了。

　　“你特么急个屁啊，再快点我就一枪打出去了，找死是吧。”

　　宋涛累得呼哧带喘的张了半天的嘴，也没说出话来，几步上去抓起高建国的杯子，仰头就灌了下去，这把老高气得啊，一把夺过宋涛的杯子，指着宋涛骂道：“你今天要是没有重要的事情，我特么跟你没完。”

　　喝了一口水，宋涛终于算是缓过劲儿了。

　　“老高……好……好消息啊，我们的人有着落了。”

　　高建国“腾”的一下，就从行军床上蹦了起来，一把拽住了宋涛的脖领子，瞪大了双眼死死的看着宋涛道：“你说什么，你再说一遍。”

　　于是，宋涛就把刚才的事情，原原本本的说了一遍，高建国一下把宋涛甩到了一边，宋涛这个倒霉蛋一不小心就坐到了地上，高建国急匆匆的走了出去，把路甘博还有几个排长都找了过来。

　　等高建国回来的时候，宋涛正揉着屁股在那里骂呢，高建国一撩帘子就走了进来，正好听到宋涛骂他，但高建国也不管这个了，安排大家都坐下。

　　“宋涛刚才和那个明军的把总沟通了一下，据那个把总说，光是长山岛附近这些岛屿，逃过海的辽民就有几万人。当然，这些人都是陆陆续续逃过来的，这么多年下来，能活下来多少人现在还不好说。但是这对我们绝对是个机会，下面我来布置任务。宋涛，这次你是首功，但是接下来你还是要戒骄戒躁，一定要把那个什么把总的工作做好，这个任务很艰巨，你不得马虎，这关系到我们接收辽民的大事。如果这事成了，我们就不用暴露了，二号登陆舰如果开到长山岛，还指不定惹出多少麻烦呢。”

　　听到高建国说的郑重，宋涛笑道：“我还用做他的工作，呸……现在是他求我，我是大爷。老高你就放心吧，我还点儿跟他拿大，上杆子不是买卖，再把他惯出毛病来，他就该拿捏我们了。”

　　高建国也笑着道：“行……这次你全权负责和那个把总沟通，我们整个队伍，包括我都为你服务。除了宋涛的任务，我们也要行动起来，要把接收辽民的准备工作做好，虽然我们带了大量的压缩饼干和军用罐头，但是我觉得这还远远不够，现在虽然辽民的人数还不确定，但是我们一定要做最坏的打算。”

　　接下来，高建国又把具体的任务分配了一下，具体的工作都落实到个人，他们这次带的物资虽然不少，可是现在看来还是有些准备不足，85式秋装只带了不到5000套，战备口粮和药品也只准备了3000人的，如果这次要是一下子拥过来几万人，那他们靠什么来养活这么多人。

　　高建国他们留下来继续研究，宋涛又回到了王波那里，此时王波早就等得心急如焚，看到宋涛回来了，马上就迎了出来，宋涛一看对方急迫的样子，心里也就有底儿了。

　　他慢慢的坐在了桌前，满脸的凝重，把王波急的啊，心里抓心挠肝的难受。但他还不好催促，只能帮着宋涛把酒满上，端起酒杯笑着道：“兄弟，来……我们哥俩喝酒，人都说买卖不成仁义在，不行哥哥再想别的辙。”

　　王波嘴上是这么说，可是眼睛却一直死死的盯着宋涛，他现在的心里“砰砰”直跳啊，这事情要是黄了，那王波非得闪一下子不可，他自己现在都能听到自己的心正在急剧的跳着。

　　宋涛端起杯和王波碰了一下，然后苦笑着道：“哥哥，我现在都有些后悔掺合在这件事里了，我的长辈原本是要在江南去收一些流民的，他们都说江南的流民好管，能吃苦手还巧，农活养桑都拿得起来。我当时也尽是想着哥哥这件事呢，就好顿帮着哥哥吹了回牛逼，总算是把我那个长辈给说通了，我那个长辈倒是同意了，可我在来的路上就后悔了，你说的人还没撇呢，万一要是你这边人没凑齐，或者尽是些歪瓜裂枣，你说我不抓瞎了吗，我图个什么啊，一点好处都没有，还弄个里外不是人，以后我那个长辈的面前还怎么开口。”

　　王波听了宋涛的话，顿时就把心放了下来，他知道这事情成了，宋涛只是惺惺作态想弄点好处，这个可以有啊，求谁办事不得剥层皮下去，而且他们这个路子一定要抓住了，自己没准就能凭着他们弄出了富贵来。

　　“兄弟，这话哥哥可不爱听啊，哥哥是什么人，咱们事儿上见，兄弟你帮了哥哥这么大的忙，你说哥哥还能让你白忙活，那还是人吗。”

　　他说着就转身进屋，过了一会儿才走出来，拿出一个包裹塞进了宋涛的怀里。

　　“兄弟，这是哥哥的见面礼，不管事情成不成，这东西我送出去，可就不打算要回来了。”宋涛打开了包裹一看，顿时就愣住了，尼玛……足足几锭金子啊。

　　这个王波还真敢整，什么事情都没影呢，就先随了这么大的一份见面礼，宋涛也不禁感叹，心里也不禁佩服起这个王波了，有魄力，是个做大事的人。

　　宋涛假惺惺的连忙推却道：“哥哥，你这是看不起我，这怎么行呢……这怎么行呢……你……”

　　可王波那容得宋涛推却，硬生生的把几锭金子塞进了宋涛的手里，宋涛半推半就的收下了。宋涛端起酒杯，笑道：“哥哥，你这人什么都好，就是太客气，来……咱哥俩喝酒。”

　　两人推杯换盏，你来我往的喝上了，席间也把辽民的事情定了下来。明天，王波就带着船先去拉几船人去，让宋涛他们看看成色，如果宋涛他们满意，他就要弄船往这里拉人了。

　　宋涛回去以后，高建国他们正焦急的等着他呢，宋涛把几锭金子摔在高建国的床上，笑道：“成了，明天他就帮我们拉人去，想让我们看看成色，然后这家伙就开始四处弄船，大批量的往这里运了。哈哈……老子还讹了他一下，这家伙倒是个狠人，什么事请还没影呢，就给老子贿赂了这么多。”

　　听了宋涛的话，帐篷里的人都非常振奋，都纷纷和宋涛开起了玩笑，连一向严肃的高建国都笑骂道：“你这个兔崽子，幸亏没当官，要是当官一准是个大贪官。”

　　第二天，王波就迫不及待的驾着他那几艘破船，起了个大早就出去了。老高他们也开始着手准备了起来，因为他们人手不够，只好和孙通说了，想要雇佣村子里的人。

　　孙通一听就乐了，这是好事情呀，于是乡亲们都来了，反正除了打渔下海的，剩下的人在村子里呆着也没什么事，甚至有的正要下海的人家都不去了。

　　高建国他们很大方，而且还很温和有礼，所以村子里的人都愿意接受雇佣，有了大量的雇工，工作马上就加快了速度，首先是在海洋岛海湾的一片空地上，把他们带来的帐篷全都支了起来。


第44章 辽民

　　孙通还领着大家上山砍了很多树木，割了很多蒿草，在帐篷旁边搭起了很多简易的窝棚，对于这样的工作，渔村的人都是得心应手，几十间歪歪斜斜的窝棚就搭了起来，每间窝棚要是挤一挤，怎么也能住十几个辽民。

　　他们还帮着把军用帐篷也都支了起来，帐篷现在有100个，每个硬是挤挤也能住进去40人，现在基本可以满足5000人左右的食宿，但是这远远不够。

　　孙通又在水寨借了十几个明军的帐篷，虽然已经很破旧了，但也能对付住进去几百人，接下来就要等王波把人拉回来以后，看看情况再说了。

　　现在主要问题还是粮食，人要是没有住的地方无所谓，可是没饭吃那可是要命的事情。高建国在自己的帐篷里和宋涛他们一起研究接下来的工作。

　　大家都是满脸的凝重，周围的气氛也很压抑，高建国一看大家的情绪不怎么高，就笑着道：“你们怎么了，不就是我们请客，准备了一桌酒席，结果却来了好几桌客人吗。这是好事儿啊，大家想集思广益，总能想到办法的，可以让几桌客人先吃一桌酒席，我们接着再去弄吗。”

　　宋涛想了下道：“我们是不是可以去朝鲜转一圈，找些狗大户，抢他娘的。”

　　高建国点了点头道：“这个我想过，但是我们就算是去抢，也得去南部。北部是不用想了，去年的丁卯之役，后金军阿敏率3万大军攻略朝鲜，整个北部都被抢得差不多了，鞑子都打到平壤了。我估计朝鲜现在连南方可能都接不上溜了，今年就算恢复了，也仅仅是春耕开始，我们能抢到什么。”

　　路甘博低头想了下，然后抬起头道：“那我们可不可以去后金那边想想办法，他们去年在朝鲜可是没少抢东西，算是过了个肥年，粮食也肯定少不了，我们或许能找个地方抢他们一家伙。”

　　大家都觉得这个意见不是太有撇，如果他们深入到后金内陆，他们现在只有一百多人，就算武器先进，离开了登陆舰的支持，那就很危险了。

　　后金鞑子可都是骑兵，哪怕是鞑子尾随部队日夜袭扰，他们都经不起折腾。令人意外的是，宋涛却支持这个意见，他提出一个计划，那就是他带领特战队深入后金控制区通过侦查确定目标，制定个周密的计划，然后大部队再行动。

　　这个计划也得到了高建国的支持，觉得这个计划可行，但目标不宜过远，距离海岸10公里为宜，既然有了目标，林华等几个参谋开始初步制定计划，其他人也都各自去准备了。

　　晚上的时候，王波的船回来了，几条破旧的木船上装满了人。高建国和宋涛等人听到了消息，都急忙赶了出来，站在水寨的码头上等着灾民的到来。

　　王海生蜷曲在船上，目光呆滞的看着远处岸边的灯火，自从逃到了长山岛，靠着给人打零工混了两年，虽然饥一顿饱一顿的，但总能活下来，可是随着逃过海的辽民越来越多，这日子是一天不如一天了。

　　当年在老家，他们一家人跑得慢，被鞑子堵在了村里，他眼睁睁的看到娘和妹子被一帮鞑子糟蹋，妹子那一年才十一岁，活活的被鞑子糟蹋死了。

　　后来他们一家被分到了一个后金老爷的屯子里，天天起早贪黑的干了一年，但还是吃不饱，爹和娘连一年都没挺过去就饿死了，王海生和同村的几个人，趁着去海边干活的时候靠着几块木板下了海。

　　那时正好是春天，海水冰凉刺骨，一起跑出来的十几个人，才游了不一会儿，就有几个没熬过去，王海生和另外两个人运气好，遇到了一艘渔船，才算是活了下来。

　　两三年下来，和他一起逃过来的人，只剩下他一个了，如果不是那个军爷给了他半块饼子，他可能就熬不过去了，“嘭”的一声，他们的船靠岸了，那个给他饼子的军爷领着一帮人大声的呵斥了起来，连踢带打的把他们赶下了船。

　　高建国和宋涛看着这些衣不附体，肮脏不堪的辽民，表情复杂无比。以前只是在电影电视中才看过饥民的样子，可是当他们真正的看到这帮凄惨的辽民，才知道以前电视上演的东西，纯粹是扯几把蛋，不看别的地方，光看他们的眼神就不一样，看着像个死人似的。

　　他们已经不能称为人了，说他们行尸走肉，也许更恰当一些，他们忍受的绝不仅仅是饥饿，还有家破人亡的悲惨命运，看着亲人一个个死在自己的眼前，还有他们经历的那一幕幕惨绝人寰的人间悲剧。

　　现在这些人，可能只剩下最后一口气了，但他们的心也许早就死了，哀莫大于死这句话，用在他们的身上是最恰当不过了。

　　船上的人虽然瘦的跟皮包骨头似的，蜷曲着身体显得很单薄，可是仔细观察你就会发现，他们的身材都不矮，说明他们以前的身体素质都应该是不错的。当然了，体弱多病、老弱妇幼哪能躲过鞑子的追杀，哪能熬到今天还依然不死。

　　高建国阴沉着脸，转过头不忍再看，嘴里嘟囔着道：“这帮挨千刀的鞑子，以后别让老子看见。”

　　宋涛也转过身，叹了口气，然后凝重地说道：“我以为我在非洲看到的那些难民才是最惨的，可看到了他们，我才知道非洲的那些难民太幸福了，我决定了，以后我的部队绝对不留一个鞑子的俘虏。”

　　高建国出奇的没有反驳，反而也跟着附和道：“对，都特么宰了，一个不留。”

　　这次共拉回来几百人，是在附近的长山岛上找到的，宋涛找到了王波，把他拉到了一边，小声的埋怨道：“你都拉回来的是什么人啊，我的长辈很生气。”

　　王波当时就傻了，连忙苦着脸解释道：“兄弟啊，这里的辽民你根本没办法挑，有一个算一个都是这样，能活下来就不错了，如果你想要活蹦乱跳的，那你就是逼哥哥我四处去绑人了。”

　　宋涛敲打完王波，又皱着眉说道：“还好我这位长辈心善，他知道了这些人的身世以后，现在也看不下去了，你就往这里拉吧，长辈说了，救一个算一个。但价钱我真是无法帮你往上提了，回头我把那几锭金子还给你。对了，这样的人在附近的岛上多吗？”

　　原本还提心吊胆的王波，听到宋涛这么说，心中顿时大喜，暗自庆幸碰到了善人，这要是碰到心狠的人，这桩买卖就砸了，他原本也没想卖上什么大价钱，所以本来觉得会砸的买卖，居然因为碰到一位善心的东家而做成了，这真是意外之喜。

　　“兄弟，你这话说得，骂我是吧，那点东西就是哥哥给你的见面礼，你收着就是了。要不是你，哥哥我怎么可能捞到这个买卖，这人值个什么钱啊，我也不问价了，你们看着给我个跑腿钱我都谢天谢地了，反正闲着也是闲着。要说现在附近还有多少活着的辽民，这我还真不知道，但我已经放出消息了，最迟明天，就会有船拉着人来，到时候消息也会有人送到。”

　　宋涛也是脸一板道：“哥哥，你把兄弟当成什么人了，价码低也不能让你白干吧，我那个长辈说了，救人要紧，活人一命胜造七级浮屠，我说哥哥你是不忍心看着这些辽民饿死，所以才紧着帮着张罗这个买卖。我家长辈听了很欣慰，说你心里能装着这些受苦受难的辽民，是个大善人，以后让我匀你一些货过来，没银子就先赊着也行，谁让你人好呢。”

　　王波瞬间就好像被一块巨大的金块砸中的感觉，连忙给宋涛又是作揖又是道谢的，但宋涛马上又说道：“我可先说好了，这次你可的把事情弄圆满了，我家那个长辈已经撂下话了，这样的辽民有多少就要多少，我们那个岛子大着呢，几万人过去都能装下，既然我们看到了也不能不管，总得给他们一条活路是吧。”

　　听了宋涛的话，王波“嘭嘭”的拍着胸脯保证，一定会把事情办的漂漂亮亮的，让宋涛的长辈满意。离开了王波，宋涛就和高建国一起带着这些辽民回到了营地。

　　此时营地已经支起了行军锅，但是考虑到这些人饿的时间太长，所以今晚只为他们弄了稍微粘稠的米粥，再找了一些青菜剁得细碎合着一起炖煮，还加了一些能量棒和营养粉，煮好后每人分了一大碗。

　　喝了一大碗菜粥的灾民，明显有了些力气，气色也好了很多，但眼神还是呆滞无比。高建国和宋涛他们让这些辽民歇了一会儿，就把他们招呼过来，组织人把这些辽民身上的毛发统统剃光，然后赶到海里让他们用肥皂洗了个海澡。上岸以后用烧好的温水简单的冲了冲，才让他们穿上了衣服。


第45章 潜入

　　还是那套被基地里员工们戏称的红卫兵套装，头上是65式军帽，身上是一套85式涤卡秋装，脚上是高腰的解放鞋，内衫和内裤也都给他们配上了。

　　另外还有一个装满温水的，带饭盒的那种78式水壶，绿色军用挎包，里面装了一套洗漱用品，包括毛巾、牙缸牙具，原本想给他们装几块压缩饼干的，后来怕他们一朝都给吃了，再活活的撑死几个，所以还是算了。

　　吃过压缩饼干的人都知道，一连吃几块再喝点水，那今天就别想好了，肚子能胀大半天。这还是正常人，他们这些人肠子早就饿细了，一下子吃多了，非点撑死不可，这样的事情，战乱年代可是屡见不鲜。

　　王海生喝了一碗热乎乎的菜粥，瞬间就精神了很多，几天没吃饭的他，已经近乎没有了思维，一切行为都是靠他的本能来行动，甚至自己头发被剃光，下身被人摆弄，他都没有心思去管了。

　　如果今天不是拼命的挤上了这艘船，可能今晚就会像那几个同村的人一样，一觉过去就死了吧。只有被人推下海的时候，冰凉刺骨的海水才瞬间让他清醒了过来，学着别人的样子，把手中那块肉色的方块在身上一遍遍的抹着，直到身上充满了白色的泡沫。

　　这一刻，他好像又回到几年前，下海逃离辽东的时候，海水也是这么冷，想到这里王海生颤抖了起来。把身上的泡沫冲净，他也被人拽到岸上，穿上了衣服，寒冷的感觉也消散了许多。

　　高建国和宋涛站在岸边，看着一个个呆滞的辽民从他们的身边走过，都是满脸的凝重，宋涛从见到这些辽民开始，就再也没有像以前那样的四处耍宝了。

　　而是始终阴沉着脸，今天对他的触动太大了。说实话，来这里之前也是有过思想准备的，可是亲眼目睹了这些辽民的惨象，还是让他无法平静。

　　一个现代人就算是他读遍史书，也无法体会这个世界的残酷，宁做盛世犬，不做乱世人，只有亲眼所见，才能深刻的明白这句话的深刻含义。

　　“老高，你说这些人能行吗？我怎么看他们都已经废了似的。”

　　高建国冷笑道：“废了，不见得。他们每个人的心里压着一股火，虽然看着只剩下一点儿火星子，可是就是这么点火星子，却永远也灭不了，以后就看我们能不能把他们心里的火星子儿点着了，一旦点着了，那就是熊熊烈火。”

　　宋涛还是没有信心的摇了摇头，苦笑道：“我心理上一点底儿都没有，这批人要是训不出来，那我们的计划就全乱了。”

　　高建国转过头看了宋涛一眼，笑道：“也就今天，我瞅你小子还顺眼点，也知道合计点儿正事了，以前你尽是混日子似的，我看见你就烦。”

　　宋涛难得的没有胡闹，而是凝重的道：“自从看见这些辽民，我是一点逗乐的心思也没了，这是特么鞑子的祖宗，靠……我现在心里还堵得慌呢。”

　　高建国拍了拍宋涛的肩膀，然后语重心长地说道：“让我们一起努力吧，建立一个我们心目中的新世界。”

　　第二天一大早，王波又驾着船走了。他的船刚离开不一会儿，就有几条船过来了，军船民船都有，又拉过来几百辽民，还是和昨天一样，一个个惨不忍睹，这次他们还是同样的程序，把这几百人都安置了起来。

　　整个渔村的人都被动员了起来，孙通特意领着大家来帮忙，说不要工钱也行，这是活人命的大善事，要工钱遭报应啊。其实面对这么多的辽民，当地的老百姓也看不下去，可是哪家的锅里都没有余粮，你让他们怎么帮。

　　渔村的人都朴实，现在有人帮助这些辽民，他们出些力也就理所当然。最后高建国也同意了，但每天为这些村民提供三餐，比他们平时还多一餐。

　　到了晚上的时候，王波领着十几条船回来了，这次拉来了千余人，整个营地都乱了起来，等把这些人都安顿完，已经是夜半时分。

　　大家不顾辛苦，又在高建国的帐篷里开会研究了起来，现在形势已经变得严峻了起来，明天开始就会有大批的辽民被送过来，据王波回来讲，现在长山岛周围的几个岛，保守估计也能有五六万的辽民。他已经放出去话了，今后几天来这里的辽民，估计会达到近万人。

　　现在这里的粮食已经无法满足他们的需要了，现在他们必须先期运走一批辽民，但是一来一回需要六七天的时间，六七天这里最少也能聚集几万人。

　　而他们一次的运量就是尽最大的努力，也只能先期运走3000人，就算是再挤挤，那3500百人也是顶了天儿了。要是粮食断了顿，那可就麻烦了。于是大家决定马上执行他们的劫粮计划，宋涛先期率领特战队在辽东沿海登陆，寻找囤放粮草的地点，大部队也要做好准备，随时上岸行动。

　　因为时间紧急，二号登陆舰准备连夜开拔。高建国他们经过研究，决定把劫掠的地点定在盖州。盖州在现代社会属于辽南沿海的营口盖县一代。他们之所以选定这里，也是咨询了王波和孙通二人，再结合一些历史资料，才慎重做的决定。

　　后金政权攻占沈阳以后，努尔哈赤大肆圈地，把大量的土地都赏赐给手下。其中尤以海州盖州一带最甚，这里的大量汉人地主平民的土地被掠夺，一夜之间就成了鞑子的包衣奴隶，他们原来的房子土地，也变成了后金鞑子的一个个庄子。

　　二号登陆舰以15节的巡航速度，途经旅顺进入辽东湾，在第二天的傍晚来到了盖州沿海，等天色暗下来以后，宋涛带领特战队坐着冲锋舟出发了。

　　特战队趁着夜色的掩护，顺利的登上了海岸，几名登陆舰上的海军人员把他们送上了岸，就开着冲锋舟离开了海滩返回登陆舰。

　　宋涛看了下表，然后用耳机通话器和登陆舰上联系了一下。

　　把他们顺利登岸的消息报告给高建国以后，他就带着特战队的十几名队员，戴上了夜视仪，朝着内陆深入。沿途发现了一个个庄子，一看就是小民小户的普通旗丁，宋涛嫌这些地方台瘦并没有理会，而是继续往内陆前进。

　　终于，他们在距离岸边五公里左右的地方，找到了一个非常大的庄子，宋涛决定把目标确定在这里。他们慢慢的摸到了庄子的外围，就看到庄子外面是一片简陋的窝棚，这里可能就是汉人奴隶住的地方。他决定先到这里抓几个汉人奴隶，问一下附近的情况。

　　努尔哈赤攻下沈阳、辽阳以后，对辽民进行了血腥的镇压，直到皇太极继任几年后，才改变了对汉人的政策。所以现在后金农庄里的包衣的奴隶，生存状况极其悲惨，要不也不会有那么多的辽民，冒死下海逃离辽东了。

　　宋涛把十几个队员分配到四周警戒，他领着一名队员摸了进去。

　　在窝棚的旁边还有一间掌灯的房子，宋涛分析这里应该是看守窝棚里奴隶的守卫，他轻手轻脚的来到那间房子的边上，小心聆听里面的声音，发现里面有几个人在说话。

　　宋涛根本听不懂他们在说什么，讲的是鞑子的语言，但宋涛还是听出了几个人正在屋里喝酒。因为不能打草惊蛇，宋涛只好小心的绕过这所房子，悄悄的摸进了那片破旧的窝棚。

　　这个窝棚破烂不堪，连窗户都没有，宋涛利用夜视仪往里面一看，顿时大吃一惊，里面挤了足有几十号人偎依在一起，宋涛心里暗骂，这帮鞑子真不把汉人当人看。

　　突然，窝棚里的一个人动了一下，宋涛也连忙闪到了一边。只见里面走出了一个人，好像是出来解手。宋涛小心的摸了上去，拔出身上的一把蝴蝶刀，趁那个人刚提上裤子，想要转身的瞬间，猛地扑上去，用左手捂住了那个人的嘴，右手的蝴蝶死死的压在他的脖颈下。

　　那个人挣扎了一下，可能是身体很虚弱的关系，干脆放弃了抵抗。宋涛趴在他的耳边，小声的道：“别出声，我带你出去，你要是敢出声，我宰了你。”

　　那个人一听是汉话，连忙点头，而且脸上还充满了惊喜。宋涛和另一名队员交替掩护，挟持着这个辽民离开了这片窝棚，来到了距庄子几百米外的地方。

　　宋涛刚一松开那个辽民，他就一下跪倒在地上，哭嚎了起来。

　　“军爷，求你们把我带走吧，求你们大人大量，把我带走吧……呜呜……”

　　大家看着这个蓬头垢面、骨瘦如柴的辽民，心里都不是滋味。宋涛怒道：“哭个屁，你还是不是爷们，晚上他们都没有人看着你们，你们不会自己跑啊。”

　　“军爷啊，我们每天起早贪黑的干活，鞑子每天只给我们喝两顿稀的，他们只是白天管的严，晚上根本就不管，可是这大黑天的，我们饿得连力气都没有，就算跑到了海边，我们还有力气下海吗。”


第46章 破庄

　　宋涛对旁边的一个队员使了个眼色，队员随手拿出了一根能量棒，撕开递给了那个辽民。那个辽民抢过来，几下就吞进了肚子，这才恢复了一些气力。

　　“前面的庄子是什么人的，周围的地形你熟悉吗？”那个辽民可能是补充了些体力，这回连说话都比刚才顺当多了。

　　“鞑子来之前，我就是附近村子的，刚才那里是一个鞑子佐领的庄子，里面只有几个真鞑子，剩下十几个是生鞑子，还有几个蒙古鞑子帮着他们养马。附近也有几个这样的庄子，离这里最远的也就十几里。剩下的就是几百户旗丁了。”

　　听了那个辽民的话，宋涛点了点头道：“你在的那个庄子都有多少你们这样的辽民，还有现在那个庄子里的有多少粮食。”

　　“去年附近的鞑子好像都去打朝鲜了，死了不少的人，但是也拉回来很多粮食牲畜，还有几十个朝鲜人，我们的庄子里汉人有五十多个，我刚来的时候有一百多，不到两年就死了一大半，呜呜……”

　　宋涛脸色阴沉了下来，怒道：“哭个屁，如果我带你走，他们会发现吗？”

　　“军爷啊，要是以前他们第二天可能还会追一追，可是去年来了几十个朝鲜人，他们现在连追都懒得追了，也知道我们就算是逃，也是死路一条。”

　　宋涛又让旁边的队员给这个辽民喝了几口水，吃了半块压缩饼干，然后让他领着宋涛连夜把周围较近的三个佐领的庄子都走了一遍，每个庄子都抓了一个辽民带了回来。还把周围的道路地形都画了个简单的地图。

　　做完了这一切，宋涛就带队撤回了海边，联系了海上的二号登陆舰，坐上接应的几艘冲锋舟回到船上。宋涛先把几个辽民安顿好，然后就向高建国做了汇报。

　　高建国把几个排长都召到了一起，大家在一起研究了大半宿，共同制定了一个战斗计划。特战队一分为四，配属一二三四排，四个排的任务，分别是夜袭一座庄子。

　　宋涛和两名特战队员带领四排，夜袭昨天的那个庄子，BTR-60装甲输送车和两辆吉普，配发给深入较远的三个排以防不测，行动时间定在第二天的午夜零点。

　　“所有分队必须在明天零点以前，赶到目标区域，准时在零点发动进攻。这次行动的宗旨就是劫粮，金银财宝什么的都不要去动。如果行动顺利，就把那些庄子里的辽民解救出来，但是绝对不要因为他们而改变行动计划，我们的时间很紧，现在海洋岛有万余辽民嗷嗷待哺，不要为了他们耽误大事。大家如果没有意见，就回去和下面的人把计划再做好做细，绝对不能出纰漏。最后我要说的是，一定要保证安全，一旦行动受阻，马上放弃任务，在最短的时间内赶到海滩。我们会在五公里内为各分队提供有限的炮火支援。”

　　高建国说完就一挥手，把大家赶出了屋子。等到屋子里的人只剩下宋涛的时候，高建国又郑重的对宋涛道：“明天你带领四排执行任务，一定要小心。李明在临来前特别嘱咐过我，要我看紧你，我知道你正事儿的时候不会犯浑，但明天一定要注意安全，把四排的人平安的带回来。”

　　宋涛笑着道：“你放心吧，在非洲的时候，哪一次不比这回危险。对了，庄子里的鞑子，我可一个不留了，你别回来和我谈什么纪律，我对畜生从不优待。”

　　高建国想了下道：“你是部队的指挥员，具体情况你自己决定，但是妇幼……”

　　还没等高建国说完，宋涛就打断了他的话，口气很冲地说道：“他们的孩子长大了，就会去杀汉人，他们的女人生下小鞑子，长大了还会杀汉人，辽东几百万汉人都快被他们杀尽了，你跟我谈个屁的妇幼，你看看那些辽民，他们的女人被糟蹋了多少，你特么少跟我谈大道理。”

　　宋涛说完就死死的瞪着高建国，过了好一会儿，高建国非常少见的没有生气，而是平静的道：“我说过，你是部队的主官，具体行动有你全权负责，我只看结果，好了，你特么瞪着我干什么，滚蛋吧。”

　　高建国的话，让本来以为会大吵一架的宋涛，也愣了好一会儿，然后没头没脑的转身走了。高建国看着宋涛的背影，笑骂了一句：“吊兵！”

　　第二天晚上，四个排登上滩头，就各自带着辽民向导，向各自目标区域挺进。宋涛领着四排，小心的摸到了昨天的那个庄子的外面，然后举起拳头半跪在地上。

　　身后的战士全都停下，也都跟着半跪在地上，宋涛对着耳机小声的发布了几个命令，三个班的战士各自在庄子周围占据了出发位置。

　　宋涛的耳机里也不断传来各部就位的声音，然后他看了看表，转过头对着昨天那个辽民说道：“一会儿我们冲进去以后，你就去那片窝棚里，把人都喊起来。让他们也进庄子，我们会先让他们吃饱，然后帮我们装粮食。对了，庄子里的大牲口和马车你们都知道在哪里吧。”

　　那个辽民兴奋的点了点头道：“我们那些人里，很多人都会套车赶车，庄子里光是好马就有几十匹，马车也有十多辆。军爷，能不能给我留个鞑子，我想亲手解决一个。”

　　宋涛乐了，骂道：“你特么早干什么来的，你还是给我们好好装粮吧，以后你要是愿意当兵，就跟我们一起杀鞑子，跟我们后屁股捡剩算什么本事。”

　　那个辽民被骂的不好意思的低下了头，宋涛也不在理他，看了眼表，此时时针距离零点还有三分钟，宋涛站起来冲身后的一名特战队员点了点头。

　　然后就小心的走向了窝棚边上的那间屋子，此时屋里一片漆黑，宋涛走到门前，拔出蝴蝶刀，轻轻的把房门插进门缝，撬开了房门，然后轻手轻脚的进了屋子。

　　随着“噗……噗……”的几声，宋涛走了出来，来到庄子的大门附近，脸趴在门上听了听，然后又看了眼表，这时时针正好是零点整，他对着耳机下达了行动的命令。

　　两名特战队员来到他的身边，搭起手把宋涛推上墙头，他轻巧的翻过了墙，不一会儿，庄子的大门就被轻轻的推开了。早已准备在庄子大门外的三个班，轻手轻脚的鱼贯而入。

　　大家都把AK74放在了身后，掏出格洛克手枪，安上了消声器，跟在宋涛和两名特战队员的身后，那个时代并没有电灯，到了晚上整个庄子一片漆黑，但在夜视镜的帮助下，大家行动很顺利。

　　那个辽民曾经进入过庄子几次，大致的知道庄子的情形，也为他们画了一个简单的地图。走到第二进院子的大门前，宋涛用手往两边一指，两个班的战士已经分流而去，挨个屋子进行清剿鞑子。

　　宋涛又一次爬上了墙，从里面打开了院门，然后让两名特战队的队员，领着一个班进入内院，宋涛拿着手枪站在二进院子的大门前，听着耳机里各个班传来的声音。

　　随着一个个声音传来，宋涛也松了口气，这次的行动还算顺利。其实就算惊动了庄子里的人，也可以轻松的剿灭他们，光是依靠夜视仪这个神器，就可以轻松地战胜对方。

　　不一会儿，内院出现了叫骂哭喊的声音，宋涛暗骂了一句，拎着手枪就走进了内院。此时几名战士押着一名四十多岁的壮实男子，还有十几个女人和孩子，正往外院走来。

　　宋涛一看就火了，冲那两名特战队员就骂了起来：“我跟你们说什么来着，你们把他们押出来干什么，还想来个审判吗，赶快都杀了。”

　　“他们是女人和孩子，把他们捆起来不就得了吗。”说话的海军出身的四排长王涵，就是他阻止的两名特战队员，合计不杀妇幼，捆起来就得了。

　　宋涛本来已经转身了，听到汪涵的话，猛地转过身，怒道：“我是此次行动的指挥官，一切后果我会承担，现在我让你执行命令。”王涵被宋涛的话给说愣了。

　　“他们是女人和孩子，我……”

　　宋涛没等他说完，就摇了摇头走了过去，举起枪对着几个女人和一群孩子就是一顿射击，转瞬间一帮女人和孩子就都倒在了地上，鲜血开始四处流淌。

　　那个中年汉子虽然嘴被堵住了，但是也拼命的挣扎了起来，嘴里“呜……呜……”的嘶吼着，宋涛来到他的身边，眼神平静的看着他，那个汉子双眼已经几乎喷出了火焰，死死的瞪着宋涛。

　　“唰”的一声。

　　宋涛已经拿出了那把蝴蝶，轻轻的放在那个汉子的脖子上，慢慢的划过了他的喉咙。那个汉子的眼睛死死的瞪着宋涛，眼神慢慢的失去了神采。宋涛把刀在那个汉子的尸体上蹭了蹭，然后插回身上的刀鞘里。

　　做完了这一切，宋涛回头对满脸惨白的王涵喝道：“还愣着干什么，干活了。”


第47章 一排

　　宋涛说完转身就走出了内院，出了院子的他，脸色非常不好，阴沉的看着院子里不断走动的战士。这时，庄子外面的汉人奴隶们也冲进了院子，当他们看到院子中的几具鞑子的尸体，都疯了似的扑上去，连打带踢，连抓带咬，嘴里还发出野兽般的哭嚎。

　　王涵这时也走了出来，看着那些疯狂的辽民，他对宋涛道：“我还是觉得不应该杀死那些妇女和孩子。”

　　说完他就离开了，张罗一帮战士挨个劝说那些辽民，可这些辽民好容易把内心的愤懑发泄出来，这个时候这么拉也拉不起来，几具鞑子的尸体已经被他们撕咬得面目全非。

　　宋涛猛地冲过去，几脚就踹翻了几个辽民，大声的喝骂了起来：“哭……就几把知道哭，早特么干什么去了，都给起来干活去，你们要是有种，以后就跟着我一起杀鞑子。”

　　一帮辽民被宋涛踹得人仰马翻，只好爬起来走到一边，但是他们的眼里还有着一丝疯狂的神色，死死的盯着几句鞑子的尸体。

　　宋涛让大家拿出一些营养棒和压缩饼干，让这些辽民吃上一口，然后就招呼他们开始干活，套车的套车，扛粮的扛粮，整个院子里顿时忙碌了起来。

　　宋涛找了一个台阶坐下来，眼神呆滞的看着院子里的人，脸色阴沉的可怕。

　　四排的战士和几十个辽民忙活了好一会儿，才把十几辆大车装满，除了套车的马匹，剩下的几十匹战马，每匹马都驮了几袋子粮食，即便这样，庄子里的粮食还是剩下不少。

　　看到呆坐在旁边的宋涛，王涵走了过来，轻声道：“宋涛，粮食装完了。”

　　宋涛慢慢的抬起头，看了汪涵一眼，然后站起身大喊道：“在几个关键位置上用手雷做一些诡雷，粮库和里面的房子弄些菜油泼上去，唐元、刘峰你们在那些菜油边上弄几个油蜡烛。”

　　接到宋涛的命令，一帮人分头去忙活了，两个特种兵也找到了蜡烛，在粮库和内院的房子里弄了几个油蜡烛，其实就是一种原始的延时点火装置，等到蜡烛燃烧到了一定的时候，就会点燃周围的菜油。

　　大家的动作很快，不大的功夫就忙活完了，十几辆装满了粮食的马车，几十匹战马，还有十几头耕牛，几十头大肥猪，浩浩荡荡的离开了庄子，向海边的方向走去。

　　沿途遇到一些小门小户的旗丁，宋涛也会带着两个特战队员杀进去，这次就没什么顾虑了，直接破门而入，杀了屋里的旗丁，然后解救出里面的辽民，搬空这里的粮食。

　　等他们走到海边的时候，已经多了几辆装满粮食的马车和几十个辽民。一路非常顺利，只是因为天黑跑丢了几头大肥猪，因为有一帮辽民的帮助，队伍里的大牲口和马车都很安分。

　　此时二号登陆舰已经接到了宋涛的消息，提前赶到了海滩，并且打开了前舌门，正焦急的等待着各个队伍的到来。当宋涛和四排出现在远处的时候，高建国已经等不及了，领着几个人冲了上去。

　　他来到队伍的前面，看到没精打采的宋涛走在队伍的前面，就迎了上去，担心地问道：“你小子怎么了，行动不顺利吗？”

　　宋涛看到了高建国，强自地笑道：“一切顺利，比想象的还要好，你自己看吧。”

　　他说完就甩开高建国走了，高建国回头看着宋涛的背影，对来到旁边的王涵道：“这小子吃什么枪药了，还特么涨脾气了。”

　　王涵苦笑了一下，就把今晚的事情说了一下。高建国也摇了摇头，并没有说什么，转身离开了。

　　舰上的人也都跑了下来，帮着大家把大车牲口弄上船。正忙着的时候，二三排也发来了信息，说是队伍马上就到，高建国非常兴奋，组织了几波人前去迎接，他在这里继续指挥大家装船。

　　二排三排的队伍虽然没有宋涛他们的收获丰富，但每个队伍也有近二十辆大车，几十匹战马，近百个辽民，还有一大堆的家禽家畜。这帮家伙更彻底，连人家的山货鱼干都给包圆了，把两辆UAZ-469吉普都塞得满满的。

　　高建国一边组织大家装船，一边不住的回头看着远处，一排的位置最远，所以大家都比较担心一排现在的情况。高建国往四周看了一眼，发现宋涛不见了，于是就大声地喊道。

　　“宋涛……宋涛……你小子跑哪去了。”

　　不一会儿，宋涛叼着根烟，从登陆舰的前舌门里走了出来。他走到高建国的身前，不耐烦的道：“喊什么啊，有事吗？”

　　高建国并没有和他一般见识，而是直接下了命令。

　　“你带着特战队，开着两辆吉普去迎一迎一排，现在还没接到他们的消息，我有点不放心。”

　　宋涛一听，也不由得紧张了起来，严肃的打了个立正，大声喊了句“是！！”

　　然后就转身跑了，不一会儿，就带着两辆吉普车风风火火的离开了。高建国看着两台车风驰而去，心里略微的放下了不少，有了宋涛他们的接应，应该没什么问题。

　　突然，远处传来一阵密集的枪声。高建国猛地转过身，对着耳机就开始联系宋涛。

　　“宋涛，怎么回事，枪声离你们有多远？”

　　“现在还不清楚，我正在以最快的速度向枪声的地方前进，完毕……”

　　高建国焦急的看着传来枪声的方向，回过头大声喊道：“二排集合，二排集合……在我前方五十米处设立阻击阵地，炮班在阻击阵地后方30米，设置炮兵发射阵地，都特么快点。”

　　原本在四处忙活装船的二排，听到高建国的命令，连忙集合了起来，然后在二排长肖博的带领下，拿起装备奔向了远处，开始建立阻击阵地，并且把三排四排的PK通用机枪都拿了过去，组成了9个机枪火力点。炮班也紧接着，在二排设立的阻击阵地的后面，将三门迫击炮支了起来。

　　宋涛他们驾驶的两辆UAZ-469吉普，速度开到了最大，虽然前方的道路情况并不好，两辆吉普颠簸的非常厉害，可还是并没有减速。两辆吉普车里一共挤了15个人，被颠得欲仙欲死。

　　一边急速的往那边赶，宋涛一边不断的用耳机联系一排。他们急速的行驶了一会儿，宋涛的耳机中就传来了一排长郝长峰的声音。

　　“我是郝长峰，我是郝长峰，我们遭遇了鞑子少量骑兵，已经消灭了大部，但有少量敌骑借着夜色逃离，现在外面正抓紧赶路，请求支援，请求支援……”

　　“你们抓紧时间赶路，我们正在向你们会合，我们正在向你们会合……”

　　联系上一排以后，宋涛也松了一口气，对两辆车的驾驶员也发布了全速行驶的命令，两辆车也就开疯了，连坐在副驾驶的宋涛都被颠得够呛，可是他们那还顾得了那么多。

　　终于，他们看到了前方的队伍，宋涛一看，尼玛……足足五六十辆大车，近百匹战马，还有几百个被解救的辽民，大牲口什么的那就更多了，看来一排劫了个大户啊。

　　吉普车刚一停稳，宋涛就跳下车，冲向了迎着他跑来的郝长峰。

　　“老郝，你这次收获不小啊，一个庄子就弄了这么多东西。”

　　郝长峰听了宋涛的话，苦笑着道：“这次也算是我大意了，我把那个庄子拿下以后，回来的时候，顺便把另一个庄子也给打了下来，耽误了不少时间。要不也不会遭遇到那些鞑子的骑兵。”

　　宋涛也是摇了摇头道：“事情已经这样了，先别谈这个，我带着那辆BTR-60装甲输送车，守在这里为你们断后，两辆吉普和你们一起走，作为流动机枪火力点，保护队伍两翼。”

　　郝长峰点了点头，回去开始整顿队伍，然后继续前进。宋涛让四名队员开着吉普随着队伍先走，他领着余下的队员，坐上BTR-装甲输送车守在这里，等一排领着大队人马走出了一公里左右，才开始缓慢的前进。

　　一直走了半个小时的时间，都没有发现什么情况，宋涛一直紧张的心，也慢慢的放了下来。突然，前方队伍的方向出现了一阵密集的枪声，是两挺PK机枪的声音。

　　“靠……”

　　宋涛大骂了一句，赶紧招呼队员上了装甲车，刚想开车就听到了后面传来一阵密集的马蹄声。所有的队员都把目光投向了宋涛，等待着宋涛的决定。

　　“李松，你和两个人开着装甲车回去支援一排，剩下的人和我一起留下，在这里阻击后面的鞑子骑兵。”

　　听到了宋涛的命令，大家马上行动了起来，当装甲车开走了以后，宋涛就带着剩下的八名特战队员，分散隐蔽在道路的两边，宋涛对着耳机轻声道：“准备枪榴弹，目标依次为400米、350米、300米，听我口令发射。”


第48章 接应

　　这时，从远处奔腾而来的鞑子骑兵已经进入了他们的视野，他们打着火把，在漆黑的夜色里，好像一条长长的火龙，人数足有四五百人。他大致估算了一下距离，装填了一发枪榴弹，然后对着耳机发布了命令。

　　“装填枪榴弹，目标400米，预备……放！！”

　　随着宋涛一声令下，八枚30毫米枪榴弹呼啸着砸向远处奔腾而来的鞑子马队，“轰……轰……”的几声爆炸，鞑子几百人的马队当时就乱了。

　　冲在马队前方的十几名鞑子被炸得人仰马翻，后面的鞑子骑兵根本反应不过来，瞬间就从十几个落马的鞑子身上踩了过去，鞑子一看受到了来自前方的火器攻击，马上不管不顾的抽打马匹，疯狂地冲向前方。

　　可是第二波枪榴弹又一次砸了过来，紧接着又是第三波。虽然打了三轮枪榴弹，只造成了几十人的伤亡，可是鞑子的速度也慢了下来。

　　“交叉火力，自由射击，交叉火力，自由射击。”

　　听到了宋涛的命令，八名特战队员端起AN-94自动步枪，开始了将子弹洒向了鞑子的马队。大家利用夜视仪，长点短点配合，刹那间就打死打伤了一百多鞑子骑兵。

　　剩下的鞑子骑兵，也是打老了仗的人，一看前方的火力太密集，马上把队形一分，钻进了两边的林子，宋涛一看不好，马上下达了命令，大家交替掩护向后撤退。

　　不一会儿，左面就传来了一阵急促的马蹄声，宋涛和几个队员，马上对着左边的林子疯狂扫射，林子中顿时传来一阵惨叫声，但是马队依然没有停下来。

　　“烟雾弹准备，烟雾弹准备，目标左侧树林，投……”

　　几枚烟雾弹被扔进了林子，一会的功夫，整片林子就被浓郁的烟雾笼罩了起来。鞑子的马队一头就扎进了弥漫在前方的林子，一时间也无法看清前方的情况。

　　纷纷撞在前面的树上，或是和同伴挤撞在一起，后面的鞑子一看不好，马上调转马头落荒而逃。但是还是有几十个鞑子冲出了烟雾弥漫的密林。

　　宋涛他们几个甩开AN-94步枪，掏出格洛克手枪，对这些侥幸冲出来的鞑子，一顿急促的射击，直到最后一名鞑子骑兵倒下，他们才小心的走上去补枪。

　　双手握着手枪，宋涛小心的踢开一个个鞑子的尸体，看到没有死透的就再来上一枪。突然，宋涛旁边的一个鞑子猛地从地上翻身弹起，猛地抱住了宋涛，右手死死的勒住了宋涛的脖子。

　　旁边的队员顿时就急了，但宋涛和这个强壮的鞑子纠缠在一起，他们也不敢开枪，而且他们还要注意周围还有没有这样装死的鞑子。所以一时间也没办法。

　　宋涛感觉身后的鞑子力气出奇的大，把他勒得几乎喘不过气了。他右腿一下别住了那个鞑子的后腿，左脚一蹬地面，猛地向后面使劲儿的一倒，一下就把那个鞑子摔在了地上。

　　这个鞑子在摔下马之前，也受了不清的伤，他重重的摔在了地上以后，还被宋涛狠狠的压了一下，勒着宋涛脖子的手也瞬间松开了，趁着这个功夫，宋涛终于拔出了后背的狗腿，向身后接连刺了几刀。

　　那个鞑子挣扎了几下身体，终于没有了声息。宋涛坐了起来，重重的喘着粗气，鞑子的身体真的很强壮，像自己这样常年保持训练的现代佣兵，都没有那个鞑子的力气大。

　　要不是对方受伤了，想要杀死他，还真的费一番手脚呢。这个时代的明军，都是缺衣少粮，营养不够，训练也不够，真要是遇到这样的鞑子，用冷兵器短兵相接的战斗，几个明军也未必能弄死他。

　　宋涛从地上爬了起来，其他队员已经完成了补枪，周围还有十几匹没有受伤的战马，都被他们收拢了起来，然后每人骑上一匹马，向前面的队伍追了上去。

　　他们以前在部队，也都经过了简单的骑马训练，虽然骑术非常一般，也就是保证自己慢跑的时候不掉下来而已，但这样确实提高了他们行进的速度，也节省了大量的体力。

　　他们现在已经不再担心前方队伍的情况了，因为除了之前那段时间传来一阵枪声，现在一直都很平静，郝长峰也通过耳机向他报告了情况，是一伙几十骑的马队。

　　应该是附近前来支援的旗丁，稀里糊涂的遭遇了他们的队伍，已经被他们消灭了。所以宋涛带着几个特战队员也是不紧不慢的追赶着队伍。

　　一边骑着马慢跑，一边小心的打量着周围，宋涛有个不好的感觉，那就是刚才那一拨鞑子的马队，最少还能有一百多人逃走。这些人一看就是百战老兵，所以宋涛分析这些家伙肯定不会善罢甘休。

　　这些鞑子应该会四处召集援兵，并且远远地吊着他们呢，不一定什么时候就会在关键时刻，给他们致命一击。周围百余里到处都是鞑子的庄子，后金武装讲究全民皆兵，连半大孩子都是骑上马就能战斗。

　　想到这里，宋涛开始催促大家加快速度，他们了解这片地域的地形，一旦他们在前面某个地方来个伏击，那就完蛋了。宋涛越想越觉得有这个可能。

　　宋涛马上用耳机联系前方的一排长，让他们在通过复杂地域之前，先往两翼派出几个特战队员进行侦查，然后再行通过。即便是这样，宋涛还是觉得心里没底儿，也加快了速度，想要赶上前面的大队人马。

　　终于，宋涛终于看到了前面队伍的火把，他也松了一口气，催促着大家继续加速，尽量和前方队伍保持500米左右的距离，这样就能前后都兼顾到，不管哪个方向受到鞑子的袭击，都能最快的进行支援。

　　此时距离海边已经差不多三四公里了，而且这里到海边的路，都是一马平川的平原地区，隐约还能看到停在海边登陆舰上的灯光。宋涛也放松了不少，认为自己可能是杞人忧天了，这大半夜的，鞑子想要聚集起人马，也不是一件容易的事情。

　　就在宋涛刚刚松了一口气的时候，他突然隐约听到远处传来一阵阵马蹄声。宋涛暗骂不好，马上用耳机与前面的一排长郝长峰取得了联系，让他把队伍停下来，组成防御队形，架设机枪阵地。

　　因为这股马蹄声绝对不是一股，而是从四面八方，各个方向传来的，看来鞑子已经聚集了足够的兵马，已经把他们圈在了这里，然后借助这股无险可守的平原地带，从各个方向向他们发动骑兵冲击。

　　而且这些鞑子可能吸取了之前的教训，每匹马之间的距离非常的远，整个平原到处都有鞑子的骑兵向一排的队伍冲过来，等宋涛他们赶到队伍的时候，一排长已经把马车当做掩体，组成了几个固定火力点，并架设了四个机枪阵地。

　　两辆吉普车和装甲车也做好了准备，随时准备出击。一排的战士都隐蔽在马车之间的缝隙里，端着AK-74自动步枪，紧张的望着远处。

　　宋涛他们赶到队伍那里，也进入了一个简易的机枪阵地，和郝长峰趴在马车的粮食上，用望远镜观察着周围的情况。宋涛观察了一会儿，就放下了微光夜视望远镜。

　　疑惑的道：“真特么奇怪了，这帮鞑子这是干什么，弄得挺大的动静，可是也没见有人冲过来，到底打得是什么主意。”

　　郝长峰也看出了蹊跷，一边用望眼镜观察，一边说道：“不对，鞑子一定有阴谋，这么光打雷不下雨的，太反常了。”

　　突然，宋涛从粮垛上站了起来，拿起望远镜往海边的方向看了过去，可这一看可好，他顿时倒吸了一口冷气。这帮鞑子果然有阴谋，远处他们去往海边的路上，影影绰绰的有一帮人，正在路上忙碌着。

　　不用猜也知道，这是鞑子正在破坏道路，也许还会在那里见一个防卫工事。他们知道夜晚对于他们没有优势，于是就想把他们困在这里，待到明天天亮的时候，他们的大批人马就能感到这里，这真是绝户的主意。

　　郝长峰也拿起望远镜，望向了那个方向，然后苦笑道：“这帮鞑子还真是想的好主意，现在我们就算想用装甲车赶到那里，也来不及了。一旦道路被破坏，那我们的车队今晚就别想通过这条路到达海边了。”

　　宋涛放下望远镜，伸出右手，竖起大拇指，两只眼睛不断的睁开闭上，又拿出指北针看了一会儿，然后用耳机联系登陆舰。

　　“老高，我是宋涛，现在我们正处于鞑子的包围之中，鞑子正在前方破坏道路，我希望炮火支援，我希望炮火支援。”

　　不一会儿，老高焦急的声音传了过来：“宋涛，炮火已经准备完毕，你可以直接向炮班提供射击诸元，尽量保证安全，如果情况危险，马上放弃粮车，尽快赶回海岸，我已经在海边设置了阻击阵地。”


第49章 抛射

　　宋涛没有理会老高，直接向炮班报告了射击诸元，他现在并没有炮兵观察手的设备，也没有专业炮兵后观察员的素质，只能依靠目测测距法和指北针，进行简单的测算射击诸元。

　　好在现在地形平缓，距离也不远，而且迫击炮对于这样的目标，也不需要计算各种复杂的射击诸元。

　　“目标正东方，距离1900，方向向左加3，82迫击炮，一发试射。”

　　不一会儿，远处就传来了82迫击炮熟悉的声音，一发82毫米弯曲的弹道曲线，划过漆黑的夜空，落在了距离远处那片人群几百米处轰然爆炸。

　　宋涛一边拿着望远镜观察弹着点，一边拿着指北针看着，不时还伸出手再次进行目测测距。忙活了一会儿，开始修正射击诸元，虽然他给出的数据并不专业，但是炮班还是快速的计算出了射击诸元，并在最快的时间内把第一法试射弹发射了出去。

　　“距离1850，方向向左加5，82迫击炮，一发试射。”

　　“嘭……呜呜……”

　　又是一发炮弹发射了出来，这一次，弹着点已经距离那些人很近了，宋涛兴奋地喊道：“距离1830，方向向左加6，82迫击炮，八发急速射，八发急速射。”

　　随着宋涛报告的射击诸元，两门82迫击炮开始轰鸣，一发发炮弹从天而降，在远处那群鞑子的身边轰然爆炸，宋涛还在不断的通过耳机进行修正弹着点。

　　随着一发发82毫米迫击炮炮弹的落下，那一群正在那里破坏道路的鞑子也开始四散奔逃，宋涛非常兴奋，大声的对耳机大声地喊道：“王志，你特么打得太漂亮了。”

　　王志转业前，曾在某野战军一个机炮连当过连长，经常和大家吹牛逼，说他炮打得准，绝对是指到哪里就打到哪里。今天他确实发挥了很高的水平，虽然宋涛并不是最专业的炮兵前沿观察员，而且是在夜里，也没有什么像样的专业设备，但只经过两次试射，就完成了对目标的炮火覆盖。

　　旁边的郝长峰也适时地大声发布命令，队伍又开始继续前进。周围又开始传来一阵阵马蹄声，但是他们都只是在距离队伍七八百米的地方徘徊。

　　宋涛也不禁感慨，真是可怕的对手，他原来对这个时代的武装力量并不是太感冒，可是现在他已经没有了这样的想法。

　　今天这些鞑子，都是附近的普通旗丁，他们都是战时为民，上马就是战士。一声呼喝，家家户户套上马，穿上铠甲，拿起兵刃就能在自己佐领家迅速集合。

　　而且车队几十辆大车，依靠这些被解救的辽民赶车，在漆黑的夜里也要打着火把赶路，他们的目标非常大，鞑子可能离得几公里之外就能清晰的看到，这些有着丰富战斗经验的鞑子，可以轻松的判断出战场的形势。

　　面对他们这些拿着先进武器的现代军人，他们也许还无法战胜。可以后公司用当地土著训练出来的军队，要是面对这些鞑子，那还真是一个不小的考验啊。

　　远处那些鞑子在周围徘徊了一阵，就各自散去了，宋涛也一屁股做到了马车上的粮食上。终于，他们来到了远处那片被破坏的路段。因为宋涛及时的呼叫了火炮支援，这些人只挖了十几米，就已经一哄而散了。

　　郝长峰从装甲车和吉普车上，拿下了几把工兵锹镐，让一帮辽民帮着把破坏的路段填补上，虽然这样的路段对于现代车辆不算什么问题，可是那些装满了粮食的大车，就无法通过了。

　　郝长峰和一排的所有人散布在队伍的前后负责警戒，一帮特战队的队员，也聚在一起抽烟打屁吹牛逼，只有宋涛自己一个人站在一个安静的角落里，目光呆滞的看着远方。

　　突然，宋涛隐约听到了什么声音，他连忙带上夜视仪，紧张的向周围打量着，可是并没有发现什么情况，正在暗骂自己神经质的时候，一支弓箭“噗”的一声，就扎进了他旁边的粮车，距离他只有不到一米的距离。

　　这时，队伍中传来一阵阵的惨叫声，大牲口和家畜的嘶吼声也是不断传来，整个车队的辽民也开始乱了起来。宋涛的头皮顿时就炸了，这些箭是从哪里射来的，他不顾危险的爬上了粮车，拿起望远镜向四周观察了起来。

　　转了差不多一圈，宋涛才在东北方看到了一群人，正在一处洼地中向这里用弓箭抛射，宋涛从粮车上跳了下来，对着耳机喊道：“隐蔽……隐蔽……大家小心，弓箭是由左面抛射过来的，各班报告伤亡，各班报告伤亡。”

　　一排和特战队陆续的把各班的伤亡统计了出来，一共有八名战士被抛射而来的弓箭伤到了，但因为大家的关键部位都受到了严密的保护，都是被箭伤到了大腿手臂等部位，好在没有人死亡。

　　宋涛骂了一句，然后大声喊道：“大家钻进车底下隐蔽，郝长峰，你把你的人隐蔽好，对周围警戒，防止周围的鞑子趁乱偷袭，特战队跟我来。”

　　虽然宋涛嗓子都快喊哑了，可是队伍里的辽民已经乱得不成样子，死伤也很惨重，他们在那里到处乱跑，一些中箭的马匹已经惊了，四处踢踏着挣扎，连带着队伍里的其他马匹和大牲口都四处奔逃。

　　宋涛一看这个状况，也顾不得那些了，领着特战队坐着三辆车就冲了过去，那个洼地距离他们这里也就百十米，他们转瞬间就开到了，洼地里的鞑子一看三个巨大的怪兽轰鸣着冲了上来，纷纷向他们射出了箭支。

　　宋涛下了车就在车辆的掩护下，就对耳机喊道：“准备手榴弹，全给我扔出去。”

　　他的话音刚落，大家就把手雷扔了出去，他们一口气扔出去几十枚手雷，随着一阵阵密集的爆炸声，洼地里也传来了惨叫声，剩下的人也丢下弓箭拼命想要逃离这里。

　　宋涛和十几名特战队员，猛地从装甲车的后面冲了出来，对着洼地疯狂的扫射了起来。很多向远处奔逃的鞑子被纷纷击毙，这里基本都是一马平川的平原，鞑子想逃过戴着夜视仪端着自动步枪的特战队员的射击，基本没有可能。

　　直到最后一名鞑子倒下，宋涛他们才停止射击，他让特战队员上去补枪，宋涛站在洼地的边上打量着这个洼地，这里距离那段破坏的道路只有百余米，也不怪宋涛他们大意。

　　他们到达那个路段的时候，四周都是一马平川，根本没有什么隐藏的地方，谁也没有想到这里还能藏人。这里以前可能是一条干涸的河流，随着时间的推移，渐渐的形成了这样的一处地方。

　　宋涛心里暗骂自己还是大意了，吃了这么大的亏，这帮鞑子没准就是故意找了这个地方破坏的道路，然后在这里藏着一百多弓手，对他们来了一次大范围的抛射，可能之前都已经射过很多次，算好了抛射的角度。

　　这帮后金鞑子还真不好对付，他们的招数还真不少，要不是大家的防护很到位的话，损失就大了。

　　突然，密集的马蹄声从四面八方传了过来，宋涛招呼大家往车队方向撤退，他心里也暗骂这帮鞑，配合得还挺默契，这要是换成别人，今晚非点全军覆没了不可。

　　车辆开回车队，宋涛就跳下车大喊道：“郝海峰，让兄弟们都出来吧，威胁已经解除，把机枪都架起来，今晚让这帮鞑子又来无回。”

　　听了宋涛的话，郝海峰也松了口气，今晚他可憋屈坏了，没想到自己的自作主张，竟然给整个队伍造成了这么大的麻烦，一晚上险情不断，最让他感到难受的是，一排居然出现了几个伤员，其中几名战士虽然没有什么生命危险，但已经失去了战斗力。

　　远东公司自从进入另一时空，还是头一次出现伤亡呢。而这些伤亡还是因为自己造成的，这是奇耻大辱。一排的其他人心里也都憋着一股火，一帮现代人，而且是现代社会的军人，拿着现代武器，居然被一帮拿着冷兵器的鞑子逼得手忙脚乱，还出现了伤亡。

　　所以他们快速的架设了几个PK通用机枪阵地，分别对着几个方向，宋涛和特战队也上了两辆吉普和BTR-60装甲输送车，随时准备出击。

　　但是出击之前，得让这帮鞑子吃一次大亏，要是出去早了，没准就会把这帮鞑子给惊跑了，所以他们干脆把车辆都熄了火，静静的等待着鞑子的到来。

　　隐藏在周围的千余骑鞑子，从四面八方分散着冲向了聚集在这里的车队。这些鞑子兴奋的抽打着自己的马匹，嘴里还疯狂的大声呼喝着，他们已经通过隐藏在车队周围的探子，知道了这个车队，因为刚才被那些弓手的攻击，已经出现了大面积的混乱。

　　队伍里的惨叫声、哭喊声不绝于耳，战马和那些大牲口，以及家禽家畜的嘶吼声，更是传出去老远。所以他们也认为抓住了最好的时机，所有的鞑子全体出动，进行了他们最后的致命一击。


第50章 这仗怎么打

　　千余骑鞑子拼命的冲刺，已经冲到了距离车队四五百米的地方，对于车队到现在都没有反应，而且车队里受伤的辽民还在大声的哭喊惨叫，让这些鞑子以为车队已经损失惨重，而且即将崩溃。

　　可是首先迎接他们的是三轮30毫米的枪榴弹，在这些鞑子的骑兵前炸起一道道弹幕，冲在前面的鞑子顿时人仰马翻，然后6挺PK通用机枪也加入到攻击的行列，泼天般的子弹洒了出去，无数鞑子被打得千疮百孔。

　　最让人恐惧的就是BTR-60装甲输送车上面的那挺14.5毫米重机枪，只要被它打中，无论是战马或是马上的鞑子，瞬间就会被打得粉碎，哪怕是刮到一点，也会把半边身子打没了。

　　剩下的几十只A7-74、AN-94自动步枪，也纷纷开火。5.45毫米子弹的威力很大，打进人体以后，停止作用非常明显，被人称为“毒子弹”。

　　5.45步枪弹名为7N6，弹头结构非常特殊，由黄铜被甲、铅套和钢心组成。打中身体只是一个眼，可是会令被击中者的体内造成的很大空腔，对人体的伤害极大，和达姆弹差不多了。只要是被打中的鞑子非死即残。

　　随着鞑子一个个被密集的火力扫落马下，后面的鞑子干脆一拨马头，去尼玛的吧，这仗还打个屁啊。简直就和送死没什么区别，还是特么跑吧。

　　但是想跑哪有那么容易，早就在旁边等着的宋涛，一看鞑子要跑，马上命令特战队出击。

　　两辆吉普车，一辆BTR-60装甲输送车，瞬间就发动了起来，轰鸣着冲了出去。追着这些鞑子就开始了血腥的屠杀，三辆战车在这片平坦的平原地带，纵横驰骋，肆无忌惮的碾压、扫射，最后只有少数的鞑子逃出了他们的追杀。

　　说实话，这些打老了仗的鞑子，都是从死人堆里爬出来的人。在这样漆黑的夜晚，没有通讯系统，没有夜视仪，没有现代火器，能打成现在这样，一点儿也不丢人。

　　最重要的一点就是，鞑子对宋涛他们一点也不了解。他们虽然已经把自己的战术发挥到了极致，可苦逼的是，他们面对的敌人，根本就不是他们这个时代的人，这仗还怎么打。

　　等宋涛他们回到车队的时候，那些辽民已经大声的开始欢呼了起来，他们亲眼目睹了无数鞑子死在了他们的眼前，纷纷大声的叫好，大声欢呼。

　　也不知道是谁，“哇”的一声哭了出来，连带着整个队伍的辽民都跟着嚎啕大哭。哭得是昏天黑地啊，这些年这帮辽民被欺负惨了。

　　眼睁睁的看着自己的亲人一个个死去，自己的妻女一个个被鞑子糟蹋，可是自己却只能打碎了牙咽进肚子里。没想到有生之年还能亲眼看到这些鞑子的末日，他们积压在心头多年的愤懑，一下子就宣泄了出来。

　　宋涛和郝长峰并没有催促他们，而是任由这些辽民宣泄着自己悲愤的情绪，他们知道这可能是鞑子今晚的最后一次进攻，所以他们也都在队伍的四周，倚靠在马车上，美美的点上一根烟，尽情的享受着战后的平静。

　　可连一根烟都没抽完呢，宋涛的耳机里就响起了高建国的吼声：“宋涛，情况怎么样，用不用我派二排三排支援你们。”

　　宋涛把手中的烟屁股放在嘴里紧裹了几口，然后笑着道：“鞑子已经被我们消灭，我们马上就会返回海边，请做好接收车队的准备，完毕。”

　　郝长峰和一排的人，也大声的呵斥了起来，哭得差不多的辽民，也纷纷的擦干了眼泪，开始收拾队伍的残局，这次一共死了几十名辽民，受伤的人也有近百人，大家继续修补路面，救治伤员，跑到路边收拢散落在四处的家畜家禽。

　　周围的旷野上，还有不少的马匹，一帮辽民兴奋的跑上去，把那些马都牵了回来。他们还拿起散落在四处的兵刃，把鞑子的脑袋砍了下来，一些受伤的鞑子，都被这帮疯狂的辽民活活的斩杀分尸。

　　宋涛看到这帮辽民居然把鞑子的脑袋，用鞑子脑后的辫子扎成一串串的，顿时就喊道：“你们把这些脑袋拿回来干什么，赶快都扔了。”

　　“军爷，这些可是真鞑子，他们的脑袋，随便找个地方都能卖大钱的。”

　　宋涛一听，眼睛顿时也亮了，于是他就让这些辽民把散落在周围鞑子的脑袋都给斩下来，这些真鞑子的脑袋，就算是毛文龙都能花大钱来买，而且这东西可以结交明朝的那些军头啊。

　　终于，大家把被破坏的道路修复好，又开始上路了。那些死去的辽民，他们只能简单的埋在路边。乱世的百姓就是这样，不知道有多少人倒毙在路边，连尸骸都没有人收殓。

　　等他们回到海边的时候，高建国和三个排的人都迎了上来，当高建国看到队伍里的几个伤号，顿时就急了。

　　“这是怎么回事，郝长峰、宋涛你们过来，他们都是怎么受的伤，还有这些辽民，怎么这么多带伤的，你们居然让鞑子冲到你们的身边，你们手里的枪是烧火棍吗。”

　　郝长峰走了过来，在高建国面前打了个立正，大声道：“老营长，主要责任在我，你处分我吧。”郝长峰以前也是高建国手下的兵，他首先站出来把责任揽了下来。

　　高建国看了郝长峰一眼，大声道：“郝长峰，你要把这次行动写个完整的报告交给我。你做好思想准备，在战后总结会议上，做深刻的检讨。宋涛，你回去也要写报告，然后交给我。”

　　他狠狠的瞪了两人一眼，转过身大喊道：“大家赶紧装船，我们耽误的时间够多了。”

　　等把几十辆马车的粮食装上了船，天色已经大亮了。二号登陆舰也缓缓的退摊，慢慢的驶离了盖州海岸，大家辛勤的忙碌了一宿，此时都已经睡下了。

　　宋涛一点睡意都没有，他站在船边呆呆的望着远方。这时，王涵走了过来，站在他的旁边，并没有说话，也是静静的看着远处，过了一会儿，王涵静静的道：“我想过了，你作为指挥员，那么做并没有什么错。”

　　听了王涵的话，宋涛并没有马上回答，等了好一会，他才感慨的道：“我当兵的时候，有个战友和我关系很好，他就是满族，每当我们一起喝酒的时候，他就跟我吹牛逼，说他们家祖先是上三旗的皇族。”

　　宋涛顿了一下，又接着这说道：“可是我来到了这个时代，一切都不同了，自从我看到那些辽民的惨像，我就发誓要杀尽那些畜生。我杀那些鞑子的孩子和女人的时候很痛快，可我的心情一直就没好过，我杀过很多人，就是特么没有杀过女人和孩子。”

　　说到这里，宋涛大骂了一声“干！！”

　　说完又对着船身狠狠的踹了一脚，然后激动地说道：“我那个战友也是满族，他救过我的命，我把他当做最好的兄弟。可是在这个时代，我只知道那些鞑子，他们祸害了无数的辽民，接下来的几十年，他们还要不断的杀关内的汉人。虽然杀了那些女人和孩子，我心里道现在都还特么堵得慌，可要是让我再遇到那些鞑子，我也一样会杀。”

　　宋涛说完转身就走了，王涵苦笑的看着宋涛的背影，摇了摇头，又转过身看着大海。路甘博不知道什么时候走到了王涵的身边，笑着道：“看来你还是做海军吧，就算是杀死女人和孩子，你也看不见，嘿嘿……”

　　王涵听了路甘博的话，也是苦笑的道：“是啊，我们以后也一样会杀人，我还装特么什么正义。但是让我亲手杀那些妇女和孩子，我还是下不去手。”

　　路甘博拍了拍王涵的肩膀，笑着道：“你也别怪宋涛，他人其实很单纯，说实话，论正义感，我们都不如他。只是这样的人，看问题都很简单，黑的就是黑的，白的就是白的，绝对不会有黑白交汇的灰色地带。”

　　说完这番话，路甘博就走了，留下王涵站在那里呆了很久。

　　他们回到海洋岛的时候，已经是第二天的下午了，当二号登陆舰巨大的身影缓缓驶入海洋岛海湾的时候，一直站在海边望眼欲穿的王波顿时泪流满面。

　　大哥，你们终于回来了，呜呜……

　　这几天可把王波急坏了，这帮人连招呼都没有打，就不声不响的没影了。头两天他还不着急，因为宋涛拿的那些货，还放在他哪里呢。

　　可是两天后他真的急了，因为整个长山群岛都听说了，海洋岛来了一帮海外人需要流民，很多人就动了心思，虽然运一次价格不高，可这是无本的买卖啊。

　　随便在长山岛附近转几圈，就能张罗一船辽民，一天往返一趟没问题。于是，附近的民间的渔民海船、明军的水师战船、甚至很多皮岛附近的人都听到了消息。

　　短短两三天的时间，天天来到这里船只络绎不绝，足足送来了两万多人。王波急坏了，这么多人光是吃食就是一大笔的开销，虽然高建国把船上的粮食都留给了村子里，可也是紧紧巴巴的。


第51章 什么最值钱

　　高建国和宋涛他们站在船上，也被海湾的景象惊呆了。他们设立的营地附近，密密麻麻的到处都是衣衫褴褛的辽民，看人数足有二三万人。

　　当二号登陆舰靠上滩头，巨大的前舌门慢慢的打开，好像一张狰狞的大嘴与择人而噬。那些没见过二号登陆舰的辽民，顿时骚动了起来。

　　场面也乱了，王波原本还等在岸边，可是一看辽民乱了，马上就带着一帮明军，抡起棒子就是一顿弹压，总算是控制住了局势。

　　当装满粮食的马车，一辆辆的从登陆舰上下来的时候，所有惊魂未定的辽民也都安静了下来。原来这个怪兽是给我们送粮的啊，他们的情绪也都安稳了很多。

　　王波弹压完辽民，就急急忙忙的跑了过来，正好看到了宋涛，就紧着凑了过来道：“兄弟，你可回来了，你们这是运粮去了，可急死我了。你可不知道啊，这几天这里被送来了两万多人，可把哥哥我累坏了。”

　　宋涛笑着道：“哥哥，这一次你做的不错。对了，运这些人的费用，你都帮着垫上了吧。”

　　“那倒是没几个钱儿，只是我看着这人越来越多，我估摸着粮食可能不够，就自作主张买了一船粮食，可是也顶不了几天了，现在好了，你们这一次运来这么多的粮食，也能挺一阵子了。”

　　宋涛听到王波这么说，笑了一下道：“我忙活完，就给你把账结了。大哥你有心了，还帮着我们操劳，这些天你这些兄弟都受累了，等下你和兄弟们说一声，我们不会让他们白忙活。”

　　他说着就走进了船舱，拎出来几串鞑子的人头，笑着对王波道：“哥哥，这都是我们这次顺手弄来的，我估摸着你拿着或许有用，你和手下的弟兄把这几个人头报上去，兴许能弄点赏赐下来。”

　　王波一看这几串人头，眼睛当时就瞪圆了，他兴奋的道：“兄弟，你们这粮难道是……我的亲兄弟呦，你可真是帮了哥哥的大忙了。哥哥什么也不说了，这些人头哥哥也不白要，就当着顶账了如何。”

　　他可是和鞑子见过阵仗的，是不是真鞑子，他一眼就能看出来，现在在东江镇什么最值钱，当然是鞑子的人头啊，这个花钱你也买不到，这可自己的进身之阶。

　　王波在兴奋的同时，对宋涛等人的实力也更加的忌惮，态度也更加的谦恭了。他看着从船上牵下来的一匹匹战马，恐怕这些战马也都是从鞑子那里抢来的，这可都是最上等的好马啊。

　　从来都是鞑子来抢汉人，这回算是掉过来个了，正在他胡思乱想的时候，旁边的宋涛碰了他一下，把他下了一跳。

　　“哥哥，我们这次还弄了不少鞑子的人头，估计有七八百个吧。不知哥哥有没有门路，帮我们把这些人头给卖了，我们只要粮食，银子什么的我们不缺，如果有人想要，把粮运来我就和他们交易，哥哥，这对你也是个机会，你这次要是张罗明白了，哥哥的前途不可限量。”

　　“什么？兄弟你别吓我，真的假的，我的妈啊……兄弟你们也太厉害了，毛大帅和鞑子打生打死的，也没有几次能斩获这么多鞑子的人头。兄弟，你放心吧，这件事你就交给我。什么也不说了，这个人情，哥哥在心里记着了。”

　　王波都快乐傻了，这可是一个千载难逢的机会啊。自己得好好合计一番，弄好了没准和毛大帅都能搭上。他现在心里已经长草了，和宋涛应付了两句就拎着两串人头急匆匆的离开了。

　　这些辽民吃了几顿饱饭，精神状态都好了很多，但是因为管理的混乱，也渐渐的失去了秩序，很多品性不良的辽民纠集在一起，开始霸占帐篷，甚至控制了施粥的地点，几天来已经有辽民挨饿的现象出现了。

　　对于辽民管理的混乱问题，高建国又一次召集大家开会，主要议题就是解决基地的管理混乱问题。

　　高建国看了眼大家，皱着眉头道：“现在粮食的问题暂时是解决了，可是因为几天来送到这里的辽民太多，这里的秩序也开始崩坏。孙通他们已经找我们反映了，这些辽民的成分极为复杂，有溃兵出身的兵痞，也有曾经的无赖流氓，还有一些以前的地主保长。他们原来的就是社会的毒瘤，只是因为流落异乡，这才变得落魄了起来。这样的人就是在现代社会也是最难管理教育的，司法机关想要处理他们也很难，大事没有，小事不断。一个个还都是老油条，这种人绝对不能让他们进入我们远东公司，都是窝里横的混蛋，就知道欺负自己人，以后皇太极要是改变政策，这些人摇身一变就会当成汉奸。所以我的意见是，对于这些人必须仔细甄别，而且现在是特殊时期，我们也要打击处理一批人，结束这里的混乱局面。”

　　大家听了高建国的话都是深有同感，要是这种人到了海参崴，如果不加以甄别的话，以后绝对是隐患。现在海参崴开发区百废待兴，根本没有时间精力去管理他们，一旦让他们这些人钻了空子，在辽民中形成一股势力的话，就会造成很坏的影响。

　　路甘博也笑着道：“我同意老高的意见，但是我认为不能太急，而且还要在近期对他们的行为表现出一些纵容的姿态，让他们更加的肆无忌惮，把那些隐藏在辽民中的不良分子都暴露出来，然后在暗地里发动群众，收集这些人的罪证，争取一次就把他们一网打尽。”

　　宋涛听了路甘博的话，也来了情绪，他兴奋的道：“我也同意老高的意见，而且我觉得老路的办法挺好，可以说是老奸巨猾，啊……不不，是老谋深算。”

　　大家都被他逗乐了，路甘博也是苦笑着摇了摇头，高建国笑骂道：“宋涛，你有什么意见就说出来，别整那些没用的。”

　　宋涛心虚的缩了下脖子，然后继续说道：“这个工作就交给我来办，我的想法是，在辽民中暗地里发展一批人，让他们去专门收集这些人的罪证。要是我们亲自去找那些受了欺负的辽民了解情况的话，肯定得不到什么实在东西。”

　　他的话马上得到了大家的支持，旁边的一个人也主动请缨，这个人叫马庆，曾经在部队是政工干部，他笑着道：“我觉得宋涛的话很有道理，那些辽民现在对我们并不了解。在他们的眼里，我们和明朝的统治阶级没有什么两样，根本不会管他们的死活，官官相护的观念在他们的心里已经根深蒂固。呵呵……这个观念就算是在现代社会也很有市场，更别说是这个时代辽民了。我希望做宋涛副手，协助宋涛的工作。”

　　宋涛马上高兴地道：“好啊，我是个粗人，忽悠这些辽民，还的是你这样搞政工的老狐狸。”

　　大家都被宋涛逗乐了，高建国这个气啊，怒道：“我们开会呢，宋涛你严肃点。一到你这里就下道儿，要尊重老同志，什么老狐狸，那是经验丰富，会忽悠……呸呸，我都被你带沟里了。”这回大家都哈哈大笑，把马庆也弄得哭笑不得。

　　第二天，宋涛就在乱糟糟的营地里溜达，四处打量着这些辽民，他们经过几天的恢复，状态比刚来时都好了不少。突然，宋涛看到了一个人，正是破庄那天他抓到的那个辽民。

　　那个辽民也看到了宋涛，屁颠屁颠的跑上来，笑着道：“军爷，我是刘德贵啊，您老忘了吗。您老可说了，我以后和你一起杀鞑子的，我们什么时候再走一趟，我现在就想亲手杀死一个鞑子，为我的家人报仇。”

　　宋涛看了他一眼，笑骂道：“就你还杀鞑子，想杀鞑子可不是那么容易的，能帮我们杀鞑子得有胆量，而且我们也要从你们这些人中选拔，能不能选上还得靠真本事。”

　　“我一定行啊，以前我也练过几手，三五个人不在话下，现在我天天能吃饱了，也有力气了，再遇到鞑子我就敢和他们拼命。”

　　宋涛笑了笑道：“得……谁让我认识你呢，现在有个机会，你要是做好了，我就让你以后有机会杀鞑子，就不知道你敢不敢了。”

　　那个人一听，顿时欣喜若狂，跟着宋涛就去了。接下里的一天，接连有十几个机灵的辽民，都被宋涛和马庆争取了过来，他们也都悄无声息的回到了辽民之中，四处转悠，没事就和一帮辽民聊天打屁。

　　两天后，宋涛和马庆就把一份报告交给了高建国，看完了他们送上来的报告，高建国勃然大怒。

　　“这帮混蛋，真是罪该万死，杀……该杀……非常时期就要以铁血手段，辽民这么惨，他们也是受害者，可是他们竟然做出这么混蛋的事情，宋涛，今晚我们就行动，一定打掉这些害群之马。”


第52章 严打

　　夜幕降临，四个排和特战队集合完毕，然后以班为单位，分别在十几位辽民的带领下，分批进入辽民的营地，对那些影响极坏，民愤极大的不良分子进行了秘密抓捕。

　　因为他们人数有限，还特意让王波带着他手下的一百多明军，负责维持秩序。因为高建国他们这两天并没有认真管理辽民营地，还有意放纵这些人，甚至对他们的行为视而不见。

　　也让这些不良分子更加的肆无忌惮，变本加厉的欺负其他的辽民，现在一百个帐篷已经都被这些人霸占了。甚至几个施粥地点已经被几个团伙控制了，这几天很多辽民都没有吃上饭，简直是罪大恶极，民愤极大。

　　这是比较恶劣的，还有些无赖仗着自己心黑手狠，虽然没有霸占帐篷，但他们经常肆意抢夺别人的食物，还经常殴打其他人，在辽民中称王称霸，影响极坏。

　　这些辽民中的无赖恶霸、不良分子，把辽民的营地弄得乌烟瘴气，霸占施粥地点，很多辽民被欺负的几天都吃不上饭，几个人霸占一座帐篷。

　　这些人就是人渣，败类。这样的人都是属于不可改造的那一类人，他们极度自私，毫无节操，关键的时候甚至妻女都能拿出来卖了，是辽民中的毒瘤，在这个非常的时期，必须予以严厉打击。

　　这一夜，辽民营地鸡飞狗跳，还有试图逃走者被击毙，哭喊声、枪声响了很长时间，无数辽民吓得瑟瑟发抖，他们都对未来充满了担忧。

　　第二天一早，王海生因为担心营地的变故，很晚才睡下。他睁开惺忪的双眼，感觉肚子里非常的饥饿，自己的昨晚的那碗粥，又被刘三抢走了，老实的王海生只好饿着肚子熬了一宿。

　　王海生从地上爬起了，紧了紧身上的那件破衣服，发现这件衣服已经糟了，大腿处又破了个大洞，他的那套衣服被刘三抢走了，因为他反抗，还被对方打了一顿。

　　他站起来打量着四周，就发现整个营地的气氛变了，远处聚满了辽民，正围在海边看着什么。王海生也凑了上去，挤进去后就发现海滩上跪满了被绑着的辽民，一帮穿着破旧夹袄的明军维持着秩序。

　　那个经常欺负大家的刘三也在其中，穿着自己的那一套新衣服，满脸惊恐的四下看着。王海生惊呆了，没想到这个混蛋被抓起来了，而且旁边的那几个也是营地了的恶棍。

　　把他们从帐篷里赶出去的那几个人也在这里，王海生心里兴奋极了，没想到这几个人渣，居然也有今天。他转头看向了其他人，发现大家的表情都和他一样的兴奋。

　　过了一会儿，围在这里的辽民越来越多，大家都发现了这里的情况，争着抢着挤进来观看，想看看这些恶霸无赖最后会是什么下场。

　　过了一会儿，高建国等人走了过来，他走到辽民的面前，朗声道：“大家这几天受苦了，你们在辽东受尽了鞑子的欺凌，亲人都死在了他们的手里，历尽艰辛才逃到了这里。这才吃了几顿饱饭，就有人开始在这里欺里弱小，称王称霸。大家本是天涯沦落人，可是他们做了什么，没种和鞑子拼命，就知道欺负自己人，你们说这些人该不该杀！！”

　　听了高建国的话，大家心里都很兴奋，可是嘴上都不敢说什么，这些辽民大都是规规矩矩的人，哪有敢出头的，谁知道这些人以后会不会再回来，所以都紧闭着嘴不说话。

　　高建国摇了摇头，他也知道想改变这些人的思想不是一朝一夕，还有很长的路要走。他看了眼对面的辽民，然后又说道：“现在你们中有谁受过他们的欺凌，都可以说出来，我们一定会为你做主。”

　　旁边的宋涛冲着人群中的刘德贵使了个眼色，刘德贵心领神会的冲出来，指着跪在地上的一个人，大声地喊道：“他抢了我们的帐篷，还霸占了施粥的篷子，我们已经饿了两天了，呜呜……军爷你可要为我做主啊。”

　　另外几个被争取过来的辽民也都趁机冲了出来，大声的哭喊着，指着几个作恶最深的恶霸，大肆陈述这些人的恶行。有了他们的带头，几个胆大的也冲了出来。

　　接下来的事情就好办多了，场面一时间气氛极为热烈，到最后演变成了一场声势浩大的公审大会，无数受尽欺凌的辽民瞪着通红的双眼，大声的喊着：“杀了他！杀了他！！杀了他！！！”

　　王海生也冲了上去，要回了自己的衣服，还陈述了刘三作恶多端的暴行，跟着众多辽民一起大声的喊着，宣泄着自己的情绪，很多人激动得泪流满面。

　　高建国看火候差不多了，就转过身冲着身后的人点了下头，几十个战士掏出手枪，开始一枪一枪的把这些恶棍无赖的脑袋纷纷打爆。

　　随着一个个恶贯满盈的恶棍被击毙，辽民的情绪瞬间就冷静了下来，慢慢的转化成恐惧，眼神原本的兴奋也没有了，剩下的都是满脸的惊怖。

　　直到最后一个人被打爆脑袋，摔倒在地上。很多辽民已经开始哇哇大吐，很多人转身跑开，不敢面对这样的情景。

　　王涵站在路甘博的身边，小声道：“这么做是不是太残忍了，他们罪不至死，大不了赶走就是了，也不用都杀了吧。或者诛除首恶也行啊。”

　　路甘博皱了下眉头，转过头看了一眼王涵，笑着道：“小王，你最好别把现代社会的思维带到这个时空中来，现在是明末。今后的几十年，整个中原的百姓就会上演人吃人的惨剧，如果我们不抓紧时间，就会死更多的人。我们身上背负的是民族的责任，哪怕浪费任何一点时间都是可耻的。”

　　这时，高建国又大声地说道：“好了，我们已经按照你们的要求，把这些害群之马全部诛除。那接下来，营地的规矩也要变一变了。”

　　随后，高建国就开始整顿辽民营地的秩序，在这种非常时期，采取这种铁血的政策，效果立竿见影，不但清除了辽民队伍里的毒瘤，还让所有辽民的心中产生了敬畏之心。

　　接下来的整顿极为顺利，二万多辽民被分成了若干个百人建制的中队，大家推举一人为中队长，每个中队分成十个小队，小队长由中队长任命。

　　接下来的几天，每天都有新送来的辽民，他们一下船就用围栏隔离起来，不让他们与其他辽民接触，并且在头几天放任自流，还把刘德贵等十几个人，混进新来的辽民中，一旦发现害群之马，第一时间就清理掉。

　　经过几天的整顿，整个辽民营地的秩序瞬间一变，变得秩序井然。辽民也开始学会了守规矩，看到高建国他们也变得更加的畏惧，稍有犯错就会跪地不停的磕头。

　　高建国他们也没有想到这帮辽民会这样，但是现在也没办法，只能回海参崴在慢慢改造了。要想剥除他们身上根深蒂固的奴性，可能要花很长的时间。

　　辽民营地的秩序已经恢复正常，现在就要考虑先用二号登陆舰运送第一批辽民了。这里留下一排二排和特战队，三排四排随船返回海参崴。

　　第一次运送的辽民人数3500名，几乎把二号登陆舰所有的空间都利用了起来。但也是紧紧巴巴的。这次在后金鞑子那里抢回来的粮食，足够这里坚持十天左右。

　　虽然又新来了近万辽民，粮食的缺口再一次出现。但王波已经风尘仆仆的赶了回来，和他同来的是毛大帅的一个义子，特意来验看了鞑子的首级，还和宋涛见了面，已经谈妥了粮食换鞑子首级的交易办法，而且那个人听说这里收留辽民，还兴奋的告诉宋涛，他们可以往这里送一批辽民，随着运粮船一起拉过来。

　　丁卯之役之后，朝鲜被迫和后金签订了兄弟之盟，已经把毛文龙的东江镇赶出了铁山郡，而且迫于压力，也断了对皮岛的粮食供应，现在皮岛的粮食非常紧张，根本无法养活那么多辽民，所以一听说这里收容辽民，顿时就兴奋了起来。

　　二号登陆舰离开了海洋岛，一路以15节的巡航时速，经过几天的航行，终于回到了海参崴，在进入日本海的时候，路甘博也通过无线电和海参崴取得了联系。

　　李明这些天一直是心急如焚，二号登陆舰已经半个多月没有都没有音信了。乔海鹏现在非常后悔，当时只留了一部通讯系统，无法进行远程通讯。

　　当他们接到二号登陆舰信息的时候，整个基地一片欢腾，但是接下来的消息，更是让大家兴奋，因为二号登陆舰带回来3500名辽民，接到消息就开始疯狂的准备了起来。

　　所有人员都投入到紧张的准备工作中。因为有了几千名日本劳工的加入，海参崴开发区的工作进展非常快，很多地方都已经平整完毕，他们选择了一片地域，一天的时间，就建立起一座辽民营地，大批帐篷被支了起来，厕所、水罐、食堂也都准备完毕。


第53章 移民接收船队

　　第二天李明他们都等在已经有了大致轮廓的码头上，大家怀着激动的心情等待着二号登陆舰的到来，老高他们已经离开半个月了，总算是回来了。

　　终于，一声激昂的汽笛声打破了海参崴清晨的宁静，码头上的所有人都开始大声的欢呼了起来，随着两艘武装渔船的出现，二号登陆舰那庞大的身影也慢慢的开进了金角湾。

　　二号登陆舰缓缓的靠上了码头，巨大的前舌门轰然开启，首先是三排的战士走下登陆舰，迎来了大家的热烈掌声，然后就是一个个疲惫的辽民，满脸迷茫的走下了登陆舰。

　　这一批辽民都是没有经过净化处理的辽民，他们还都是衣衫褴褛，蓬头垢面。看着岸上的人群，都有些不知所措。身边的三排战士大声的呵斥着他们走向了净化帐篷，后续下船的辽民都坐在原地。

　　这时，路甘博领着一众海军人员走出了登陆舰，与迎面走来的李明、乔海鹏等人热情的拥抱握手，李明冲着船舱里忘了一眼，疑惑的道：“怎么没看到老高和宋涛，他们去哪里了？”

　　路甘博笑着道：“因为事情比较复杂，刚才我并没有和你们说。事情出了些变化。”

　　接下来，路甘博就把海洋岛辽民基地的事情和李明乔海鹏他们说了一番，当大家听到这个消息以后，顿时就被个消息惊呆了，随之而来的是巨大的惊喜。

　　李明兴奋的道：“太好了，没想到啊，现在我们海参崴开发区，基础建设已经如火如荼的展开，对于几万辽民的安置应该没有什么问题。”

　　但是旁边的乔海鹏却皱起了眉头道：“可是一下子接受这么多的辽民，我们的后勤压力是否能承受啊，还有几个月就入冬了，几万人的住房就是一个大问题，还有饮水、上下水、供暖都要面临严峻的考验。”

　　李明笑着道：“老乔，车到山前必有路，我们就算是再紧张，也要把这些辽民吃下来。正好这些天我们就要海参崴周围的开垦荒地了，让这些辽民分出来一部分人，让农业组的人领着他们到海参崴周围大肆开荒。我们先遣队虽然有几千个日本劳工，但随着海参崴开发区建设的深入，现在人员缺口已经开始显现。再过两个月，临海总部就要组织一支船队，通过虫洞集体进入这里，到那时将有更多的工作等着我们。而且现在铁路组已经把开发区的铁路规划做了出来，他们的工作马上就要启动，一旦和现代时空并轨，就会有海量的物资通过铁路运进来。光是装卸这些物资，就需要海量的人力。”

　　大家赶回了先遣队基地的总部，整个先遣队各部门负责人都齐聚于此，开会研究了下一步的移民接受工作，大家都是倍感压力，但也对顺利完成这次移民任务充满了信心。

　　经大家共同商讨，最后决定由一二号登陆舰，一二号捕鲸船，组成移民接收船队，随船队一起出发的还有两艘武装渔船，作为海洋岛的海上守护任务。平时还可以进行打渔作业，缓解海洋岛的后勤压力。

　　还有就是物资的准备工作，幸亏那个俄军的被装仓库里面库存着大量的军用帐篷，这次准备带过去3000个，85式秋装要带过去几万套，俄军仓库的冬装也要准备一些。还有大量的压缩饼干、战备罐头，尽可能的先把这些即将过期的战备食品消耗掉。

　　明年袁崇焕就要杀毛文龙了，到时候远东公司将会迎来第二次移民高潮。所以海洋岛在未来几年，也会作为远东公司第一座海外基地。所以武器也要准备一些，包括两门D-30122毫米榴弹炮，两门DZSU-23毫米双管高炮，在那边建立两个炮台，作为海洋岛的陆上防御力量。

　　今年年底开始，袁崇焕要封闭东江镇的粮饷，东江镇各个岛屿会造成大面积粮荒，到时候难保哪个军头就会打海洋岛的主意。尽量做到有备无患。

　　会议整整进行了一天，大家才纷纷散去，接下来的两天，又将是无比忙碌的两天。

　　就在李明他们紧张的开会讨论下一步移民工作的时候，海边移民的清理工作已经接近尾声，因为高建国他们一次性诛除了几百个害群之马，给了这些辽民很大的震慑，所以移民的清理工作进行的很顺利。

　　就算是辽民还抱着身体发肤，受之父母的观念，可还是默默的忍受了这样的行为。一个是他们心中那浓浓的畏惧感，再就是这些年一直过着颠簸流离，饥寒交迫的日子，而且都经历了家破人亡的惨剧，已经没有人在意这个了。就算是有人在乎，也是呆呆的看着满地的长发而默默垂泪。

　　清理完的辽民，直接走进了四辆军用防化消洗车组成的是个淋浴帐篷，里面专门配备了十几个日本劳工，这是基地专门培养的搓澡工，每人拿着一个搓澡巾，为这些辽民搓去身上的污垢。

　　日本民工每十天都要轮流洗一次澡，所以就特意培养了这些专用的搓澡工，在日本劳工洗澡的时候，为他们进行搓澡，这个工作非常的辛苦，每天都要搓上几百个人。尤其是今后一段时间，这些日本搓澡工的工作量将会剧增，几万人的工作量，怕是要把这十几个日本劳工累得够呛。

　　清理洗浴完事以后，这些辽民就沿着围栏通道，一路来到物资分发中心。每个辽民将会得到一套85涤卡秋装、一个65式战斗帽、两身内衫、两条内库、四双袜子、两双高腰胶鞋、一双翻毛皮鞋、一个军用挎包、一套被褥、一个苏氏军用背囊、一个脸盆、一套毛巾牙具、一个带饭盒的军用水壶、一条武装带、两条肥皂、一双拖鞋。

　　这些辽民看着满满的一大堆物品，很多人的眼泪“唰”的一下就流了下来。这些年颠簸流离，身无分文，饥一顿饱一顿的过日子，可是今天竟然一下子发了他们这么多的东西。很多人就算是逃离家园之前，也是家徒四壁，哪见过这么好的东西。

　　一个个抱着一大堆东西，目光呆滞，直到现在还以为是在梦里一般。来到了他们的生活区，这里已经支起来了很多座座帐篷，都是一帮日本劳工，在昨天搭建起来的。

　　这里暂时还是要用围栏围起来，只是没有了四个角的塔楼，防护也没有那么严密。说实话，就算是日本劳工集中营现在的防御都很松弛。

　　这帮小日本现在就是撵他们都不会走了，在这里一天三顿饱饭，虽然没什么油水，但是鲸鱼肉却能经常吃到，就算是日本的一般商家富户也就这个水平了。而且和他们在矿坑下采金相比，这里简直就是天堂一样。

　　现在藤田已经牛逼到了极致，他作为中队长每顿饭都能吃到一条咸鱼，而且他的服装已经换上了一套85式迷彩作训服，还发了一个钢盔，配了一根警棍，他天天穿着这身干部服装在自己的手下面前威风八面。

　　底下人干活的时候，稍有懈怠就是一顿喝骂，外加一顿棍棒侍候，一条典型的远东公司狗腿子，已经基本成型了。尤其是这里的家主，经常微笑的拍着藤田的肩膀鼓励他，每次都让滕田激动得热泪盈眶，发誓要誓死效忠家主。

　　其实李明他们从日本劳工的工作态度中就能感觉到，这些日本劳工已经彻底的收心了，他们天天的工作量很大，但是都能保质保量的完成任务。

　　两天后，一号二号登陆舰和两艘捕鲸船，装满了各种物资慢慢的离开了金角湾，缓缓驶离海参崴。他们这一次要拉回来至少8000名辽民，先遣队基地的这边也要抓紧时间准备物资，为下一波辽民的接受工作做准备。

　　经过4天的航行，远东公司的移民船队缓缓的驶进了海洋岛基地，当王波看到这次一下子来了四艘巨大的铁甲船的时候，眼睛几乎瞪了出来。上次来了一艘就让他敬畏天人，这次居然一下子来了四艘。

　　高建国和宋涛来到了岸边迎接路甘博和乔海鹏一行，大家都是好些日子没见了，所以上来就是一番拥抱。然后大家就来到了高建国的帐篷里，一起聊了起来。

　　“这些天从长山群岛，皮岛又运过来两万多辽民，我们的粮食压力也很大，幸亏上次那几百个鞑子的脑袋，帮我们换取了一批粮食，暂时缓解了我们的粮荒。现在长山岛附近几个岛屿的辽民，已经基本被我们一网打尽，接下来皮岛还能送来一万多，公司对于一下子接受这么多的辽民，是否做好了应对准备。”


第54章 选兵

　　乔海鹏想了下道：“虽然公司接收这么多的辽民，后勤压力比较大，但还是可以克服困难的，距离入冬还有6个月左右的时间，时间总体上还来得及。主要困难还是体现在住房、供水，以及粮食等后勤物资的准备，现在我们还可以依托现代社会的资源，所以这方面问题应该不大。”

　　大家听了乔海鹏的话，都非常振奋，高建国也兴奋的道：“那就好啊，我还真怕我们这里一下子弄了这么多人回去，会给公司造成接收方面的困难。其实，这几天我已经想好了，如果公司实在要是安排不了，我就干脆把济州岛给拿下来，让这些辽民在上面屯田。”

　　旁边的宋涛笑道：“老高对济州岛早就垂涎三尺了，正愁没机会呢。”

　　高建国一瞪眼，怒道：“什么叫垂涎三尺，老子就那么下作，整个朝鲜以后我们都要拿下来，一个小破岛算个屁。现在我们要人有人，要枪有枪，给我们两年时间的准备，我们就能横扫整个朝鲜半岛。”

　　接下来，大家又讨论了下一步的工作计划，成立了海洋岛基地指挥部，高建国负责指挥部的全面工作，宋涛作为副手协助高建国，主要负责军事工作。

　　第二天，海洋岛基地就开始忙碌了起来，对辽民进行了重新整编，在100人中队的基础上，成立1000人的大队，然后是10000人的支队。

　　辽民营地进行重新规划。首先在海洋岛海湾周围搭建大量的帐篷，以支队为基本单位进行，所有的帐篷必须成行成列。每个中队附近建立一个简易的厕所。每个大队还设立一个50人的炊事班，负责整个大队的伙食。

　　还有就是对每个中队的辽民初步清理，主要是剃去身上的毛发，下海洗净身体，上岸简单冲刷，分发服装鞋帽。

　　与此同时，四艘移民船只，卸完了物资，就带着8000名仔细甄别过的辽民，又一次离开了海洋岛，向海参崴驶去。

　　高建国和宋涛看着两艘巨大的登陆舰，缓缓的使出海洋湾，直到几艘船没了影子，两人才转过身。宋涛看着营地内四处忙碌的辽民，担忧的道：“老高，现在人已经大几万了，这粮食怕是不怎么够啊。”

　　高建国也叹了口气，苦笑道：“总是依靠海参崴往这里运送物资，终归不是办法，再说那边的后勤压力也很大，我们最好还是自己想办法，解决粮食的问题。要不等老乔他们回来，我们再上岸搞鞑子一家伙，弄一次也能挺个十天半月的。”

　　宋涛笑着道：“现在我可再也不扯那个蛋了，这个办法太费劲不说，上次我们闹腾的动静太大，至少最近一段时间不能去了。

　　我说上次那些鞑子反应怎么那么快呢，后来我又去盖州附近摸了一次，找了几个辽民一问才知道，原来一排破的那个庄子附近，那几天正好有一千多鞑子的骑兵驻扎。

　　都是些百战老兵，我说的呢，要是鞑子的普通旗丁都这么强大，那鞑子的战兵岂不是更厉害了。

　　其实我们大张旗鼓的上岸劫粮，现在想实在是有些傻，自从上次我们用鞑子的人头换回了大批粮食，我就有了个想法。

　　我们为什么不去搞鞑子的脑袋啊，把鞑子的辫子一绑就是一串，那东西多轻便啊。劫粮需要的人多，撤退的时候慢不说目标还大。

　　我特意问了王波，鞑子的脑袋现在行情一直在看涨，辽西的关宁军，皮岛的毛文龙，就连登州的水师都能拿出大批的粮食来换，这帮明朝的军头，做梦都想弄到几枚真鞑子的脑袋。”

　　高建国转过头，不可思议的看着宋涛道：“你小子要是总能合计点这样的正事儿多好，长了这么个聪明的脑袋瓜子，不用就太可惜了。”

　　说完就伸手摸了宋涛的脑袋一下，宋涛生气的甩开高建国的手，怒道：“老高，爷们的脑袋不能碰，再碰我跟你急啊，你快说我这个主意怎么样？”

　　高建国撇了撇嘴道：“就你还爷们，天天一点儿稳当劲儿都没有，跟个半大小子似的。”

　　他说完看到宋涛真的要急了，就笑着道：“这个主意当然好了，现在我命令你全权负责这个猎头计划，但是有一点啊，登陆以后，深入距离不能超过10公里。我让一艘武装渔船配合你们行动。”

　　宋涛一听就兴奋地道：“是！保证完成任务。你就瞧好吧，别的不敢说，以后再也不用海参崴为我们运送一粒粮食，这点我绝对能做到。”

　　他们连夜就开会研究了宋涛的计划，大家都是拍手叫绝，都夸宋涛这个主意好。这样根本就不用出动多少兵力，宋涛和特战队就足以完成这个任务了。

　　当夜，迫不及待的宋涛就带着特战队出发了，他们只带了装备和三天的给养，坐着武装渔船就离开了海洋岛，去找鞑子的麻烦去了。

　　高建国也没有闲着，他组织基地的人员，不辞辛苦的挨个辽民中队的做调查，几天的时间里，就把几万个辽民的花名册做了出来。

　　而且还包括每个辽民的姓名、籍贯、特长、以及各项身体数据，这个工作是极为繁琐的，但是大家都认为这么做绝对值得。

　　他们还把辽民中的木匠、瓦匠、铁匠等那个时代的技术人才，还有马夫、郎中、读书人、渔民都分门别类的另立成册，并把他们单独编在一个支队。

　　等这些辽民去了海参崴以后，基地的人员拿着花名册一点名就可以轻松地安排好他们，尤其是这些带着手艺的辽民，可以马上就跟着公司各个部门打下手当学徒。甚至可以开一些夜校，重点培养。

　　那个时代的手艺人都很了不起，没有书而且不识字，一样能学一门手艺养活一大家子人，所有的东西都记在脑袋里，凭着自己的聪明才智，就能做出巧夺天工的精品流传后世。

　　高建国亲自上阵，一边为每个辽民做花名册，一边仔细观察这些辽民，那炙热的眼神让那些辽民顿时感到菊花冰凉，他们都不禁乱想，难道这个军爷好这一口。

　　其实高建国这是在选兵，自从看了戚继光的纪效新书，高建国就深受启发，对于戚大帅他也是甚为钦佩，在这个时代，能把兵练成那样，绝对不简单。

　　对于这批辽民的素质，高建国还是很满意的，尤其是清除了几批辽民队伍里的害群之马以后，现在剩下的辽民可以说绝大多数都是规规矩矩的人了。

　　就算是偶尔隐藏几个不良子弟，也不会影响大局。而且他们慑于远东公司的铁血手段，也不敢再起什么幺蛾子。

　　这些辽民历尽千辛万苦的逃过海，而且还忍饥挨饿的熬了这么多年，妇幼老弱基本都没有熬过去，倒是有些妇女活了下来，也都为了活命，嫁给了当地的光棍，或是被卖到了外地。

　　所以剩下的这些辽民，生命力和身体素质都是比较强悍的，经过了这些天的修养，气色也都很快的恢复了过来。

　　最重要的一点，这帮辽民每个人都和鞑子有着不共戴天的血海深仇，这才是高建国最看重的。这些人要是训出来，绝对是他心目中那支铁军的苗子。

　　因为海洋岛基地的工作已经基本完毕，高建国当然不愿意就这么闲下来。于是，他就按照纪效新书里戚大帅选兵的标准，再结合他多年的带兵经验，开始在辽民营地里四处选兵。

　　以前在部队带兵，哪有现在滋润啊。那时候，不管什么兵，整列车皮拉过来，来一波你就得要一波，什么歪瓜裂枣，调皮捣蛋的吊兵，你都得打包全收，而且还得把他们练出个人样来。

　　现在不用啊，几万个辽民你可以随便挑，而且不行还可以换。这种条件对于高建国这种喜欢带兵的人来说，那简直就像是置身在天堂里一般。

　　他眼睛都蓝了，翻过来调过去的挑挑拣拣，总算是挑出来三百个辽民。倒不是挑不出来更多的，而是他看上的人太多了，不知道挑哪个好了。

　　他们现在人员有限，只能轮换一个排做这些人的教官，一个教官带十个人就差不多了，要是再多效果肯定会差不少。

　　现在他们训练内容，因为条件有限，也只是新兵的基础训练，主要还是以队列、体能为主，马庆和两名从事过政工干部的人，对他们进行思想教育。

　　这个过程虽然看似不起眼，可是想要有个兵的样子，必须要走完这一步。就像练武的人讲究筑基一样，底子没有打好，这辈子就废了，今生再也无法成为高手宗师。

　　如果没有个兵的样子，给你再好的武器，你充其量就是个武装暴徒，说你是土匪都是夸你。打仗一哄而上，打胜了属你最勇敢，打败了属你跑得最快。

　　面对数倍敌人的包围，没有坚强的意志，没有勇敢的牺牲精神，没有严格的纪律，那是绝对守不住阵地的，还是那句话，打仗可是要死人的。

　　什么是真正的军人，一言一行都要有个当兵的样子，而且还要绝对的服从，严守纪律，就算是上级下达的命令是错的，你也要不折不扣的去执行。


第55章 教导队

　　普通士兵最重要的是什么，第一是纪律，第二是纪律，第三还是纪律。说白了就是，上级让你去干什么，你就去干什么，而且还要坚决的执行。

　　打一场战役，只要发挥你所在部队几个主官的聪明才智就够了，而你的聪明才智，用在如何完成上级下达的命令就行了。

　　如果你做不到这一点，那就别去当兵，就算是你身怀绝技，也别去当普通的士兵，你还是去做佣兵、杀手或是特种兵吧。

　　战争是残酷的，在这个火器刚刚兴起的时代更是如此。拿着火绳枪、燧发枪的士兵，站着整齐的队列，面对面的排队枪毙，那就更加的残酷了，没有勇气的人早就扔下枪跑了。

　　就像两个人拿着一把手枪，放进一发子弹，然后对着自己的脑袋，你一枪啊我一枪，最后不知道哪个倒霉蛋赶上那一发子弹，把自己的脑袋打爆。

　　所以当兵必须打好底子，在部队那个紧张的环境中，天天从一点一滴做起，按时起床出操、按时熄灯睡觉、按时吃饭，甚至每天上厕所的时间都是非常固定的。

　　每天整理内务，叠方块被子就不说了，就连摆在床头上的牙缸，里面的牙刷都要朝着一个方向摆放整齐。如果你去过野战基层部队的大院，入眼就是一片肃穆的气氛，连队的营房，路边的树木都是非常有规则的排列着，甚至冬天雪后，堆在旁边的雪都被做出各种有规则的形状。

　　如果你认为这是面子工程，那你就错了，这就是部队对士兵养成的一部分。一切都充满了规则的痕迹，无论你走到哪里，规则纪律都无时无刻的陪伴着你，潜移默化的影响着你。

　　在这里不需要什么创意，更不需要后现代主义。枯燥的氛围，让第一次走进这里的人，都会有种气闷的感觉。只有这样的环境，才能培养出合格的士兵。

　　所以高建国对他第一批选出来的辽民非常重视，单独开辟了一处营地，用围栏围了起来。因为接下来这些辽民的训练量会很大，而这些辽民的身体经过多年的煎熬，身体的底子都很差，根本无法马上承受大运动量的训练。

　　所以高建国在头一个星期，只是领着他们训练一些简单的基础队列，或是围着营房慢跑，其它的时间就是学习整理内务，一切标准都和后世军队是一个样子，要求极为严格。

　　为了尽快把他们的身体调养好，对他们的伙食标准定得很高。单独为他们开了小灶。每天中午晚上两顿都有鱼肉，就是早上也尽量让他们吃到有营养的饭菜。乔海鹏他们第二次来的时候，特意为高建国带来一批现代社会的牛奶鸡蛋等营养物资。

　　这也是高建国特意要求他们带的。有了这些营养丰富的食品，和大量的鱼肉、鸡肉、牛羊肉的补充，几天的时间，这300个辽民就已经完全的变了个样子。

　　因为头几天训练量都不大，每天他们都要喝一杯牛奶，吃一个鸡蛋，还有足量的鱼肉和青菜，再辅以各种肉食和豆制品，几天的功夫，这些人的脸色就红润了起来。

　　高建国也适时加大了训练量，每天加了一些体能训练，俯卧撑、鸭子步、蛙跳、仰卧起坐、单双杠的一练习等等。

　　这些人都是苦出身，而且还经历了这么多年的颠簸流离，饥一顿饱一顿的日子他们是再也不想过了。现在有了这样的机会，被首长选进了教导队，他们都倍感珍惜，所以大家都拼命的苦练，生怕被淘汰了出去。

　　每天营地的外面都围着无数的辽民，眼巴巴的看着他们，尤其中午和晚上的时候，营地的小灶都会飘出一阵诱人的香气。

　　对于多少年都没有尝过肉味的辽民来说，这无异于最致命的诱惑。看着营地里的辽民每天吃得满嘴流油，外面的人就别提多羡慕了，眼睛都红了。

　　王海生也被选进了这个教导队，这也是他有生以来，最幸福的一段日子。每天吃肉对于他来说，那就是神仙才能过上的日子，就算是他以前村子里的大户，一年才能吃几回肉啊。这一阵子吃的肉，比他一辈子吃得都多，他连想都没敢想过。

　　记得他们刚进教导队的那几天，大家天天闹肚子，他们还以为闹病了，后来才知道，是因为肚子里没有油水，一下子吃得这么好，肚子就受不了了。

　　虽然每天训练越来越累了，而且训练时教官都很凶，不断地对他们喝骂踢打，但是除了训练以外，教官对大家的生活都很关心，天天晚上还亲自为每个人端洗脚水。

　　有一次王海生的脚上打了几个血泡，他的教官亲手捧着他的脚，不顾他脚上的异味，为他挑了血泡，还替他上好了药。

　　那天晚上他哭了很久，长这么大也只有他娘才对他这么好过。

　　虽然第二天，因为自己一个动作没做好，教官还是一脚把他踹翻在地，但王海生却一点儿也不怪教官，他只恨自己太笨，所以他和教导队的其他人一样，每天睡觉前都对自己加练。

　　王海生最喜欢教导队的几个指导员，他们都很和气，平时对他们问寒问暖，天天都到大家住的帐篷里和大家谈心，和他们讲一些做人的道理，还给他们讲古，为他们讲鞑子是怎么来的，还讲鞑子是多么的凶残。

　　对于教导队的建设，高建国非常重视，几乎每天都亲自盯在第一线，到了晚上还把大家都召集在一起，研究他们工作中的得失，探讨下一步的工作。

　　总体上讲，教导队这一段时间的工作开展的很顺利，这一批辽民都是好苗子，他们练好了，以后就是班排长，甚至连长的苗子。

　　他们用的这一套，其实就是当年我军在抗日战争、解放战争时用过的，可能拿到现代社会，效果已经不会那么明显了，但在这个时代，效果非常明显。

　　马庆他们几个指导员，还经常把大家聚集在一起，让大家说自己的经历，很多人都站在前面，泪流满面的讲着自己的经历，痛诉鞑子的残暴。

　　最后连教导队最老实的王海生，也冲上去讲了自己的经历，他从来没有站在这么多人面前说过话，显得非常的紧张，语言组织的也不好，说话更是磕磕绊绊的。

　　即便他讲得乱七八糟，可当他讲到鞑子在他们一家人面前，糟蹋他娘和他十一岁妹子的时候，大家还是被触动了。最后他讲到了妹子当天就被糟蹋死了，爹娘在随后的一年也被活活的饿死了。

　　此时的王海生已经是嚎啕大哭，几乎失去了意识，埋藏在心底深处的那一段惨绝人寰的经历，终于还是被他自己撕开了，就像生生的撕去了一层带着血肉的人皮。

　　那一夜，整个教导队的营地哭声震天，就连围在营地外面的那些辽民都跟着嚎啕大哭，整个辽民营地的哭声传出去很远。

　　远处的明君水寨，王波和几个明军正倚靠在一艘破旧的船上，听着远处辽民营地里那震天的哭声。

　　“老总，这帮海外人，又出什么幺蛾子了，这是弄得哪一出啊。”

　　“可不是吗，还特么练上兵了，你说你练就练吧，天天尽弄那些没用的，你说他们不教那帮辽民战阵，还不教他们刀枪打斗，尽是让这帮土鳖站着，还一站就是大半天，最傻的就是排着一列走啊走的，都什么玩意儿啊。”

　　“话说回来，他们天天吃的可真特么好，养兵哪有这么养的，玛德，弄得我手下都跟我抱怨了。”

　　王波满脸阴沉的回过头，骂道：“你们知道个屁，人家练得这兵，比当年戚爷爷的兵都差不到那里去，你们看吧，这帮子辽民要是被他们操练出来，以后肯定是虎狼之师。”

　　这时，教导队的气氛已经达到了极致，马庆也站了起来，大声地喊道：“如果再有鞑子敢来欺负我们，我们怎么办？”

　　“杀了他！杀了他！！杀了他！！！”

　　马庆瞪着通红的双眼，狠狠的挥舞了一下拳头，用所有的力气大声地喊道：“杀鞑子……”

　　教导队的辽民都激动的站起来，挥舞着拳头，声嘶力竭的跟着喊道：“杀鞑子……”

　　大家一遍遍的喊着，他们的嗓子早已喊得嘶哑，但他们并不在乎，只是瞪着通红的双眼，一遍遍的喊着，最后整个辽民营地都跟着大声的喊了起来。

　　几万个的疯狂的怒吼声，震动了整个海洋岛，声音刺破天际，回荡在悠远的天地之间。

　　王波和几个明军听着这震天的怒吼，一个个都是面色惨白，几个刚才还诋毁这帮人的明军，更是被震慑得浑身发抖。

　　海洋岛海湾旁边的渔村里，孙通领着儿子水生，也站在村口看着不远处的辽民营地，他们已经站了很久，当他们听到辽民营地里那震天怒吼的时候。

　　儿子水生转过头，郑重的对自己的父亲说道：“爹，我也想和他们一起杀鞑子。”


第56章 授衔

　　经过这一次刻骨铭心的诉苦大会，教导队的所有人，都爆发出了惊人的训练热情，高建国也适时的加大了训练量。

　　每天的训练量都排的满满的，几乎占据了全天的大部分时间，每天早晚各有一趟5公里越野，白天是队列、体能、刺杀、擒拿格斗和土工作业。后来乔海鹏他们拉来了一些单杠双杠和木马，以及一套四百米障碍和一套一百米障碍，所以又增加了器械和障碍。

　　每天晚上固定半个小时的政治教育，内容也是多种多样，启蒙识字、讲古论今、宣扬远东公司的思想，虽然每天占据的时间不长，可是起的作用确是非常重要。

　　马庆和几个指导员，还经常找一些心理有波动的辽民单独谈心，帮他们化解一些思想上这样那样的问题，保证每一个教导队的辽民都能全身心的投入到训练中来。

　　经过一个多月的高强度训练，教导队的辽民已经初步有了一个兵的样子。高建国组织了一个考核小组，对教导队进行了一次严格的新兵考核，因为这些辽民训练都极为刻苦，白天训练完，晚上每个人都要加练。

　　每个教官都非常严厉，喝骂侮辱是家常便饭，拳打脚踢加棍棒也是常态。有时候棍棒教育确实出成绩，所以这次考核的成绩也非常理想。

　　高建国他们也正式为教导队的所有战士，举行了一次庄重的授衔仪式。三百名辽民也正式的被授予列兵军衔，这也是那批85式军服一起带来的军衔，正好用在这些人的身上。

　　高建国和宋涛、马庆、郝长峰等十名保卫部的军事人员，亲自为每一名正式加入远东公司的辽民佩戴上了一道杠的列兵军衔。

　　每个单项的前十名，都带上了大红花，并被请上了主席台，接过了他们的奖状和奖章，并在营区建了一个光荣榜，把每个人的照片都放在了上面。

　　教导队里最老实的王海生，居然取得了队列、器械两项第一，平生第一次获得如此殊荣的他，激动得热泪盈眶。

　　这一天，整个辽民营地的辽民，都参加了这个庄严地授衔仪式。他们羡慕的看着一个个以标准军姿走上前台的辽民，正式成为远东公司保卫部的一名列兵。

　　至此，教导队才算是真正的成立。之前也只能算是新兵营，而且还只是接受了最基本的训练，军事技能可以说是一项都没接触。这个倒是没什么，只要是有了兵的样子，打好了底子，以后你想怎么塑造都可以。

　　过了几天，乔海鹏他们的船队又来了，一个多月的时间，四艘船已经拉走了绝大多数的辽民，他们的移民接收工作，也开始接近尾声。

　　高建国和宋涛在岸边迎接了他们，这次他们为教导队带来了三百只线膛前装火帽枪，还有大量的颗粒火药、火帽和米尼铅弹。

　　高建国拿起一支枪摆弄着，笑着道：“这枪做的还真不错，枪管材料很好，两三千发实弹肯定没问题。”

　　乔海鹏笑着道：“那帮技术组和机械组的知识分子们，因为我们为部队装备前装枪意见很大，说这是对他们的侮辱，是技术的倒退，非得让我们改变陆军装备计划。后来因为你的态度强硬，他们才生产出五千杆前装枪的套件。可等你一走，这帮家伙马上就研发出了一种后装撞针线膛枪，发射纸壳一体式米尼铅弹，据说质量很稳定，性能也非常不错。他们的理由是前装枪的组件生产速度慢，成本太高。”

　　高建国怒骂道：“靠……这帮知识分子，连特么撒谎都不会，玛德，都说军队下克上，可我们这里调过来了，一帮知识分子居然还敢造反了。行啊，先期五千只让这帮兵见见血足够了。先让教导队把前装枪练熟了，最好是打一仗，把前装枪弄明白了，以后接触什么枪都能玩了。我决定了，以后我们的部队，新兵营都先给我玩这个，考核不过关，就别想授衔，要是前装枪都弄不明白，还特么玩什么后装枪。”

　　他说完端起一支枪朝远处瞄了瞄，突然好像想起了什么事请似的，转过头又问道：“老乔，你别告诉我，那帮家伙把我们的火炮计划也给改了吧。”

　　乔海鹏点了点头，苦笑着道：“这回他们更绝，我们海军的火炮计划不是取消了吗，这帮家伙就装不知道，一门心思的研究了几款后装线膛野战火炮。分别是70毫米、90毫米、105毫米共三种口径的野战火炮，硬是说为我们海军生产的，你说我们海军什么时候要70毫米口径的小炮了。

　　他们也不知从哪里得到的消息，听说苏军那个炮兵仓库里，有大量二战37毫米、57毫米反坦克火炮的实心轮胎，他们特意来到了海参崴，带回去几对，愣是把炮架组件都给弄出来了。

　　以后运到海参崴，组装上就可以使用，再装上一对那种实心轮胎，这炮就齐活了。这帮家伙还真能作啊。据说那款70毫米的短炮管步兵炮非常小巧，重量只有300多公斤，最大发射仰角达到了70度，真有点92步兵炮的意思。只是这炮是架退炮。

　　几个人就能轻松地拉着跑，必要时可以拆解成散件，三匹马就可以轻松的驮载。其它两种炮因为都采用简单的架退结构，所以重量都很轻。而且我听说这帮家伙偷摸的把迫击炮、火箭炮都弄出来了，只是那东西简单，他们还停留在图纸阶段，准备过来再搞。”

　　高建国气得乐了，笑骂道：“行啊，这次就让他们折腾吧。老乔，我可先说好啊，以后我们可不能任着他们的性子胡来，这个我们陆海军可要保持一致。”

　　旁边的宋涛玩了半天的枪，也来了一句道：“对，这帮狗屎，居然敢触怒我们军方，还特么反了他们呢，再要是敢这么做，我们就政变，天诛地灭。”

　　高建国气得笑骂：“滚一边去，这都是哪跟哪啊。唉……你特么别把枪口对着我。”

　　宋涛笑着把枪放下，笑着道：“老高，你那个教导队的兵弄得不错，已经差不多有点兵的样子了，而且士气高昂。但就是缺了点儿什么。”

　　高建国也是点了点头，苦笑道：“我知道你的意思，可我才一个多月的时间，这帮兵的底子太干净了，而且一直受人欺凌惯了，虽然对鞑子满腔仇恨，可还是差了那么点意思。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“我倒是有办法，我今晚就走，等我回来的时候，我就帮你解决这个问题，嘿嘿……”

　　乔海鹏笑道：“小宋真了不得啊，愣是靠着十几人的特战队，养活了整个海洋岛基地，听说你靠着鞑子的脑袋，换回来不少的粮食。”

　　宋涛一听就郁闷的道：“一提这个我就来气，我开始和毛文龙那边换，可是后来登州水军的人，也不知道通过谁跟王波联系上了，于是就找到了我。人家一报价码，我这个后悔啊，毛文龙和登州水师一比，那就是个穷逼啊。后来我长了个心眼，就找王波去关宁军那边问了问，这才知道，原来关宁军才是真正的土豪啊，我现在肠子都悔青了，所以我狠狠的宰了关宁军一刀，可是人家连价都没还，我马上就又后悔了，感情我特么又要低了。”

　　高建国和乔海鹏听了哈哈大笑，高建国指着宋涛对乔海鹏道：“你看见没有，这小子长了个这么精明的脑袋，天天还吊了啷当的，正事那是能不管就不管。这回我算是知道了，不管什么事儿，别人办不了的就交给这小子。”

　　三人在这里笑闹了一会，宋涛就去召集特战队做准备去了，这段时间，宋涛依靠武装渔船，不断在鞑子的各个控制区四处出击，斩获颇多。

　　高建国把乔海鹏领到了教导队，准备今天正式给教导队的士兵授枪，前装枪的教程他们已经通过网上的资料，又经过大家的讨论研究，制定出了一整套的前装枪操作条令。

　　一共分为十几个动作，想要掌握这套动作只能靠苦练。其实军人快速掌握武器，没什么捷径，不管是高科技武器，还是原始火器，想要快速形成战斗力，唯有一遍遍的苦练。

　　平时多流汗，战时少流血，这话绝对是真理。

　　只有平时不断地苦练，千遍万遍的做，才能在战士的心里形成一种下意识的动作。就像牵引炮兵那样，从设置炮兵阵地，到架炮，再到计算射击诸元，到发射炮弹，最后快速撤离发射阵地。

　　整套动作做下来，可能快上几秒，就会先敌覆盖，也许早撤出阵地几秒，可能就会躲过敌人的报复火力。

　　想要快上那几秒，靠的就是平时千遍万遍的苦练，到最后甚至能形成一种惯性意识，思维没到呢，动作却已经做出来了。

　　其它兵种都是一样，每套战术动作都是部队一代代继承发扬的，很多都是用鲜血和生命总结出来的。前装火枪也是这样，只有不断的一遍遍苦练。

　　严格按照条令的要求，练得多就可能比对面的人多发射一枪，你枪打得多，可能就比别人打得准。

　　当然，新兵不能算数，没经过战场的洗礼，说什么都是白搭，没真刀真枪的干过一仗，训练得再久，你还是菜鸟。


第57章 鞑子俘虏

　　“嘭……嘭……”

　　这些天，空旷了不少的辽民营地，天天都传来一阵阵的爆响声。

　　教导队300士兵从授枪那一天起，就开始投入到紧张的训练之中，每天不厌其烦的按照前装步枪操作条令上要求的动作，一遍又一遍的做，直到大家做到熟练得不能再熟了，教官才让他们每天进行无弹射击。

　　发射米尼弹的前装线膛火帽步枪，14.7毫米，射程300米，但是最佳精度射击的距离是200米，训练有素的步枪射手每分钟可以发射4-5发，每把步枪还配备了一把三菱刺刀。

　　发射的米尼子弹是圆头柱壳铅弹，这种子弹在弹体周围车以螺纹以配合膛线，螺纹中间以润滑油填塞，子弹的底部使用软木材料，射击的时候，火药气体冲击软木，软木受瞬间冲击后瞬间撑大子弹，所以在发射瞬间就可以依靠枪弹本身完成膛室的密封而不会泄露火药气体导致枪弹的动能丧失，这样就解决了旧式前装枪的膛室密闭问题，大大增强了枪支的射速，射程和安全性。

　　这种步枪在这个时代已经算是非常领先的了，这个时代的滑膛枪装步枪，射程超过100米就已经不知道达到哪里去了，而发射米尼子弹的线膛前装枪，射程在200米的时候也非常准确。因为枪膛内有来复线，子弹出膛以后就会飞速的旋转，在500米外还有一定的杀伤力。

　　教导队的所有士兵，自从领到自己心爱的步枪以后，都非常的兴奋，天天晚上都会反复的擦拭，还一直加练到熄灯前，天天每个动作都要做几千遍，连高建国都感到非常欣慰。真是一群好兵啊。

　　最让他感到满意的是王海生，他的接受能力最强，也最刻苦。在所有士兵中，训练成绩都是遥遥领先。他现在已经是教导队的标杆，教导队的教官们都是让他站在所有人的面前做示范。

　　过了几天，宋涛回来了，这一次不光带回来了鞑子的人头，还带回来几个鞑子的俘虏。高建国迎上去，皱着眉头道：“你把他们带回来干什么，杀了不就得了吗。”

　　“别的啊，我抓几个活得容易吗，这几个人我有大用，就算是杀也不用我们杀啊。”

　　高建国瞬间就明白了宋涛的意思，笑着道：“你的意思是让教导队的那帮人杀，可是这几个人一个班都分不到一个，有个屁用啊，你多抓几个啊。”

　　宋涛一翻白眼，苦笑道：“大哥，你以为是大白菜啊，这几个我还不知道是怎么带回来的呢，你别管了，这几个差不多了，实在不行我就每次回来的时候抓几个，三百个鞑子小意思。”

　　高建国一把拉住宋涛的胳膊，急道：“走，到我那里去，我们把大家都找过来，好好的研究一下。”

　　说着就连拉带拽的把宋涛弄走了，他们来到高建国的帐篷，不一会儿，一帮教官和几个指导员都来了。高建国一看人到齐了，就笑着道：“宋涛，这回大家都来了，你把你的想法都说一说吧。”

　　宋涛一拱手，像个江湖老大的似的，刚想再装会逼，可是看着高建国的脸阴沉了下来，连忙笑着对大家道：“老高你们练得兵真没说的，就算是在现代社会的部队，也是一等一的好兵，而且你们只用了一个多月，就能取得重要的成绩，确实是不容易。”

　　大家听了宋涛的话，也都冲着他抱拳连说客气，弄得跟古代江湖人堂会似的。高建国怒道：“都特么正经点，宋涛你别说那个没用的，说重点。”

　　宋涛嘿嘿笑了下，又接着道：“如果你们这些兵，要是在和平时期，撑门面足够了。可是在这个时代，至少就是个样子货，可能你们会说，上几次战场就能练出来。但我却不这么想，他们和我们那个时代的兵不同，他们每个人和鞑子都有着血海深仇，这样的兵以前我们上哪里去找。这么好的机会，我们为什么不好好的利用，现在就把他们的血性激发出来。我承认政治思想工作很重要，但激发他们的血性，光是宣传教育是不行的，但缺少直观的东西。”

　　大家听了宋涛的话都不以为然，杀几个人就能激发人血性了，太扯淡了吧。他们太了解这帮战士了，这些人之前都是规规矩矩的人家，大多数都是农民出身，而且还是最穷苦的农民。

　　现在让他们杀人，血性没激发出来，别再吓出病来。高建国也是一皱眉道：“这就完了，你这是扯淡吧。”

　　“你们别管了，我有办法，只是一会儿不管我干什么，你们别出来管就行，而且给我在教导队里找几个最老实的兵，我要了解一下他们的详细资料。”

　　高建国想了一下，抬起头道：“好，就让你折腾一次，但你要是胡闹，别怪我不客气。”他说完就领着一帮人帮着宋涛拟了一个名单，递给了宋涛。

　　宋涛看了半天，随手点了一个人的名字，大家一看，宋涛点的正是王海生。高建国笑着道：“这个王海生绝对是个好兵，是我们教导队的训练尖子，意志坚强、守纪律、训练刻苦、脑子还很灵活，不管学什么，一学就会。但他的缺点也很鲜明，那就是太老实，还一点脾气都没有，吃了亏也不声张，这性子真是可惜了。要是性子在硬气点，以后就是个带兵的好料。”

　　大家听了高建国的话，也都点头深有同感。这样的性子，你怎么能压得住一帮子兵痞，当兵的都一个味，你给点笑脸就当爱情，你给点阳光就灿烂。和气生财的人适合做买卖，真的不适合带兵。

　　宋涛笑着道：“那就是他了，下午人教导队集合吧，我给他们上一课，让他们知道，当兵不是那么容易的。”

　　他说完就离开了老高的帐篷，其他人等他走了，就对高建国道：“老高，你就任着他胡来啊，我们这批兵训得容易吗，别把这些兵弄出几个不正常来。”

　　老高一瞪眼睛，怒道：“胡说八道，这帮兵受了那么多苦都熬过来了，要是意志不坚定的早特么死了。再说现在被逼疯几个，也比在战场上被逼疯强吧。都滚蛋吧。”

　　教导队的人刚吃过中午饭，就被叫道操场上集合了，大家都以为下午继续训练呢，可是过了一会儿，他们发现今天来了很多人，都站在操场上的边上看着他们。大家都不自觉的站直了身体，一个个精神抖擞，目不斜视。

　　突然，从操场外面押进来七八个人，一个个被绳子紧紧的绑着，都是鼻青脸肿的，但这些人都留着一根辫子。大家的呼吸急促了起来。他们知道这些人都是鞑子，是一群没有人性的畜生。

　　所有人的眼里都发出一股仇恨的光芒，死死的盯着这些人，眼睛里的怒火熊熊的燃烧着，就是他们杀死了自己的亲人，逼得他们流离失所，颠簸飘零。

　　这几个鞑子被绑在操场的几根柱子上，虽然这些鞑子被死死的捆住，也知道今天必死，可特么却一点儿惧意都没有，还在大声的喝骂，一个个显得彪悍无比，即便是穷途末路，但眼神中还依然流露出凶残的光芒。

　　这时，宋涛走了过来，背着手来回走了几圈，然后笑着道：“你们看，鞑子也不是妖怪变的吧，不还是被我们抓来了。”

　　听了宋涛的话，教导队的士兵都笑了起来。

　　“好啊，看你们的样子，在这里过得挺快活啊，已经早忘了家人被这些畜生杀了吧，如果不是我们，你们可能早就饿死了。这回好了，有吃有喝，以后再也不会挨饿了。你们的爹娘死就特么死吧，反正你们活下来了，管那么多干什么。”

　　宋涛的话让大家的脸色都变了，呼吸也急促了起来。可是宋涛并不想就此结束，又接着道：“才练了几天啊，一个个就觉得自己像个兵了。屁……在我眼里你们就是一群废物，看到了鞑子居然还能笑出来，我看你们就是一群窝囊废。才吃了几顿饱饭，就把爹娘亲人的仇给忘了。一个个站着挺像那么回事似的，其实就是一群草包。”

　　教导队的人都被激怒了，一个个阴沉着脸，眼睛里喷着怒火。可站在他们面前的宋涛就像没事人似的，继续说道：“现在生气了，早干什么去了，你们的爹娘被鞑子祸害死的时候，你们干什么了，你们老娘姐妹被鞑子糟蹋的时候，你们干什么去了，可能你们还在给鞑子磕头呢吧。还想着求那些畜生饶了你们的亲人，哈哈……一群没有骨气的软骨头，一辈子当奴才的命，我要是你们，早就一头撞死了，你们告诉我，你们是不是没种。”

　　“不是！！！”

　　教导队的战士们齐声怒吼，声音很大，喊完了用愤怒的眼神死死的盯着宋涛，如果眼神能杀人，宋涛早已经是千疮百孔。宋涛用手掏了掏耳朵，装作很害怕的样子说道：“我好怕啊……哈哈……你们这里谁的训练成绩最好。”


第58章 我不是废物

　　教导队里的人都不自觉的把目光看向了王海生，宋涛看了眼队列前排的王海生，笑着对他说道：“他们说的就是你吧，你叫什么名字？”

　　王海生大声地喊道：“报告首长，我叫王海生。”声音很大，而且还带着很大的怨气，现在连平时脾气最好的他，都被宋涛激怒了。

　　“列兵王海生，听我口令，出列！”

　　“是！”

　　“列兵王海生，你的拼刺成绩怎么样？”

　　“报告首长，我的拼刺成绩在教导队排名第九。”

　　“好，列兵王海生，听我口令，上刺刀！”

　　王海生迅速的按照条令的要求，非常标准的把刺刀上到了火枪上。宋涛向那一排鞑子方向一指，大声喊道：“士兵王海生，听我口令，目标你左前方第一个鞑子，我命令你，现在用你最快的速度，冲过去杀死他！”

　　听到宋涛的命令，王海生顿时就傻了，他下意识的端起了火枪，想要冲上去，可是以前他们刺得都是假人，现在那里可是一个大活人，一辈子连鸡都没杀过的老实人，你让他去杀人，真是难为他了。

　　宋涛心里松了一口气，你不敢杀人就好，要是这个虎逼的冲上去宰了那个鞑子，那他这出戏就演不下去了。他又大声的下达了一遍命令。

　　这回王海生倒是不敢不执行命令了，他一咬牙，端着上了刺刀的步枪就冲了过去，可是跑到那个鞑子的面前，手还是软了，比划了几下都没刺下去。

　　那个鞑子满脸的狰狞，并没有一丝畏惧，眼神里怒射出凶残的目光，还大声的用蛮语的骂了起来，看到王海生并不敢上去杀他，鞑子反而嚣张的狂笑了起来。

　　“王海生，你给我回来！”

　　王海生听到宋涛的命令，顿时松了一口气，没精打采的跑了回来，站在了宋涛的面前。

　　“就你这样的货色，还是我们教导队的训练尖子，呵呵……他们和祸害死你家人那些鞑子一样，都是的畜生，鞑子糟蹋你娘和你妹子的时候，你怎么不像个爷们似的上去和鞑子拼命啊，还像个窝囊废似的在旁边看着，亲眼看着你11岁的妹子被活活的糟蹋死了。我要是你，早特么一头撞死了，我都为你爹你娘感到羞愧，你妹子就是在阴间也得恨你，恨自己有个废物哥哥，在鞑子欺负她的时候，不能上去救她。你就是特么一个窝囊废，我们天天大鱼大肉的养着你们，到头来连自己的仇人都不敢杀，你就是特么的废物……”

　　王海生也不顾纪律了，瞪着通红的双眼，大声的吼了一句：“我不是废物！！”

　　“嘭”的一声。

　　宋涛一拳就把王海生打到在地，大声地骂道：“你就是特么的废物，看着自己亲人被鞑子祸害，不和鞑子拼命，还特么的给鞑子磕头，你就是特么的废物……”

　　王海生不知道哪里来的勇气，“腾”的一下就从地上翻身而起，猛地冲到宋涛的面前，鼻子都快顶到宋涛的脸上了，大声的嚎道：“我特么的不是废物。”

　　“嘭”的一声。

　　宋涛又是一拳，这一拳打得更狠，把王海生打得在地上翻了几下才停了下来。

　　然后他大声地骂道：“还说你不是废物，你连和鞑子拼命都不敢，我呸……你就是个废物。现在有个鞑子就在那里，你要是个爷们，就端起枪冲上去宰了他，你手里的枪是你报仇的武器，不是特么的烧火棍……”

　　“啊……啊……”

　　王海生大声的吼叫着，从地上爬起来，捡起火枪就向远处的那个鞑子走了过去，这次他并没有跑，而是慢慢的走着，此时他满脸狰狞，浑身充满了杀气。

　　当年那些鞑子的样子，还有他们嚣张的狂笑，王海生至今还历历在目，只是他并不愿意想起，其实他永远也忘不了那一晚，那些鞑子就当着他的面，活生生的把他妹子糟蹋死了。

　　此时他对面的那个鞑子也好像变了模样，已经和当年那些鞑子样子重合在一起，这一刻他的心里反而平静了，只是仇恨变得更加炽烈。

　　王海生在距离那个鞑子几米的地方停了下来，双眼通红的瞪着那个鞑子，突然大声地喊道：“王八蛋，我杀了你……”

　　喊完他就端着上了刺刀的火枪，猛地冲过去，狠狠的扎进那个鞑子的身体，扎完了一下，拔出来又扎了一下，一下又一下，一边扎还一边大声的嘶喊。

　　“啊……啊……”

　　那个鞑子被扎得浑身是血，也喷溅了他满脸满身，把王海生弄得像个血人似的，可王海生还是像疯子似的乱扎一气，声音嘶哑的大声的嚎着，已经近乎失去了理智。

　　高建国他们这才从边上跑过来，想把他的枪下了，王海生现在可不管那个，看到有人上来拉他，回手就是一下子，幸亏郝长峰手疾眼快，把王海生的枪给下了，其他人也把王海生抱住了，连拉带拽的想把他弄走。

　　王海生现在力气大得很，几个人都摁不住他，好容易才把他拉走，可是王海生还在大声的嘶喊着，声音变得像野兽似的：“啊……我不是废物……啊……我不是废物……”

　　其他教官都冲到宋涛面前，大声的对宋涛喊道：“宋涛，你到底想干什么，他们都是苦命人，你过分了啊。”

　　宋涛也急了，怒道：“你以为我愿意揭他们的伤疤啊，往人家伤口上撒盐，我知道那是生孩子没屁眼的事儿，可你看看你们练得这些兵，一个个跟特么阿Q似的，都是好了伤疤忘了疼的废物。你们以为还是我们那时候啊，兵训得跟乖宝宝似的就行，现在是特么的乱世，连自己仇人都下不去手的废物，以后就算是练出来了，也是一帮没有血性的窝囊废……”

　　“宋涛……你特么还有完没完了……”

　　高建国也看不下去了，大声的呵斥了起来，宋涛今天虽然有演戏的成分在里面。可是他演着演着就入戏了，也控制不住自己的情绪了。

　　教导队的战士们被宋涛说得情绪都很激动，一个个双眼通红，大部分人还流下了泪水，可是宋涛一看他们哭了，顿时就又火了，猛地冲到他们的面前。

　　“你们还有脸哭，你们和那个王海洋一个熊样，都是他们一群没用的窝囊废，除了下跪磕头，你们还能干什么，哭……就知道哭，你们要是个爷们，就去宰了那几个畜生，以后杀更多的畜生，为你们的亲人报仇……”

　　宋涛的话还没说完呢，早已按耐不住的战士们，就大声嘶吼的冲了过去，疯了似的端着刺刀，对着那几个鞑子就扎了起来，场面一时间就乱了，甚至还有几个把自己人划伤的，好在他们虽然激动，但都还没有像王海生那样丧失理智，都在最后收了手，那几个受伤的也都是被划破了皮肤。

　　但是高建国和一帮保卫部的人，费了好大的力气，才把这些战士的情绪安抚住，那几个鞑子被一帮人扎得那个惨啊，一个个像个血葫芦似的。

　　马庆和几个人怕宋涛又说出些别的什么来，生拉硬拽的把宋涛弄走了，他们把宋涛拉到了海边，马庆板着脸道：“宋涛，我们和你有仇啊，我们好容易把他们的思想工作做好，你这么一弄，让我们以后怎么开展工作。”

　　宋涛的情绪已经完全平静下来，笑着道：“关我屁事，那是你们的事情，我早就看不惯你们的做法了，部队连野性都没有，那还打个屁仗。”

　　马庆气得都快说不出话了，他指着宋涛道：“那不也得慢慢来吗，像你这么弄，部队不乱了吗？”

　　宋涛其实也觉得自己今天演的有些过火了，低着头道：“我一看他们那个样子，我就气不打一处来，你说亲人被鞑子害死了，连杀个鞑子都不敢，这不是废物是什么。”

　　“宋涛，这些人都是苦命人，就算鞑子没来的时候，他们的日子也没见好到哪里，祖祖辈辈都被人欺负。你让他们几天就能转变过来吗，我们要慢慢的来。反正你今天这么一闹，也没什么不好，就是思想工作不好做啊。你说你……尽给我添乱。兄弟啊，我们不能太急，想改变这个时代的人，需要时间啊。好了，我也该去看看战士们了，你啊……”

　　他说完就离开了海边，宋涛看着几个人的背影，拿出一根烟点上，狠狠的吸了一口，然后望着大海的方向，一动不动的呆了很久。

　　接下来的两天，教导营里的气氛很压抑，大家都还沉浸在无尽的悲愤之中。尤其是王海生，每天都无精打采的，闲暇时就坐在那里静静的发呆，眼神中充满了迷茫。

　　这两天大家的情绪都不高，连训练都不像前些日子那样积极了。对此高建国和大家开会研究了一番，对于这样的现象，大家都没有什么办法，但话里话外都有埋怨宋涛的意思。


第59章 回归

　　高建国看到大家的情绪有些低落，就开口说道：“你们怎么了，这算个屁啊。虽然宋涛做的过火，可是也不是没有好处，他们这些人这些年受的苦，遭的罪太多了，弄得他们都已经有些认命了。我现在也觉得宋涛某些话说的有道理，那就是要让他们时刻记住仇恨。从明天开始，加大训练量，大声的刺激他们，如果还不能缓过来，那就让他们滚蛋，我就不信了，我们费了那么大的劲，就训了一帮窝囊废出来吗。”

　　第二天，训练量骤然加大，几乎比前几天多了近一倍，每天早晚五公里，都要背着一个装满沙子的沙袋。白天的体能训练增加了数量，晚上除了政治学习时间不变，都被占用了。

　　教导队的士兵们本来就士气低落，骤一加大训练量马上就有些坚持不住了。前几天一帮教官因为他们情绪不稳定，都没有怎么说他们，可是今天就不一样了。

　　那些凶神恶煞的教官又回来了，只要没有做到训练要求的，他们上去就是一脚，然后大声的喝骂：“你特么是废物吗？”

　　一天下来，教导队的士兵人人都挨了打骂，上百个人受到体罚，还有几十个没有吃到晚饭，虽然几个指导员半夜都偷偷的塞给他们两个馒头，但是这么大的训练量，两个馒头哪够啊。

　　早上起来的时候，高建国把教导队全体人员集合了起来，他在他们面前走了几步，满脸阴沉的看着他们。

　　“你们都是我亲手挑的兵，我对你们充满了期望，这一个多月来，大家都很努力，我也很欣慰。可是那个小子说你们不行，都是样子货。我特么当时就火了，还跟他大吵了一架，差点打起来。”

　　他顿了下，又接着道：“可是事实证明那小子说的没错，你们还真像他说的那样，就是一群没用的废物。你们现在已经是军人了，不再是连饭都吃不饱的流民。我们大鱼大肉天天供着你们，不是让你们来这里当大爷的。被人说一句就特么像没魂了似的，不是废物是什么。怪不得那小子瞧不起你们，老子的脸都被你们丢尽了。”

　　一群流民听了高建国的话，都不约而同的想起了那天宋涛的话，一个个眼睛又红了，呼吸也急促了起来。

　　“瞅你们一个个那个熊样，哪还像个爷们。不想干的马上给我滚蛋，外面想进来的人，没有一万也有八千。别人瞧不起你们，就是瞧不起我，可是你们就不能为我长长脸吗。你们就不能争口气，好好训练，做出个样子来，让那个小子看看，你们不是废物，也不是窝囊废。”

　　大家被高建国刺激的热血沸腾，眼睛瞪得通红，尤其是王海生，牙齿都要被他咬碎了。他心里大声的告诉自己，王海生，你不是废物，你是爷们！爹！娘！妹子！你们等着，我一定要为你们报仇，杀尽这帮畜生。

　　高建国看到大家的情绪上来了，就回头大声喊道：“郝长峰，今天训练量加倍，完不成训练的晚饭取消，一旦还有消极训练的，一律清退，让他滚出教导队，我们这里只要爷们，不要废物。”

　　接下来的几天，训练量再一次加大，一天训练下来，一帮教导队的战士体力都承受着巨大的考验，很多战士甚至在政治学习的时候，直接就睡着了。

　　但是战士的训练情绪格外高涨，他们的心里都憋着一股火，想要拼命的发泄出来。王海生变化最大，变得沉默寡言，原来对谁都是一副笑脸的他，现在也变得非常严肃。

　　每当他要坚持不住的时候，他就会想起宋涛的话，紧接着又想起那个他一直不愿回忆的夜晚。想到这些，他就像疯了一样的大声喊几声，然后拼着命的坚持了下来。

　　这几天军医肖忠良忙得不可开交，已经有几个战士夜晚训练量太大受伤了。虽然都只是扭伤、挫伤，可是这可不是好现象。于是肖忠良就找到了高建国，让他消减教导队的训练量。

　　高建国根本不为所动，气得肖忠良大怒道：“你这是不讲科学的胡来，这要是在现代社会，你这样对战士，都能被撤职，哪有你这么练兵的，他们的身体坚持不了多久。”

　　听了肖忠良的话，高建国也不生气，笑道：“现在是明末的乱世，以后他们可是要上战场的，训练场上受伤，也比战场上丢命强。再有你别总提现代社会，那些蜜罐里泡大的孩子能和他们比吗。你做好本职工作，注意战士们的身体状况就可以，我心里有数。”

　　肖忠良一听就火了，和高建国大喊了一通，气得高建国关了他一天的禁闭。事实证明，高建国说的没错，这些战士能熬过那么多磨难活到今天，意志都很强。

　　不到十天的功夫，战士们就逐渐适应了节奏，虽然每天都非常辛苦，回到帐篷泡完脚倒在床上就能睡着，可是大家都渐渐的能完成这些看似苛刻的训练。而且伤病的情况也慢慢的控制了下来。

　　随着移民船队的最后一次到来，教导队在海洋岛的训练也宣告结束。他们也要随着船队回到海参崴，下一步的训练也要在海参崴进行。随同他们回去的还有最后一批几千名辽民，以及一直在海洋岛饲养的几百匹战马。

　　海洋岛基地继续存在，二排长贺平作为基地负责人，带领二排以及两艘武装渔船负责留守，明年春天海参崴的船队将再次到来，那时候袁崇焕将封闭东江镇的粮饷，东江镇各岛将会出现大面积粮荒，海参崴基地也将迎来第二次移民高潮。

　　经过几天的航行，移民船队终于开进了海参崴的金角湾。高建国和宋涛已经离开了两个多月，他们站在船上看着海参崴北岸，目瞪口呆。

　　此时的海参崴北岸已经是一片热闹的大工地，几万人都在那里四处忙碌，而且各种工程机械好像也多了不少。海湾北岸已经变成了一条几百米的码头，有几个巨大的吊车，正在往码头上安装各种机械。金角湾西部拐角处还有几个船坞正在紧张的施工。

　　他们走的时候，正是基础建设阶段，那时候这里乱七八糟，一条条深沟纵横其间，土堆得到处都是，一下雨满地都是稀泥。可是现在这里的地面已经平整完毕，一条条柏油马路把海参崴北岸勾勒出一个个几何图案。

　　这段时间先遣队得到几万劳动力的支援，再加上几千日本劳工和数百本地的临时工，工作进度非常快，供水、排水、供暖管网已经建成，还按照公司对海参崴的规划方案，把开发区的交通道路、港口码头、仓储区基本建设完毕。

　　移民船队缓缓的停靠在码头上，高建国和宋涛等人走下了二号登陆舰，受到了先遣队基地众人的热烈欢迎，李明和高建国、宋涛热烈的拥抱了一番，就和他们一起回到了先遣队指挥部。

　　大家分头坐下以后，李明笑着道：“这两个月你们在外面可够辛苦的，好家伙，一下子就给我们弄了这么多人回来。听说宋涛还杀了不少的鞑子，你小子行啊。”

　　宋涛摆摆手，笑着道：“我现在杀鞑子已经杀上瘾了，我杀的正嗨呢，还想留在海洋岛基地，可是老高偏把我给弄回来，把他的老部下贺平留在那里，他这就是以权谋私，任人唯亲。”

　　高建国举起茶杯就要甩过去，吓得宋涛一下子躲到了李明的身后，大声道：“老高，你以权谋私，任人唯亲就算了，现在还想杀人灭口。”

　　大家看到宋涛这个活宝，都是哈哈大笑。李明也笑着给了宋涛一拳。

　　“你正经点，我们这还有一大堆正事呢。对了老高，听说你在那里已经把教导队搞起来了，刚才我看到他们了，不错啊，这才多长时间，已经有点样子了。再养成一年就差不多能拉出去了。”

　　高建国也笑着道：“都是好苗子啊，我回来准备把教导队扩大，建立二期教导队，第一批300人，按一个班长两个班副，直接在二期教导队带班，每个排配给两个干部，组成两个步兵教导营。凑足1000人，好好的训练半年，能有个样子就不错了。”

　　乔海鹏也笑道：“老高我跟你商量个事呗，我们海军也要建一个教导营，和你们的人一起训练，你看行不，不用你们帮着训，你们帮着管理就行，他们上舰之前，我想让他们在你那里打个好底子。”

　　高建国想了下道：“那倒是可以，但我说好啊，在我那里可以，但是进了我们的门，就得守我们的规矩，还有就是训练量必须要一样，别让我们的兵看着心里不平衡，反正就是和我们一个样，别搞特殊化。”

　　乔海鹏笑着道：“我就是这意思，我怕我底下那些家伙不认真，他们都只重视专业性，对新兵训练不是很感冒。”


第60章 基地建设

　　李明也加入了进来，他笑着道：“钱兵那小子现在准备建立公安内卫系统了，现在他的人手也不够，你们是不是也帮着他们训一批，现在基地人太多了，好在这些辽民还比较好管理。但是以后就不好说了。”

　　高建国想了下道：“那就建立武装警察部队，负责基地的治安守卫工作，如果不着急，我们就从教导队淘汰一批人，让他们做这支部队的骨干，再想办法训练一批辽民出来。组成我们的内卫部队。他们也一定要接受严格的军事化管理，这个马虎不得，别到时候培养一批黑狗子出来。人数吗，我看新建一个营，下设四个连，每连150人，两个连负责要地防护，两个连负责治安巡逻。”

　　李明和乔海鹏一听，也觉得有道理，乔海鹏道：“海军也建一个营吧，也按600人算吧，三个月的基础训练结束，就让他们上舰，他们以后是我们四艘机帆船的主力，初训完成我们就带他们上舰，一边教学一边实习。估计四艘机帆船怎么也要明年下水晒装，到时候他们就能用上了。”

　　“对了，商明也跟我说了，炮兵也要训一批人，一个连就可以，人可能都挑好了，好像都是识字的辽民，应该是培养炮兵指挥观察的苗子吧。”

　　高建国听了李明的话，点了点头道：“炮兵的人才很重要，正好现在有炮，他们也能练一练，有商明他们教导，应该能调教出一批好苗子。也让他们把挑好的兵都送来吧，这些炮兵和海军、武警一样，初定为三个月，基础训练足够了。”

　　李明听了高建国的安排，也比较满意。现在他们的军事人员实在是太少了，基地的辽民人数已经接近6万，好在高建国在海洋岛把那些嘎杂流屁的不良分子都清理了，不断纯洁了辽民的队伍，也大大的震慑了这些辽民。

　　而且远东公司对他们也不错，无论是伙食，还是生活上对他们都比较关心，还为他们提供医疗服务，现在远东公司医疗组已经通过虫洞进入了另一时空。

　　李明站起来，笑着道：“我领你们去铁路组的施工现场去看一看吧，你们到了那里一定会很震撼。”

　　高建国和宋涛一听，顿时就来了精神，跟着李明就出了指挥部。现在因为有了柏油马路，大家的出行已经可以骑自行车了，公司现在财大气粗，从瑞士订制了一大批军用山地自行车。

　　分为两种型号，一种是豪华型，为远东公司员工配备，自重仅15公斤，采用了很多高科技的技术。另一种是普通型，为以后远东公司的机动部队配备。只有一个特点，那就是简单，而且坚固耐用，易损件都是采用特钢制造。自重也只是22公斤。可以承载80公斤的物资，每天行进150公里以上。

　　他们骑着山地车，来到了金角湾东北部的一片山脚下，这里紧挨着开发区的存储区。此时正有几千名日本劳工进行紧张的施工。一个四十多岁的中年男子，看到李明他们来了，连忙带着几个工程技术人员走了过来。

　　他们和李明他们一一握手，那个中年人笑着道：“李明，这里你是天天都要跑一趟啊，比我们这些铁路组的人都着急，弄得我们压力很大啊。”

　　听了对方的话，李明也笑道：“我能不急吗，现在海参崴物资集散地的货物都已经堆成山了，光靠着每天那些卡车，还不知道运到什么时候呢。我联系的那批通用物资和被装仓库的物资，也都等着装车呢。现在东西不送过来，我的心就放不下，你说我能不急吗。”

　　李明转过头，发现旁边的高建国和宋涛，已经被这里的景象惊呆了，这里密密麻麻几十道铁轨排列着，而且一直延伸到远处的山脚下，这个工程可真不小。

　　他和那个中年人走到高建国他们身边，为高建国他们介绍了一下那个中年人和铁路组的几个工程技术人员。

　　“老高，这是我们铁路组的组长李达，这阵子铁路组已经在这里奋战了近两个月，现在终于有了些样子了。”

　　李达和高建国他们简单的寒暄几句，就笑着道：“我们这里在这里按照编组站的形式，建立了一个车辆停放场，共三十条铁轨，每条铁轨可以停放100多节货运车厢，其实说白了就是把来不及卸的物资有个暂时停放的地点。对工程要求并不高，所以我们的施工速度很快。对于一些基地急需使用的物资，我们在这个简易编组站的两侧，修建了两个物资装卸平台，每天可以保证两侧路轨上二百多节车皮的装卸工作。现在海参崴基地的铁轨和另一时空对接完毕，而且已经试验成功，完全可以通过虫洞进行物资的运送。到时候从现代社会的物资的运送速度，就可以大大的提高。估计再有一个星期，这里就能投入使用。”

　　高建国被这个庞大计划震撼得目瞪口呆，这里足足可以停放几千个车皮啊，那得是多少物资。但是高建国突然想到了一个问题，急忙问道：“李明，这么多车皮一下子消失了，会不会引起别人的警觉。”

　　李明笑道：“瓦列里帮我联系的那一批废旧铁路物资里就有大量的车皮，我们先用这些车皮把我们在海参崴仓库的物资，先行送达到这里。至于剩下的物资，我们会在最后几天，集中力量，用最快的时间全部通过虫洞。然后我们就关闭虫洞。海参崴分公司也会随之关闭。”

　　大家听了李明的话，也明白了李明的意思，都心照不宣的笑了起来。

　　李明领着高建国和宋涛离开了铁路组，又去了附近的农业组看了看。农业组携带大量现代社会的农作物种子进入海参崴基地，他们在工程机械的帮助下，在金角湾南岸用一百多辆农用拖拉机开垦了近两万亩荒地，现在有几千名辽民正在那里日夜耕耘。

　　这两万亩耕地种植了5000亩土豆，10000亩玉米和4000多亩地瓜。另外还有一定数量的各种疏菜。以后还会种植大量的东北大白菜和青红萝卜。估计今冬的能储存土豆4000吨、玉米4000吨、地瓜8000吨。再加上秋末的大量东北白菜、青红萝卜，今冬就能基本满足60000多名辽民和日本劳工的粮食需求。

　　李明为他们简单的介绍了一下农业组的情况，然后伸手向南面一指，笑着道：“农业组的人还在海参崴南部的俄罗斯岛开辟了一个家禽家畜养殖基地。公司进了一大批品种优良的家禽家畜。这个养殖基地今年计划建立一个蛋鸡养殖场、一个种鸡孵化中心，一个养猪场、一个乳牛场，一个肉鸡养殖场。对了，在那里还建了一座菌类栽培基地，现在也在紧张的施工之中。农业组的规划很大，在入冬前还要弄一些蔬菜大棚，争取在冬季保证基地新鲜蔬菜的供应，明年春天他们将继续扩大耕地规模。如果我们以后要是向北发展，他们还要在兴凯湖南部建立大型农场，开发兴凯湖周边的农业资源。”

　　高建国和宋涛听了李明的介绍都很振奋，高建国笑着道：“公司临海总部那里现在准备的怎么样了？”

　　“临海那边现在只剩下王和、石明峰两名常务董事，他们领着公司各个部门的技术人员，还有采购部、物流中心、海运组的部分人员留守善后，其余常务董事和公司其他人员已经全部赶到海参崴。临海公司总部的工作已经接近尾声，面对国内的采购工作基本结束，而且物资大部分都已经运抵海参崴，需要通过货轮运输的物资也已经全部装船。我明天就要赶回临海公司总部，几天后就要带着船队通过虫洞到达海参崴基地。”

　　高建国笑着道：“很长时间没有见到王和了，我都有些想他了。虫洞现在情况怎么样？不会出现什么问题吧。”

　　李明摇了摇头，凝重的道：“现在看，暂时还没什么问题，但是接下来就不知道了，几艘万吨级的货轮，还有几千节的车皮，我的压力很大啊。”

　　宋涛急道：“靠……你什么意思？别运着运着虫洞再一下子消失了。不行，我得跟着你，要不到时候，我们哥俩一个在明朝，一个在现代社会，那我不得想死你啊。”

　　高建国笑骂道：“你特么乌鸦嘴，尽说这不吉利的话。你小子的心思我还不知道，你就是想和李明回临海。得了，你跟着去吧，你小子最近表现不错，跟着回去看看吧，省得我天天看着你烦。”

　　宋涛听了顿时就来了精神，大声道：“老高，你就是我亲人啊。”李明看了他们一眼，也笑道：“行，宋涛跟我回去吧，以后怕是也没机会了。再回去恐怕就要带着兵回去了。”

　　听了李明的话，大家都沉默了。虫洞消失以后，他们就会彻底的和现代社会失去联系。虽然他们都对未来充满了希望，但此时还是有些微微的失落。


第61章 重回临海

　　来到海参崴的几万辽民基本都适应了这里的新生活，他们表现的很安分，对于分配到的工作，都能保质保量的完成。

　　这些辽民都历经过很多磨难，现在终于有了个安身立命的地方，非常珍惜现在来之不易的生活。公司提供了住所，虽然简陋但是也能遮风挡雨，而且一天三顿饱饭，还发了那么多的生活用品，上哪里找这样的好日子。

　　李明和先遣队以及基地各部门经过研究，在高建国提供的花名册的基础上，又重新归纳整理了一套完善的户籍制度。每个辽民都有完整的身份档案，档案里记录了此人的所有信息。

　　每个辽民都配发身份认证标牌，上面有照片，标牌里有一个芯片，记录着这个辽民的各种身份信息。就连上食堂打饭，都要出示标牌，通过划卡才能领到自己的食物。

　　李明他们还把辽民重新整编，每千人为一大队，大队长由公司员工担任。下面以百人为单位，组成一个个生产队，让大家选举一名生产队长，两名小队长，暂时接受军事化管理。冬季的时候，公司还准备对他们进行基本的军事训练，一旦遇到紧急情况，每个生产队自动转化为民兵连。

　　这批辽民里有几千名具备各种特长的人，这些有特长的辽民刚一到海参崴，就被各个部门瓜分一空。其中任朝新的基建组足足选了近两千人，因为他们很多工种，技术性都不是很高，跟着学半年一年的就能胜任，只要曾经在老家垒过房子的，哪怕是会编筐编篓的都行。

　　其他部门也都挑了一些具备各种特长的辽民，他们的待遇仅次于教导队，比一般辽民要高不少。白天跟着各部门当学徒，晚上还要上夜校，学习各种文化知识和技术理论。公司对他们也都寄予厚望。

　　李明把先遣队基地的工作和高建国做了交接，就带着近百辆补给物资的卡车，以及几十辆油罐车，打开虫洞回到了现代社会的海参崴。

　　当李明和宋涛走出虫洞的时候，依然是凌晨时分。他们发现海参崴分公司仓库里依然是灯火通明，整个仓库里堆满了各种物资。几百名公司的员工正在这里忙碌着，这段时间从世界各地运来的物资，已经逐渐接近尾声。

　　海参崴分公司的近千名员工，日夜奋战，这才把这些物资顺利的接收完毕，而且每次李明开启虫洞回现代社会补给的时候，他们都会往另一时空运送了大量的物资。

　　即便这样，现代社会的金角湾还是无法满足这些物资的存放，只好把很多物资运送到金角湾的民用港口，为了不引起别人的注意，很多物资还运到了纳霍德卡、东方港、扎鲁比诺等周边的港口，到时候在那边通过铁路直接开进虫洞。

　　大家看到虫洞开启，都围了上来，郭松他们和李明、宋涛寒暄了几句，就接着工作去了。李明和宋涛一看，也回公司换上工作服，加入了大家跟着忙碌了起来。

　　郭松和石明峰等几个常务董事，现在都是一身工作服，带着劳保手套，在第一线跟着大家日夜奋战。

　　远东公司从组建之日起，就在疯狂地忙碌之中度过。王和、郭松这些以前曾经在体制内工作过的人，对现代社会的很多部门非常了解，一年到头都是看看报纸、喝喝茶水就混过来了。

　　按他们的话讲，那就是远东公司以后无论是什么部门，什么岗位，都不允许有天天混日子的人。我们去另一时空，不是去享受的，我们是去创造一个新世界，要做好吃苦的准备。就算以后打下了江山，远东公司也要永远保持这种工作作风。

　　公司董事局的各位常务董事，也多次在员工大会上重申，如果抱着去另一时空享乐的态度，那你就死了这条心吧。如果哪名员工有这种想法，随时可以提出要求，我们会在关闭虫洞之前，让你留在现代社会，而且为了表彰你这段时间对公司做出的贡献，还会给你发一笔不菲的奖金。

　　但是到目前为止，还没有一名员工提出过这样的要求。从远东公司成立之日起，公司对前来应聘的员工，就非常的谨慎。王和和其它几名常务董事，一直坐镇公司人力资源部，做的最多的工作就是不断的接待从各地赶来的应聘人员。

　　他们依靠大量的员工资料履历，再以多年的社会经验，亲自面试各位应聘员工，花了大量的精力来考察甄别。王和这些人都曾在社会上历经沉浮，经过他们几个人的面试交谈，再结合应聘人员的履历和资料，基本都能在第一时间就分析出对方的大致情况。

　　他们的原则是宁可要一些敢跟你顶撞的倔驴，也不要当面一套、背后一出的小人，就算是对方的业务能力再强，这种人远东公司也绝对不会要。

　　尽最大的可能，保证远东公司在另一时空的稳定。公司的人员现在已经达到了两千多，如果不能做到团结稳定，那以后绝对会留下隐患。创业的时候可能没问题，可是打下了江山以后呢。

　　董事局的几个常务董事在公司还未建立的时候，就已经明确的制定了这个方针政策，尽最大的努力保证远东公司的稳定，绝对不能让公司在今后陷入无休无止的内斗之中。当然，他们也知道这个想法不现实，山头派系肯定会存在，但一定也要在可控制的范围内，尽量的保证各方的平衡。

　　到目前为止，进入远东公司的大部分人员，经过这么长时间的观察，表现的都不错。这些从十几万名应聘人员中脱颖而出的员工，都是他们费尽心思挑选出来的人，至少目前还都是经得起考验的。

　　这些人中绝大多数，在原来的单位都是属于干活最多，得到的最少，关键时刻还要当炮灰、背黑锅的那种，但无一例外都有一身本事。

　　他们中还有很多人历经沉浮，有过人生的大起大落，甚至有的还被命运逼到了悬崖边缘。但他们都有一个共同的特点，那就是虽然有一身本事，但一辈子混下来都是碌碌无为，对生活失去了希望。

　　远东公司的人员招聘可以说是取得了预期的效果，从公司这一段时间的运转就足以说明问题。几个月的时间，每个员工就像个永不停止的陀螺。公司方方面面的工作，林林总总无休无止，可以说是海量的，但每个员工都能带着极为饱满的工作热情，投入到无尽的工作之中。

　　公司的招聘能取得这么大成果，王和和几名常务董事领导的人力资源部功不可没，虽然他们并没有参与到公司的实质性工作当中，可他们的工作量一点都不小。每天要面对大批的应聘者，到了晚上还要开会讨论到深夜，每个加入公司的人员，他们还要单独找来谈话，争取他们和公司一起去另一时空创业。

　　直到半个月前，人力资源部才正式关上大门结束了招聘，之后韩尚林、李少坤他们就迫不及待的和临海总部的大部分员工赶到海参崴，支援海参崴分公司的工作。而王和也和石明峰留在临海总部，负责公司的善后工作。

　　现在临海总部大部分工作都已经结束，只剩下少部分收尾的工作，所有船只都已经装满了物资整装待发，他们都在急切的等着李明的到来。

　　第二天，李明和宋涛就离开了海参崴，坐着飞机回到了临海。王和、李明峰亲自到机场迎接的他们，路上李明把先遣队的工作和两人谈了一下，两人听了都很兴奋。

　　王和笑着道：“你们做了那么多的工作，我们这些留在临海的人，真是惭愧啊。公司的人都是盼星星盼月亮似的盼着你呢，我们现在都是摩拳擦掌等着去那边大干一场呢。”

　　宋涛笑着道：“老王，那边现在可热闹了，就需要你这样的人过去。你们这些曾经体制内的人，善于管理这些破事，我们一帮大老粗真的不行，现在你们过去可有事情做了。几万辽民啊，明年袁崇焕就要封闭东江镇，估计还会有更多的辽民过来。到时候有你们忙的了。”

　　王和听了哈哈大笑道：“那好啊，我们现在就不能闲着，一闲下来就难受啊。你不知道，公司那帮专家、技术人员现在都在没事找事，一帮人聚在一起，几个部门的人天天都在大吵大叫，据说现在正做海参崴三期的规划呢。连库页岛石化基地的蓝图都描绘出来了。”

　　他说完顿了一下，回头看着坐在后排的李明和宋涛，笑着道：“你们俩要有心理准备，那些技术组和机械组的人对你们保卫部的意见很大，他们看到你们来了，肯定要和你们理论一番。前一阵子要不是我拉着，一帮老家伙都能集体去海参崴闹去，说是要找你和高建国算账。”

　　李明和宋涛一听，顿时就头疼了起来，这帮知识分子惹不起啊，你和他们谈理论就是找虐，你要是和他们谈实际情况吧，那就是对牛弹琴。一帮技术宅，再加上那几个狂热的，唯武器论的专家凑在一起，真是太难缠了。

　　可是现在他们俩来了，他们只好替保卫部的其他人顶雷了。这帮人不好惹，高建国是有名的黑面神，一般人都不敢和他开玩笑，可是高建国遇到他们也得陪着笑脸。


第62章 技术组

　　李明和宋涛相对苦笑。他们也听说了这帮技术组的人员弄出来一批后装步枪，还有几种陆军野战火炮，也很兴奋的想去了解一下。

　　“老王，据说他们搞出了几样东西，现在不知道装船了没有。”

　　王和笑了下道：“哪能啊，样品都留着呢，就等着你们来看了。我可不陪你们去了啊，别到最后连我一块喷。”

　　李明突然想起一件事，于是就问道：“对了，听说你们又弄到一艘海军退役的登陆舰，什么型号的？”

　　“前几天保卫部的一批海军人员已经来接收了，这还是通过宋涛家的关系，联系到了装备部的一个人，我们跟他们说明了情况，就说是我们公司要到非洲搞开发，面临着当地武装派别和海盗的袭扰，这才买到了这艘退役的登陆舰，我听海军那帮人说好像是072中型登陆舰，还配了两艘人员登陆艇。那个军方的人还怕我们在非洲那边吃亏，还想派一些部队退役的干部士兵跟我们一起去，那我哪敢答应啊，就婉言谢绝了。他最近一直在联系我，希望我们到了非洲就跟当地的大使馆联系，还给了我几个电话，说有问题就找他们帮着解决。”

　　李明和宋涛听了哈哈大笑，宋涛打趣道：“老王，你没说我们在中东还有分公司啊，没准还能骗一些武器弹药。”

　　王和笑着道：“你还真别说，我们买这艘船的时候，他们还真搭给了我们一批淘汰的武器，都是无后坐力炮什么的我也不懂，还有一批枪械，但数量都不多。到公司以后你们去看看。”

　　李明和宋涛对视一眼，都非常的兴奋。国产无后坐力炮绝对是好东西，简单轻便，应用广泛，在那个时代足可以当大炮使唤了，就不知道炮弹数量有多少。至于那艘072型登陆舰，估计也是早期的老型号，当时他们和乔海鹏因为想买登陆舰，所以专门研究过国内的几个型号，对国内海军的几种登陆舰非常了解。直到后来他们在大卡缅买到了两艘毛子的鳄鱼级，这才打消了这个想法。

　　他们聊了一会儿，就到了公司在临海港的总部所在地。刚一下车，就受到了临海总部员工的热烈欢迎。这几天，大家都是望眼欲穿，就等着李明来呢。

　　现在临海总部的工作已经基本结束，大部分人员都去了海参崴，剩下的人员也就几百人。而且大部分还都是海运组和各个部门的技术人员。大家来到了公司食堂，这里已经摆好了酒席，为李明、宋涛接风。

　　李明还把先遣队在海参崴取得的成果向大家做了汇报，虽然大家都通过海参崴分公司，知道了一些先遣队的情况，可是现在从李明的嘴里听到了更为详实的情况，大家还是非常振奋，一时间场面非常的热烈。

　　每当李明说到一些振奋人心的地方时，公司食堂里都响起热烈的掌声，持续了很长时间。

　　李明讲完了，大家就开始纷纷走到李明和宋涛面前敬酒，虽然他们都是酒精考验的老兵痞，可是也架不住人多，喝了第一杯，你还能不喝其他人的酒吗，那不是瞧不起人吗。所以他们俩被人这通灌啊，不一会就已经蒙圈了。其他人失去了目标，就开始自己灌自己，最后公司的食堂里一片狼藉，东倒西歪的睡了一地。

　　第二天，李明和宋涛刚爬起来，就被一帮技术组的老家伙们打上门来，拉着他们俩就走，一个个板着脸不说话。两人的脸还没洗呢，可他们怎么解释都不行。

　　他们刚到技术部就被一帮技术人员围住了，还没等他俩坐下呢，大家就开始喷了。

　　“昨天就想找你们俩了，可是考虑你们刚到临海，我们也不能不讲情理。可我们一直憋着一口气。你们保卫部制定的那个军备计划根本就是胡来吗，就我们现在掌握的技术水平，陆军居然选择前装枪前装炮，这是要干什么，瞧不起我们技术部吗？”

　　“我们战士的生命是宝贵的，你们怎么还抱着这么落后的军事思想，你们不知道前装步枪需要维持线列的正常状态，才能最大限度的发挥火器兵器的优势吗，那样伤亡会很大啊。我的同志，你们这就是犯罪啊！”

　　“你们当年在部队都干什么了，难道我军现在已经沦落到这个地步了吗？我们面对的是后金鞑子的马队，还有蒙古鞑子的游骑，一旦遇到遭遇战怎么办？”

　　大家七嘴八舌的对着两人狂喷，一个个吐沫横飞，把李明和宋涛两个苦逼喷得头昏眼花，两人昨天就已经有了思想准备，可是当他们身临前线的时候，还是有点吃不消。

　　一个戴着眼镜的中年男子一摆手，让大家停了下来，这人叫张江，原来是某个军工厂技术部门的专家。他阴沉的看着两个人，严肃地说道：“你们陆军有什么想法，也可以说吗。别弄得像我们不讲道理似的，我们也要讲民主吗。现在你们说一说吧。”

　　李明看着周围一大帮眼镜男，镜框后面喷吐着灼人的目光。李明心里话，谁要是和你们这帮知识分子讲理，谁特么就是棒槌。关键是你讲不过他们啊，说什么都是一套套的，而且全是坚持自己的主观想法，根本不容许别人的意见。

　　反正搞技术的人都固执，通情达理的人太少。可能就是因为这样，科学才能一直进步吧。

　　李明咳嗽了一声，清了清嗓子，然后笑着道：“我和老高之前制定这个陆军军备计划的时候，主要是考虑了客观的现实情况，远东公司头两年，主要任务就是在海参崴基地站住脚，尽量在最短的时间里搞好海参崴开发区的各项基础建设，还有就是辽东移民的接收工作。因为这段时间公司的威胁相对较少，所以公司保卫部并没有主动进攻的军事计划，而是把训练新兵，培养部队未来骨干作为这两年的主要工作。部队的装备计划，主要还是以我们所针对的敌人，还有我们将要达到什么样的战略意图来制定，不是武器越先进就越好，而且是要考虑武器的效费比。”

　　李明的话音刚落，一个粗壮的中年男子就站了起来，一拍桌子大声道：“真是无稽之谈！”

　　这人叫李铁雄，原来是某个重型机器厂主抓生产的车间副主任，他是个军迷，在各大军事论坛里，都有他的身影，是公司技术部里几个唯武器论的主导者之一。

　　“现在我们考虑什么效费比，我们现在需要的时间。趁着虫洞还在，我们为什么不把大批的AK47运至另一时空，还有坦克、装甲车、火箭炮，为什么不要这些装备，反而弄那些没有用的东西。就是给我一个装甲营，我都能一个月打到沈阳，越早消灭后金政权，对我们就越有利，你们……”

　　还没等他讲完旁边的张江就一下把李铁雄给拉住了，生怕他再说点儿什么。可刚拉住李铁雄，旁边几个唯武器论的拥趸也站了起来。

　　“要我说干脆就弄一些火神机炮，那火力绝对能打得鞑子落花流水，连炮都省下了。”

　　“我们为什么要发展机帆船，可以发展全钢装甲战列舰吗，甚至不用开炮，就是撞都能撞沉欧洲的风帆战列舰，再装上几门大口径火炮，一炮就能毁灭一座城市。”

　　“我们也可以搞一些拖拉机，几百辆大型拖拉机都装上机枪，一路横推，什么蒙古铁骑、鞑子马队统统都是渣啊。”

　　一帮技术人员连忙把这几个人给劝住了，他们也知道这么搞不现实。李明和宋涛相对苦笑，但并没有反驳，毕竟大家的心情都是可以理解的，都希望公司的部队能越强大越好，可是现实并不允许他们这么做啊。

　　要是想打到沈阳，十辆BTR-60装甲输送车、五十辆吉普车就足可以完成这个任务。可是打下来以后怎么办，这和公司稳扎稳打的战略意图完全是相违背啊，占领一个地方，靠谁来管理，没有足够的干部，就算是打下了地盘，从根本上也解决不了问题。

　　还是要改造一批明朝的土著，培养足够的基层管理人才，才能让占领的地方保持稳定。部队以后肯定也要大规模扩军，可是没有足够的基层骨干，这部队怎么建，难道让保卫部的人当班排长吗。

　　可是保卫部一共就那么点儿人，还有相当一部分海军，陆军总共就不到三百人，还有相当数量的技术、后勤、炮兵等其他兵种的干部士官。就算都当班排长才能带出多少兵，而且部队的后备力量怎么办。

　　部队建设包括了方方面面，光是后勤就是军队重要的组成部分，打仗就是打后勤，几万部队一天所需的物资，就是一个不小的数字。上了战场需要的物资那更是天文数字，人吃马喂哪个不要从后方运过来。


第63章 新武器

　　他们要打碎这个旧世界的一切，首先就要从改造这些辽民开始，光靠远东公司这些人，能管理多大的地方。部队更是如此，如何保证部队的绝对忠诚，让他们拥有钢铁一般的意志，这些都要从最基础的工作做起，基础打得越牢固，他们以后建立的新世界就越稳定。

　　张江这时也说话了，他看了李明一眼，严肃地说道：“铁雄他们几个的建议，是有些操之过急了，可是你们保卫部的军备计划也行不通，根本就是乱搞。我还是那个意思，那就是用事实来说话，你们俩看看我们做出的一些东西，绝对比你们那些落后的前装枪要好得多。”

　　他说完就站起身，率先走出了屋子，其它技术组的人员也都跟着出去了。宋涛冲着李明笑道：“我就说你们的计划有问题吧，你和老高还坚持，现在好了，连我都躺着中枪。我特么比窦娥都冤，其实我和那个李铁雄是一个想法。”

　　李明正窝火呢，听到宋涛这么说，“啪”的一声，就给了他一个脖溜子，怒道：“你是保卫部的人，你要是敢临阵倒戈，以后你休想带兵，保卫部没有你这样的叛徒。想玩无间道，就你那个心眼，还是省省吧。”

　　他说完也站起来走出了屋子，留下宋涛一个人在那里泪流满面。哥特么容易吗，两面不讨好，都特么对着我来劲儿，我……我不跟你们一般见识。想到这里，他也跟着跑出了屋子。

　　李明和宋涛来到了一个空旷的仓库，这里已经摆了几张桌子，上面摆着几只步枪、手枪，地面上还有三门火炮。李明和宋涛并没有和技术部的人说话，而是直接走到桌子前，一人拿起了一把步枪仔细的看了起来。

　　张江走过来，满是自豪地说道：“这是我们定型的直拉栓动步枪，我们把它叫1628式步枪，其实就是仿制的夏塞波式步枪，但是材料和工艺绝对要比原型枪好得多，而且我们改进了当年夏塞波步枪的一些缺点，不但提高了性能，还简化了一些繁琐的设计，很多部件都采用了冲压工艺。还是采用纸包子弹和黑色底火药，但性能已经有了很大的提升。全长130.5厘米，重4.5公斤，口径11毫米，有效射程900米。我们经过研究决定，还是采用夏塞波步枪的原版72厘米刺刀，装上刺刀后，全枪长1.88米。”

　　李明拿起了旁边那把外形像是土耳其亚特坎弯刀似的刺刀，先是拿在手里挥舞了几下，感觉非常的趁手。一旦以后在巷战中遭遇，这就是一把杀人的利器。李明又把刺刀装上了步枪上，对着前方做了几个刺杀的动作。

　　这特么就是长矛啊，就算是后金马队、蒙古游骑遭遇了，被他们冲道眼前，战士们组成的枪林就够鞑子喝一壶的。那一把把弯曲的刺刀，闪烁着凛冽的寒光，看着就是一件非常爽的事情。

　　他恋恋不舍的放下步枪，拿起旁边的一把左轮手枪。李明认识这种手枪，是著名的柯尔特M1873单动式转轮手枪，需要用手搬动击锤的那种，同样采用纸包子弹。

　　“这是我们技术部生产的1628式左轮手枪，口径11.43毫米，弹容6发。分为两种规格，一种是骑兵型，枪管190毫米。另一种是军官型，枪管140毫米。当然我们还是做了一些改进，并且在工艺和材料上有了很大的进步，性能同样超越原版的型号。我们已经生产出5000套组件。”

　　李明听了张江的介绍，也是满意的点了点头，但他突然问道：“这些枪械的子弹问题，你们是怎么解决的。”

　　张江从兜里拿出了几发子弹，递给了李明。然后笑着道：“纯铅的弹头是我们公司自己做的模具浇铸的。后面的硬纸筒找了一家生产纸杯的工厂订做的，双面淋膜，防潮性比普通纸壳好多了。我们已经经过多次的试验，性能非常稳定。我们订做了5000万个这样的纸筒。底火也是外包出去的，只是厂家不在国内，而是东南亚某国，我们一次性定制了两亿个，已经运抵海参崴，这东西生产起来很麻烦，但是两亿个足够用到我们以后工艺达到标准的那一天了。”

　　李明把玩了一会儿手中的子弹，笑着道：“我代表保卫部感谢技术部各位专家，为我们的战士研制了这么好的武器，大家辛苦了。”

　　说完李明还冲着一帮技术人员鞠了个躬，这帮知识分子和技术宅，虽然有时候很固执，但都是吃软不吃硬的顺毛驴，看到李明这样的表现，反而不好意思了。

　　张江也上去仅仅的握住李明的双手，笑着道：“我们辛苦什么啊，你们以后作为我们公司的武装力量，是要去拼命的。我们只是在后方，尽我们最大的努力，把最好的装备，以最快的速度送到战士们的手里。这都是我们应该做的吗。而且我们和保卫部只是存在一些沟通方面的问题，根本不是主要矛盾。我建议以后我们技术组的军械部，随时和保卫部取得沟通，而且技术人员也要下到部队的基层连队班排，和战士们打成一片，倾听战士们对武器的使用感受，以便对枪支后续强型的改进。”

　　他说完就亲切的拉着李明和宋涛，来到了几门火炮的面前，他首先来到一部娇小的火炮面前，为李明介绍了起来。

　　“这是我们基于日本92式步兵炮的基础上，研制出的一种步兵支援火炮，但考虑到我们面临的后金武装，甚至以后面对欧美国家的纯火器部队，他们的火炮对我们都没有太大的威胁。经过我们技术组军械部各位的研究就决定，还是选择了架退火炮。也不能说是单纯意义上的架退火炮，这门炮的也有一个简单制退复进装置，只是行程短而已，但是对于这种小口径，短倍径的轻型火炮足够了。原理就是采用摩擦软木和炮身缓冲复位弹簧，进行双重缓解火炮发射的后坐力。这种装置的优点是简单实用，而且套件生产成本极低，也易于更换，在另一时空的海参崴就能生产。虽然稳定性、射速和管退炮还有一定差距，但是对于我们目前来说足够了。”

　　他说完又从旁边的地上拿起了几枚炮弹，又开始兴致勃勃的为李明和宋涛介绍了起来：“我们同样采用的纸壳一体式炮弹，弹种有散弹、榴弹、榴散弹。以后我们还要发展燃烧弹、照明弹、化学弹。”

　　他说完又走到另一门火炮的旁边，摸着炮身道：“这是我们最新研究出来的75毫米山炮，仿制的是克虏伯75毫米山炮，但是缓冲复位装置和70毫米步兵炮一样。口径75毫米，炮管长15倍径，炮身长1050毫米，炮架双轮单脚式，高低射界-8度~15度，最大射程3500米，炮重405公斤。”

　　他又走到另外两门火炮的旁边，叹了一口气道：“这是90毫米野炮、105毫米加农炮，但是最后我们经过慎重的考虑，还是决定放弃了，威力虽然不小，但是重量太重，那个时代的道路情况，在骡马化步兵的情况下，这两种火炮和大口径迫击炮相比，效费比太差了。而且我们把这几门炮特意用货轮拉到公海试射了一番，70毫米和75毫米火炮，非常稳定，完全达到了设计要求，可这两种火炮都出了这样那样的问题。过一会儿我们就会把他们销毁。以后到了另一时空的海参崴，我们还是要发展60毫米、82毫米、120毫米的迫击炮。各种口径的无缝钢管我们都购进了不少，瞄准镜我们已经委托海参崴分公司，在俄军战备仓库里找到了不少，还有两种轻型火炮的实心胶皮轮胎，我们也在仓库里找到不少。”


第64章 三号登陆舰

　　李明和宋涛再一次的感谢了技术组的各位专家，对他们的工作，给予了肯定。双方原本剑拔弩张的关系，也随之烟消云散，变得非常的亲热，大家还热烈的交谈了很久，才各自分开。

　　等到他们离开了技术组，宋涛擦了下头上的冷汗，咋舌道：“以后我是再也不跟这帮技术组的家伙见面了，他们就是一群疯子啊，就这么一会儿，我都坐下病了。”

　　李明看了宋涛一眼，呵斥道：“你什么态度，那也是我们公司的员工，你这么说这是破坏公司的安定团结。”

　　宋涛撇了撇嘴，揶揄道：“你现在怎么学的和跟王和、郭松似的，一嘴的官腔。大哥，你是军人，别做出一副政客的嘴脸，别弄得过几天，我特么都不认识你了。”

　　他说完撒腿就跑，把李明气的啊，死命的追了上去。两人在公司的院子里疯闹了很久，才来到港口那里。此时海运组和海军支援过来的人，正在几艘货轮上忙碌着，正在做最后的准备。旁边还停靠着一艘登陆舰，李明以前只是在图片中看到过这个型号，今天总算是看到实物了。

　　他们和宋涛兴奋的跑上了登陆舰，正好看到了海军的周成，他就是未来三号登陆舰的舰长。看到了李明和宋涛，周成也笑着走过来，和他们握手寒暄。

　　“怎么样？这艘船不错吧。‘玉康’级（072型）大型登陆舰，长119米，宽15.6米，吃水2.75米，最大航速20节，巡航速度14节，续航力3000海里%14节，自持力20天。只是原来的武器都拆了，但是武器底座都还留着呢，也便于我们日后改装武器上舰。对了，我领你们去船舱里看看吧，那里还有两艘登陆艇呢。”

　　李明和宋涛也随着周成来到了船舱，周成拍了拍一艘登陆艇的船身，笑着道：“这两艘登陆艇也不错，长28.6米，宽5.4米，吃水1.4米，航速最高12节，航程500海里。你们看看里面装的是什么？”

　　听了周成的话，两人往登陆艇里看了一眼，顿时就乐了。原来里面装着一辆75式105毫米车载无后坐力炮，这可是好东西啊，据说以前野战部队的步兵团，都装备了一个连6辆75式无后坐力炮。这家伙威力巨大，发射榴弹能打出七八公里。

　　“105毫米的炮弹多吗？”

　　“这个倒是不多，一共就几百发，聊胜于无吧。”

　　李明摇了摇头，这种105毫米无后坐力炮的炮弹，要在另一时空的海参崴制造很麻烦，但两门炮几百发也差不多够了。李明想起王和的话，就又问道：“据说还有一批枪械，现在在哪里？”

　　周成笑着道：“哪能马上给我们啊，我们出海以后，他们要在海上给我们，都是些老旧的武器，数量也就百十支，我们也没什么兴趣，但是人家一番好意，我们也不能不要吧。”

　　李明和宋涛摇头苦笑，他们要是知道远东公司弄了那么多的俄式装备，还不知道该怎么想呢。他们在登陆舰上呆了一会儿，就去了旁边的几艘货轮看了看。

　　这次公司的船队包括2艘19800吨国际ccs散货船，1艘装载了700多个集装箱的12000吨集装箱船，1艘载重量13900吨的成品油船，再加上这艘3376吨的“玉康”级（072型）大型登陆舰。他们将在日本海附近某海域与一艘装载着五万吨水泥生料的散装杂货船，一艘从芬兰买来的4000多吨的破冰船会合，然后开启虫洞进入另一时空。

　　李明对于这么多大家伙穿越虫洞，心里的压力还是比较大的，虫洞到底还能存在多久，到目前为止还是个未知数。一旦出现变故，假如虫洞突然消失，那后果可就严重了。但已经到了这个时候，也由不得他，只能硬着头皮上了。

　　几天后，林海公司总部一切准备就绪，所有人员都已经登船，码头上只剩下李明和王和几个常务董事，王和正在用步话机和各船进行最后一次联系。

　　王和放下步话机，转头对李明他们笑道：“我们也上船吧，大家都等不及了。”

　　李明回头看了眼空空荡荡的公司，笑着道：“我们公司现在人去楼空，短时间内不会有什么问题吧。”

　　“我们在临海的一个保安公司雇佣了几十个保安，让他们替我们看守这里，时间是三个月。至于我们离开的理由，已经和临海市政府打了招呼，说公司员工最近几个月非常辛苦，为了调动员工的积极性，公司组织了一次出国旅游，时间是一个月。”

　　李明和宋涛他们听了王和的话都乐了，宋涛笑着道：“我们确实是旅游去了，只是我们这次是穿越时空，目的地是1628年的明朝，而且再也不回来了。”

　　大家说笑着上了三号登陆舰，这次公司跟着船队的员工，除了各船的工作人员，其余人都统一坐三号登陆舰离开临海。原本他们想让一帮技术组的专家坐飞机去海参崴。可是这些家伙死活也不愿意，非要和大家一起坐船通过虫洞，到达另一时空。

　　这帮家伙要是拿定了主意，任谁也改变不了。王和他们只好任由这帮人跟着上了船。当四艘巨轮慢慢的驶出了临海港的时候，三号登陆舰也跟在这几艘大家伙的后面缓缓开向了大海。

　　船上的人都趴在船边的护栏上，大家都没有说话，只是静静的看着离他们越来越远的临海市，此时的气氛有些压抑，大家的心情都很沉重。这一次的离开，可能就是和现代社会说再见了。下一次回来这里，也许就是若干年后了，而且这里已经变成了另一时空的明朝。

　　船队在茫茫的大海上航行了几天，就来到了日本海海域，此时登陆舰上的全球定位系统显示，他们已经到了预定海域，这里就是他们和另外两艘船会合的地点。

　　船队开始减速慢行，不一会儿，和他们会合的两艘船传来了他们即将赶到预定海域的信息，此时正值深夜，海面上风平浪静，一艘巨轮从远处夜色里慢慢露出庞大的身影，正是那艘从海参崴开出来的散装货轮，船上装了五万多吨的水泥生料。

　　随后出现的是那艘从芬兰买来的破冰船，满载排水量4580吨，全长85.7米，宽21.7米，吃水7.3米，编制45人，柴电动力功率12000马力，航速17节，续航力7000海里%17节。1976年下水的老船，但之前换装了全新的柴油机，整船也全部翻新保养了一番。

　　这时，各船的通讯装置传来了三号登陆舰舰长周成的声音：“各船注意，各船注意，周围海域并没有发现过往船只，各船做好准备，穿越行动即将开始，各船做好准备，穿越行动即将开始。”

　　李明这时已经随着登陆舰的一艘救生艇，被吊到海面上，几名海军人员驾驶着救生艇，开到了船队航向前方的一片空旷的海域停了下来。因为这次穿越虫洞的都是大家伙，所以李明规定所有的人员必须穿好救生衣，在各自的船舱中耐心等待。

　　可是一帮技术部的知识分子和技术宅，还管那个，全都站在三号登陆舰上，想亲眼看看船队穿越虫洞的盛况，这把宋涛和周成急的啊，周成还得驾驶登陆舰，宋涛只好亲自去劝各位技术组的专家。

　　“各位，大家行行好，别难为我好吗。都回各自船舱里等着，一会儿穿越虫洞的时候，可能会有危险。还是回到船舱耐心等待吧，一会可能会有危险……”

　　可是那些技术组的一帮人，根本就没搭理宋涛，任凭宋涛苦口婆心的磨破了嘴皮子，可就是不理那个茬，一个个激动的抓着船边的围栏，表情肃穆，眼神里充斥着一种狂热的情绪。

　　李明走到了救生艇的船头，拿出虫洞打开了空间光门。随着李明的不断拉扯，虫洞空间慢慢的变成一个直径几十米的巨大光门。远处登陆舰上那些技术组的专家们，他们终于如愿以偿的看到了虫洞光门，所有人的眼神都满是迷离，他们的手紧紧的握着围栏，有几个甚至留下了激动的泪水。

　　他们各行各业都有，都是从事多年的科研技术工作，对于超越科技的东西，要是换做以前，肯定会跟你辩上三天三夜，满嘴都是各种数据啊、理论啊、公式啊，反正用科学论证不了的东西，在他们的眼里，那就是离经叛道。

　　可是今天远处那个巨大的光门，却给了他们无比强大的震撼，一个个激动的无以复加。远处的一艘艘巨轮，缓缓地驶了过来。首先进入光门的是那艘装满了水泥生料的巨型散装货轮，货轮巨大的身躯缓缓的开进光门，后面的四艘巨轮也开始依次进入。紧接着是那艘破冰船，最后是三号登陆舰。


第65章 激动

　　当三号登陆舰缓缓驶进光门的时候，一帮平时严肃死板的专家技术人员，近乎同时的疯狂的嘶吼了起来，声音之大就连救生艇上的李明都被吓了一跳，他一抬头发现登陆舰上站满了人，顿时就怒了。

　　“宋涛，你特么干什么吃的，我不是告诉你了吗。所有人员必须回到舱室，那帮技术组的人是怎么回事？”

　　“大哥，你也太高看我了，你以为他们能听我的吗。我特么现在就是掏枪指着他们的脑袋，他们都不会离开的。如果你硬要我完成任务，我只有使用武力了，但是你得下命令，我保证完成任务。”

　　宋涛几句话把李明挤兑的没话可说，他暗骂了一句，然后一挥手，救生艇也开足了马力穿过了虫洞。至此远东公司临海总部的船队已经全部进入另一时空。救生艇穿过了虫洞以后，李明也迅速收起了虫洞。

　　这一次虫洞的变化有些明显。原本明亮的虫洞，现在已经变得黯淡了很多，但是李明却并没有怎么沮丧。他一直最担心的就是这几个大家伙。他们成功的进入了另一时空，李明的心顿时也放下了不少。

　　通过这一次几个大家伙穿越虫洞的情况看，李明也多少了解了虫洞的一些规律。只要开启虫洞，光门如果开的不是太大，哪怕虫洞开启的时间长一些，能量也不会消失得那么快，但是光门开启的要是太大，那虫洞的能量就会急剧减少。

　　这也让李明一直悬着的心放了下来，远东公司接下来的工作，主要就是以现代社会海参崴仓库的物资为主。所有的物资也都是通过火车进入虫洞。毕竟火车进入虫洞的时候，光门并不需要开启太大，所以接下来以大规模铁路运输为主，就不会对虫洞影响太多。

　　宋涛和李明结束通话以后，转过身看着身后那些疯狂的专家技术人员，有的都几十岁的人了，在那里又蹦又跳的，嗓子都喊哑了，可是那兴奋的劲头不但没减还越演越烈，现在还在嘶喊着。他摇了摇头，一个虫洞至于吗。

　　机械组的组长刘贺和技术组的张江，两人加在一起都快100岁的人了，现在都是热泪盈眶的把对方的手紧紧的握在一起，刘贺嘴里还不停的嘟囔着：“就算我现在死了，这辈子也值了。”

　　宋涛看到光门已经收起来了，就转身进了船舱，他再也不想和这帮技术部门的人打交道了。剩下一帮各部门的技术人员，还留在甲板上唏嘘感慨。

　　李明坐着救生艇回到三号登陆舰，走上了甲板，就看到了各部门的技术人员还呆在甲板上，也是苦笑的摇了摇头，走上舰桥，来到周成的身边，找了个地方坐了下来。

　　周成走过来，递给李明一根烟，笑着道：“刚才听到那帮人喊了吗，宋涛像个孙子似的在那里劝，可这帮人连搭理都没有搭理他，弄得宋涛这个闹心啊。”

　　李明接过周成的烟，点上吸了一口，笑着道：“你还说呢，前几天我被这帮人这顿喷，你可不知道啊，我和宋涛都被他们喷傻了，你还不能和他们对着干，这帮家伙一个个脾气大得很，谁让人家有本事呢。”

　　这时，旁边的一个参谋走了过来，和李明笑着点了下头，然后大声报告道：“报告舰长，我们和海参崴基地已经用无线电取得了联系，他们已经派出四艘武装渔船前来接应。”

　　李明和周成一听都非常的兴奋，周成看了眼表，说道：“后天上午我们就能到达海参崴了，也不知道码头竣工了没有，这几艘远洋货轮可都是大家伙，没有专业码头连岸都靠不上，那一船的集装箱要是没有码头设备，根本卸不下来啊。”

　　“码头已经基本竣工了，码头设备正在安装，就算是安装好，集装箱现在也没时间卸，那些集装箱里装的东西都不是急用的，以后慢慢卸呗。主要是两艘散装货轮里的东西耽误不得。其中一艘装满了粮食，这个必须要先卸下来，我们在仓储区已经建了足够的仓库，这批粮食可是我们的救命粮，以后作为我们远东公司战略储备的一部分。”

　　自从海参崴得知临海总部的船队已经通过虫洞到达另一时空，整个基地就忙了起来，足足五艘万吨以上的巨轮啊，其中还有一艘装载了五万多吨水泥生料的散装船。

　　高建国和乔海鹏马上把各部门的负责人都召集了起来，开会研究接下来的工作，高建国看了眼大家，然后肃然道：“这次我们临海公司总部的船队，总共有五艘超过万吨的远洋货轮，陈宏你们港口方面没什么问题吧？”

　　一个高高瘦瘦的中年男子，胸有成足的站起来说道：“请大家放心，总长1000米的深水码头在几天前，已经全部竣工，只是因为人手的问题，港口设备安装遇到的问题不少，但我们一定会客服困难完成任务的。现在码头上几千名员工正在日夜奋战，一座门座式起重机已经安装得差不多了。铁路组还特意从仓储区甩过来一条支线，已经铺设完毕。”

　　他叫陈宏，原来是某港口城市港务局的一名中层干部，这次作为海参崴港口的负责人，这几天几乎没怎么睡，盯在港口上，直到那个巨大的门座式起重机成型了，他才算是松了口气。

　　乔海鹏也记者问道：“那巨轮进港时的引航任务，由谁来完成？”

　　陈宏一挺胸，严肃的道：“我亲自担任引航员，我就是做引航员出身的。”乔海鹏一听就放心了，既然有陈宏这个老引航员在，那就没什么问题了，毕竟他们这里的港口情况并不复杂，一共才五艘万吨货轮，应该没什么问题。

　　高建国又看向旁边的一个微胖的男人，严肃的道：“老何，你们仓储中心没什么问题吧？”

　　这个人叫何浩博，以前是中储的某个库区的负责人，他也站了起来，严肃地说道：“我们已经在几天前，就调配了足够的人手，并对他们进行了短期的培训，现在我们仓储中心几千名员工，已经准备完毕，正等着总部船队的到来。”

　　接下来各部门也都把各自的准备情况作了汇报，并都拍着胸脯保证完成任务。高建国和乔海鹏看到大家的士气都很高，也站起来对大家勉励了一番就散会了。

　　“这些船可算是过来了，我一直在担心虫洞的变化，这些大家伙个头实在是太大了，一旦出现变故，后果不堪设想。”

　　高建国听了乔建国的话，笑着道：“现在你们海军可是兵强马壮，听说又弄了一艘072登陆舰，了不得啊。”

　　“就算是船再多，还不是为你们陆军服务，我们现在的格局就是大陆军思想，海军只能围绕着你们陆军转，我想想就郁闷，我的大海军计划啊，怎么也得10年后实施了。”

　　高建国拍了拍乔海鹏的肩膀，笑着道：“你别弄成那副受气小媳妇的样子，先期我们陆军是很重要，可是以后都是你们海军的天下，难道你让我们陆军游着去东南亚吗。”

　　转眼就到了后天的上午，高建国和公司的员工，都兴奋站在码头上，静静的看着金角湾的入口，通讯组不断的把船队的消息通过步话机告诉站在港口上的大家。

　　终于，金角湾外面响起了一阵汽笛声，几艘武装渔船冲进了金角湾，随着激昂的汽笛声不断的响起，那艘装载了五万多吨水泥生料的散装货轮那庞大的身影，在一艘拖船的引领下缓缓的驶入金角湾。

　　已经在岸边等待多时的远东公司的员工，顿时欢呼了起来，大家相互拥抱握手，也不管手中拿的是什么东西，一激动全都抛向了空中。蹦着跳着，大喊大叫，有的人还流下了激动的泪水。

　　“嘭……嘭……”

　　无数个礼花在空中炸响，几乎铺了几百米的鞭炮也在这个时候点响了，整个深水码头顿时成了一片欢乐的海洋。四个炮台也来跟着凑热闹。

　　“轰……轰……”

　　差点没把高建国吓死，对着步话机就嚎上了：“商明，你特么作死呢，我还以为你叛变了呢。别再开炮了，再开炮我特么处分你。”

　　“老高，哥们激动啊，你就让兄弟们宣泄一下情绪呗。”

　　“别特么废话，再开两炮就行了，弄得我差点儿精神错乱。”

　　高建国放下步话机，笑骂道：“要不是今天我高兴，我撤了他的职，这帮王八犊子，就知道添乱。”

　　乔建国也是笑着道：“这几艘船都是公司买的吗？那得花不少钱吧。”

　　高建国笑着道：“我也是才知道，海运组那帮小子从来就没买过船，他们也知道这些大家伙就是来了另一时空，以后我们也未必用得上，所以就成立个海运公司，到处去租船，从小日本那里就租了三艘，棒子那里也租了两艘，现在都开过来了，但是那帮船主也亏不着，都有保险，反正都是旧船。”


第66章 抢运

　　乔海鹏苦笑着摇了摇头，笑着道：“你说这些大家活用不上，那可不一定。不说别的，就是下一次我们大规模接收移民的时候都能出把力，这些大家活来之前可都是加满了燃料，至少还能往辽东海洋岛跑上一两圈，一次弄来几万人不成问题。我们还在现代社会的东方港发现了一处露天铁矿，据说品位不错，而且就在沿海不远。以后要是用这几艘船来搞铁矿运输，绝对是最合适的，海参崴距离东方港那么近，运一次就能顶很久。”

　　高建国一愣道：“不是说海参崴没有铁矿吗？这是什么时候的事情啊。”

　　“我们临海总部钢铁组的一名技术人员，曾经去过那里，非常了解那里的情况。可能毛子远东地区的大型铁矿太多，而且东方港那个铁矿经营情况很差，基本快要荒废了，所以一直就没什么人关注。钢铁组的技术人员已经以考察的名义去看了，据说完全可以满足我们在海参崴前期的铁矿供应。”

　　高建国兴奋的点了点头道：“好！好啊！那我们的计划也要改了，茂山留着以后再说，反正早晚也都是我们远东公司的囊中之物，在那里建设钢铁联合体，地理位置确实勉强了点。既然海参崴附近有铁矿，那还是把钢铁厂建在海参崴最好。”

　　他们正聊着，五艘巨轮已经全部进入金角湾，硕大的身躯，震撼了在场的所有人。即便是来自现代的远东公司的员工，如果不是常年在港口工作，也很少在这么近的距离，看到这样壮观的情景。

　　金角湾两岸的辽民、日本民工，还有那些当地的临时工，更是被震撼得目瞪口呆。他们都停下了手边的工作，眼睛迷茫的看着远处的那几艘巨船，在他们的概念里，有生之年还是头一次见到这么大的铁船，连木帆船都没有见过这么大的。

　　很多辽民扔下手中的工具，跪在地上冲着远处的几艘巨轮一个劲儿的磕头，嘴里还念念有词。在他们的眼里，这些巨轮就是神灵一般的东西，而远东公司的人，现在在他们的心里也是如神灵一般的存在。

　　五艘巨轮在港口工作人员的引领下，开始依次靠岸，深水码头上远东公司员工们，直到现在还依然是热情不减。就连平时一副黑面神似的高建国，从开始到现在嘴也没有合上过。

　　这时，三号登陆舰已经在附近停泊完毕，高建国和公司的员工，“呼啦”的一声就围了上去。当他们看到李明和王和以及各部门的专家技术人员走下三号登陆舰的时候，大家都报以热烈的掌声。

　　大家激动的鼓着掌，还有人大声喊了起来，场面一时间极为热烈。高建国首先迎了上去，他先是和一帮专家技术人员握手寒暄了几句，然后就走到王和的面前，激动地说道：“老伙计，你终于来了，几个月没见你，你可见老啊，这段时间辛苦你们了。”

　　王和苦笑的摇了摇头，笑着道：“我们算什么辛苦，尽呆在现代社会里享福呢，这段时间你们才是真正的辛苦，刚才我在船上看了，还以为到了现代社会的某个新建的开发区呢。你们在这样艰苦的环境里，做了这么多的工作，让我们这些人很惭愧啊。大家也都盼着这一天呢，都摩拳擦掌的准备大干一场。”

　　高建国听了王和的话，指着他哈哈大笑道：“哈哈……你放心，这里的工作永远都干不完，这回你们来了，我们几个兵痞可算是解脱了。民事上的工作交给你们，我们保卫部也终于可以在部队上多下一些功夫了。”

　　李明这时也走了过来，高建国连忙迎上去，满脸凝重地问道：“虫洞没什么问题吧。”

　　“比预想的要好，可是能量也消弱了很多，总的来说还算稳定吧。应付公司下一步的物资抢运工作应该是没什么问题，只是也坚持不了多久了，我估计抢运完这些物资，虫洞可能就会逐渐消失了吧。”

　　高建国长吁了一口气，脸上凝重的表情也缓和了不少，笑着道：“只要这几个大家伙不出问题，我就放心了。铁路组和物流中心、仓储中心，已经做了详细物资运输的计划，对于物资的抢运也有着严格的先后顺序，先可着最重要的物资先运。”

　　李明也是点了点头，其实对于虫洞能否坚持到把这些物资都运到另一时空，他还是有这个信心的，至于以后虫洞是否还存在，这个他倒是不在乎。

　　大家在码头聊了一会，就一起到了基地指挥部，因为铁路组的工作已经全部结束，公司下一步就要把工作重心放在堆积在海参崴的物资上了。

　　研究了整整一天，把基地各个部门的工作安排了一番。散会以后各部门也都各自回去布置，积极的准备大批物资的接收工作。

　　第二天，李明就开启了虫洞，他和王和、高建国等常务董事，以及基地的几百名员工一同进入现代社会，帮助海参崴分公司共同完成这次铁路运输抢运物资的计划。

　　郭松、韩尚林，以及海参崴分公司的经历胡伟，听说基地支援他们的人到了，全都赶到了金角湾仓库，迎接大家的到来，得知临海公司总部的船队顺利通过虫洞，成功的进入了另一时空，他们也都很兴奋。

　　大家来到公司的会议室，又开了整整一天的会议，进一步完善了这次抢运计划。第二天清晨，胡伟和宋涛带着公司的十几个专业技术人员，再一次赶往哈巴罗夫斯克，对于这次抢运计划的重中之重，就是俄军通用物资仓库里的那批通用物资。

　　他们刚一离开，海参崴周围几个俄军战备仓库的几列车皮已经启运。几天前，远东公司的员工就已经按计划把各个仓库的物资装上了列车。自从远东公司把各方面的关系打点到了以后，远东公司的人就进入各个战备仓库内部，开始挑选他们需要购买的各种装备物资，可是工作刚一开展，大家才知道，这里面的学问太大了，到处都是猫腻。

　　幸亏之前他们把方方面面的人都打点到了，尤其是各个仓库的保管员，远东公司更是加大了力度，要不非得吃大亏不可。这些装备已经在这里放置了多年，每个仓库装的东西都不一样，可以说每个仓库的情况，除了那些仓库的保管员，换了任何人都说不清楚。

　　这些仓库的保管员虽然只是小人物，可是他们却知道哪些仓库弹药是过期的，哪些仓库的武器是没有精心保养过的，甚至他们能帮你分析出哪一批武器弹药在实战中表现最好，哪一年生产的车辆是没有技术隐患的，他们还知道哪个仓库的东西是未开封的新品，哪个仓库里有一批在保管员那里都没有记录的精品。

　　远东公司大把的钞票撒下去以后，这帮毛子带路党马上就进入了角色。说实话，这些毛子还算是很厚道。远东公司的工作进行的也是极其顺利，不仅节省了大量的时间，而且绝大多数的武器装备和车辆物资都选择的是全新装备，而且保养的都非常好。

　　在得到开始装车的命令以后，远东公司拿出大把的美元，雇佣了仓库里大量的俄军官兵帮着他们装车，公司的员工也都亲自上阵，一边干活一边监督，足足干了两天，才把所有的物资装完。

　　这批军火物资中，火炮和所需要的弹药，都已经随着乔海鹏两艘登陆舰运抵另一时空，大部分车辆和所有大型机械也随着先遣队先期运送过去了，所以剩下的军火物资并没有体积太大的。远东公司就把车皮全部选择了集装箱用来装载这批物资。

　　远东公司的员工发挥了他们的各种想象力，想尽了一切办法利用这些集装箱的空间，每个集装箱都被装的满满的，直到连一点缝隙都没有才算罢了。因为得到远东公司的不少好处，这些毛子也都很卖力气，每个仓库所装的物资，都大大的超过了原来的计划。

　　就连他们没想要的东西都装了不少，你不要都不行，不要他们真跟你翻脸。都拿走，要什么钱啊，哥送你不就完了吗，就是百十个火箭筒，什么钱不钱的。

　　尤其是那个被装仓库，足足装了几百个车皮，仓库的负责人伊万亲临第一线。这货以前尽看着别人吃贿赂了，这一次远东公司的五十万美元的支票，彻底的把他砸懵了。所以他像个狗腿子似的，尽自己所有的努力帮助远东公司。

　　什么？你说这批货不好。没关系，前面那几个库房装的全是这玩意儿，我全把它们打开可劲儿的让你们挑，谁跟我客气我跟谁急。

　　什么？你说太多了，多怕什么啊，你们可劲儿的装，往死了装，要是装不下，我帮你们再调一批车皮来，你要是不把它们都拉走，你就是不把我当兄弟。

　　什么？你说这东西太少了，你这是瞧不起我啊。弟兄们，领他们去后面的那些库房看看，让他们也开开眼，还没人敢说我这东西少呢。兄弟，我跟你说啊，我这里的东西多的，就是送都送不出去。


第67章 抢运结束

　　一共几百个车皮从海参崴周围几个仓库依次开出，火车开进公司设在金角湾的仓库，毛子的机车车头就卸下车皮，然后就把这些毛子的机车车头打发走，让他们该干嘛干嘛去了。

　　那个毛子车头刚一离开，李明就开启虫洞开启了光门，几个铁路组的员工开动内燃机车的车头挂上车皮，呼啸着开进了光门之中，一直开到海参崴基地北部的编组站的外面。然后卸下车皮，通过道岔换轨又开回现代时空。

　　早已等在这里的一辆内燃机头又在铁路组员工的帮助下，从后面把这几十列车皮顶到简易编组站的一条轨道上，一直把车皮顶到这条轨道的尽头。

　　李明通过瓦列里购进的那批废弃铁路物资里，就有几个内燃机车的车头，正好现在用上了。另外还有十几个几乎废弃的蒸汽车头，现在已经开到了另一时空。

　　整整一天的时间，李明的虫洞不断的打开，一列列车皮呼啸着冲进光门。然后被安置在那个简易编组站的轨道上，一辆辆车皮紧密的挨在一起排列着，场面也是蔚为壮观。

　　偶尔也有一列车皮开到最外侧的那两条轨道上，几千名辽民组成的装卸队伍，开始从列车上卸下各种物资，然后装到旁边的卡玛斯上，然后送到仓储区的库房里。

　　接下来的几天，整个海参崴基地忙的热火朝天，原本空荡荡的简易编组站，逐渐被一列列车皮占据了。随着哈巴罗夫斯克的第一列货车的到来，海参崴周边的物资全部停止抢运，所有员工开始准备接收来自俄军通用物资仓库的物资。

　　第一列车皮装的是钢锭，足足几十节车皮，把公司各部门的技术人员乐坏了。紧接着又是一列列车皮装载着海量的物资，钢材线材、石化油品、电线电缆、通讯器材从哈巴罗夫斯克开了过来，足足运了好几天才算最后运完。其中还有一列是装满柴油的油罐车。

　　李明天天几乎小时守在两个时空铁轨对接的地方，不断的开启着虫洞，看着一列列在这物资的车皮从他身边呼啸而过，他的心情无比的激动，每一节车皮都承载着他们建立新世界的希望。

　　海参崴周边的物资抢运完毕，远东公司的员工又开始迎来了新的挑战，那就是把金角湾分公司仓库的物资，装上列车送入另一时空，这个工作一样也很艰巨，整个仓库里都已经堆满了各种各样的物资，大家又是一通忙活。

　　整个抢运计划足足进行了半个多月，直到最后一列火车开进虫洞，李明才算是长长出了一口气。这半个月可把他熬坏了，每天就睡三个多小时，而且还不是一起睡的，最多在凌晨时睡上一个多小时，然后就会有列车开来。虫洞除了他，谁都无法使用，所以就可着他一个人祸祸，弄得李明这些天站着都能睡着，实在是把他累惨了。

　　当然，整个公司的员工，就没有一个人能得到清闲，每个都是几乎24小时待命。大家在等待着下一列火车到来的时候，都是随便找个地方，一歪脑袋就能睡着。就靠着这样的日夜奋战，他们才在这么短的时间内，把海量的物资抢运到另一时空。

　　当最后一列火车开进虫洞的刹那间，远东公司二千多名员工，齐聚在虫洞的旁边，激动的看着这历史性的一幕，李明回头看了眼大家，然后轻轻的收起了虫洞，那个一直支撑了半个多月的虫洞，已经明显的有些暗淡无光了。但是还依然保持着稳定的状态，像这样的开启频率，在坚持几天也没什么问题。

　　大家看到虫洞关闭了，全都自发的鼓掌欢呼，这几个月都累坏了，但是看着编组站30条铁轨上停满的一列列装满物资的车皮，看到存储区所有仓库里堆满的物资，再看到金角湾深水码头旁那五艘万吨巨轮。当他们看到这些的时候，就觉得这几个月付出的努力终于得到了回报。虽然现在大家都很疲累，可每个人都异常激动，没有一丝倦意。

　　高建国看了眼大家，朗声道：“这几天大家都很辛苦，除了保卫部的值班人员，其他人放假两天，然后我们远东公司将召开公司成立以来第一次董事会，所有董事除了值班人员，其余人必须到会。好了，现在都滚回去睡觉吧。”

　　大家听到这个消息都大声的欢呼了起来，就连几十岁的老家伙，都像个孩子似的跟着起哄。虽然兴奋，但是身体到底也不是铁打的，兴奋劲儿一过，就已经有了倦意，都各自散去回到宿舍睡觉去了。

　　也就是一会儿的功夫，整个基地的生活区，顿时鼾声如雷。这些人已经几个月都没有踏踏实实的睡一觉了。其实置身在这样的环境中，就算是最懒散的人，也会不由自主的加入其中。

　　就算是几个常务董事，也是天天一身工作服，兜里揣着劳保手套，随时准备上去帮把手。这种工作作风从远东公司成立的那一天起，就已经形成了。直到很多年以后，还依然保持着这种工作作风。

　　大家这一觉睡得那个香啊，足足睡到了第二天的下午，等到醒来的时候，后勤组的何元平已经在食堂组织人为大家做了一顿丰盛的晚餐。他知道大家中午都未必能起来，所以中午只准备了一些简单的米粥包子和小菜，在屉上热着，谁要是起的早了就简单的对付一口。

　　晚餐很丰富，松鼠鱼、盐水菜心、梅菜扣肉、酸辣土豆丝、清炖狮子头、猪肉炖粉条、辣子鸡、酿豆腐，还有一个西红柿炖牛腩。八菜一汤让何元平费尽了心思，毕竟和现代社会研究暂时失去了联系，但是这顿饭一定要好好的弄一弄，大家都辛苦了几个月，要是不让大家吃点像样的，实在是说不过去。

　　等到大家陆续来到餐厅的时候，何元平正在亲自掌勺，菜已经都差不多好了。大家知道今天的场合，就算是有些人已经饿了，但也没有着急动筷，而是找到和自己要好的人坐在一起，等着其他人的到来。

　　李明早就起来了，他们几个常务董事聚在一起，这还是成立海参崴分公司以来，常务董事局聚得最全的一次呢。别人休息，他们可不能休息，后天就要开董事会了，这也是他们远东公司召开的第一次董事会呢。

　　他们在一起研究了一下，决定还是尽量把公司的组织结构重新捋顺。对于大家的权力义务等问题，现在还不宜过早的定性，等到公司在这个时空经过一段时间的运转，把发现的问题暴露出来以后，在最后研究一个切实可行的办法来。

　　毕竟这是很敏感话题，一旦定下来，想要再改就会让大家丧失积极性。一定要慎重再慎重的对待这个问题，远东公司来到这个时空，目前还没有完全站住脚，一定要保证公司的安定团结。

　　宋涛强烈要求退出董事局，对于这个常务董事，他是真的不想干。说实话，就算是每次开会对他都是种折磨，所以他这一次的态度非常坚决，他还是想专心管一些保卫部的事情。对于宋涛这么坚决的态度，李明并没有阻止，既然已经来到了这里，就随宋涛去吧。

　　但是出人意料的是，高建国却强烈的反对宋涛的退出，他虽然平时不给宋涛一点好脸儿，可是他毕竟和宋涛一起呆过几个月，对于宋涛的能力他很清楚，觉得宋涛这小子虽然平时吊了郎当，可是正事的时候不糊涂，而且非常有急智，很多时候他的奇思妙想可能就会让大家深受启发。

　　可是他也对宋涛没有上进心的样子深恶痛绝，他始终觉得宋涛是块好料，就是欠磨炼，可是没想到这小子竟然要撂挑子，乔海鹏和王和也劝了几句，其他人的态度都是不置可否。

　　他们确实都想听听李明的意思，对于大家的心思，李明心里也明白，现在他也应该表态了。于是他咳嗽了一声，把大家的注意力都吸引了过来。

　　“我同意宋涛的意见。”

　　他说完一摆手，打住了高建国想要说话的意思，然后笑着道：“宋涛的意思我明白，他那个性格，让他担任常务董事，却实难为他了，还是让他下来吧。我建议增补一名常务董事，我提名胡伟，大家表决一下吧。”

　　大家听了李明的话，也都不在说什么了，对于胡伟大家还是比较了解，在海参崴分公司的表现也是有目共睹，工作能力很强，而且为人直爽，在公司内部也属于独来独往的那种。所以对于李明的提名，大家全票通过。

　　高建国看到事已至此，也就不再说什么了，他狠狠的瞪了宋涛一眼，然后板着脸不说话了。宋涛倒是非常高兴，他早就不愿意当这个什么常务董事了，带兵打仗杀鞑子多过瘾啊，天天和他们一起没完没了的会，他都烦死了。


第68章 民事委员会

　　王和这时笑着道：“我也说两句吧，我建议董事局也要一分为二，军队和民事必须分开，在董事局的基础上，成立民事委员会，由我、郭松、韩尚林、李明，还有增补的胡伟五名常务董事统一领导。成立军事委员会，由高建国、李少坤、乔海鹏、石明峰、李明共同领导。从各部门选出一批有丰富工作经验和人生阅历的员工，加入民事委员会和军事委员会成为委员，加强我们公司决策层的力量。”

　　王和的话刚一说完，高建国就点头同意，他严肃地说道：“我同意老王的意见，这个组织结构可以先暂行一段时间，我们在以后的工作中不断的发现问题，一步一步的慢慢完善。现在我们的工作很多，不宜把大量的时间和精力用在这上面。现在就是摸着石头过河，我们的情况特殊，可以说以往的任何政治结构，我们都没办法借鉴，绝对不能一拍脑门就把这个东西定下来。”

　　大家也都同意这个建议，毕竟高建国说的有道理，还是摸着石头过河吧，于是再次表决的时候，又是全票通过。正在他们想继续开会的时候，何元平亲自找来了。

　　“我说你们几个大领导啊，今天就别忙活了，都忙几个月了。今天我做主了，你们都放松下自己，我在食堂为大家弄了点好吃的，你们可不能不去啊，同志们都等着你们呢。”

　　大家一听，就都苦笑了起来，只好站起来和何元平一起来到食堂。公司的员工除了值班站岗的，已经汇聚一堂。食堂毕竟还是太小，索性大家就都把桌子摆在了生活区的空地上，现在就等他们了。弄得几个人很是尴尬，他们可没有拿大的意思，是确实不知道。

　　“哗……哗……”

　　公司的员工看到他们来了，都自发的站起来，热烈的鼓起了掌来，弄得几个人一下子有些恍惚。掌声越来越热烈，这段时间几个常务董事，无论是从哪方面，他们都做得很好。为了增强大家的凝聚力，几个人都是做的最多休息最少，真的为公司的员工做出了表率。

　　高建国和王和分别讲了话，并祝大家这两天假期愉快。接下来就是大家拼酒的时候了，但今天他们都是和自己身边的人拼酒，在这样的环境里，中国人的特色，淋漓尽致表现了出来，一个个小圈子在推杯换盏的过程中慢慢的形成了。

　　高建国和李明等几个常务董事坐在了一起，还把胡伟特意叫了过来，而宋涛早就离开了这里，去和一帮兵痞混在一起了。王和代表几个人在酒桌上，以远东公司董事局的名义和胡伟正式谈话。

　　胡伟倒是没怎么激动，这个人本身就是个性格极为鲜明的人，除了工作也不太善于交际，但是工作能力却很强。当然，现在只是谈话，按照组织程序，还得在董事会上获得半数通过才可以正式成为董事局常务董事。但胡伟在公司也很有人气，“工作狂”不是白叫的。对于这样的人上位，大家肯定不会有什么意见。

　　谈完了这件事，几个人都不知不觉的谈到了工作。高建国笑着道：“对了，我们公司的现金还剩没剩下，那东西要是还有的话，趁着李明的虫洞还在，都给花出去，别以后变成废纸。”

　　郭松笑道：“我问过肖婷，自从采购部结束采购以来，财务部的资金还剩下不少，都分批分期的兑换了一批的金银等硬通货，可是最后还有不少资金没有花出去，还有就是当时特意留了笔应急资金。据说数额也是不少。”

　　李明想了一下道：“那趁着虫洞还在，我们还是想办法把钱花出去。这样吧，你们让各个部门把计划外的物资都报上来，我们研究一下，然后在做决定。”

　　大家也都觉得这样挺好，让各部门把董事局没批的计划再报上来，把剩下的预算做出来，现在临海总部还可以利用，趁着现在来得及，尽快把物资弄回来。

　　两天的假期很快就过去了，上班的第一天，大家就又聚集在生活区的空地上，召开了公司自成立以来第一次董事会，这次会议确立了公司的组织结构，和董事局的九名常委。

　　这就是历史上著名的“九人团”，属于远东公司第一任九人常委。而民事委员会被大家戏称为远东局，军事委员会被戏称为大本营。大会还选举了胡伟为增补常务董事，最后几乎全票通过。

　　另外，民事委员会、军事委员会都各自选出了20名委员，与五名常委组成25人的委员会。在遇到重大事物的情况下，两个委员会还要进一步合并，组成公司董事局委员会，共同商讨大事要事。当然，这只是在最危急的关头才会组成这样的机构，其他时候，民政不管军，军政不管民。

　　远东公司第一次董事会，也有两件事情让人印象深刻。一件就是宋涛主动让出常务董事，这也是远东公司历史上一件最奇葩的事情，前无古人，后无来者。但大家听到这个消息，也仅仅是一笑而过。大家对宋涛太了解了。

　　第二件事，就是李明一人身兼军民两个机构的常委，大家都是非常惊讶，但是考虑到各位常委的年龄，大家也都瞬间明白了其中的玄机。大家都知道，李明是虫洞的拥有者，也是这个公司的创始人，在公司的地位极其重要，而且是还有军方的两大巨头的支持。可以这么说，至少在几十年之内，远东公司的军方，都有无可替代的话语权。

　　李明现在还年轻，今后肯定是远东公司的最重要的人物。若干年后，远东共和国的成立的时候，大家才明白当年“九人团”的真正用意。以后许多年，凡是享受这样待遇的常委，大家都会格外的关注。

　　接下来的几天，李明分别参加了民事委员会和军事委员会的第一届会议。民事委员会的重要议题，那就是重新确立了民政部各部门机构的职能，首先改组各机构部门，设立了以下部门。

　　办公厅（负责公司劳保、监察、人事、社保、审批）

　　计财部（负责公司财务、统计、金融、审计、税务、海关）

　　宣教部（负责公司媒体、教育、宣传、宗教事务、院校、体育、民族事务）

　　交通部（负责公司铁路、公路、港口、物流、仓储）

　　卫生部（负责公司医院、医药卫生、卫生防疫、食品安全、医保）

　　农林部（负责公司农业、林业、绿化、渔业、畜牧）

　　科委（负责公司远东科学院、科技研发、规划设计、计划发展、开发策划、高新技术、资源测绘）

　　工业部（负责公司冶金、能源、石化、轻工纺织、机械加工、船舶）

　　建委（负责公司基建工程、建材、房产开发、路桥施工）

　　电信部（负责公司电力开发、供电、信息中心、通讯）

　　水利部（负责公司供水、供热、排水、水资源开发、农田水利）

　　当然，这些部门很多都是空架子，但现在先把各部门的架子支起来，以后再一步步完善。他们的工作千头万绪，很多工作都要从头做起，好在现在公司还算稳定，很多工作都在实施阶段。

　　确立了各个部门职能以后，他们又就入冬之前的海参崴的各项准备工作，进行了讨论。首先就是大批辽民越冬住房的问题，这是一件大事。砖混结构的住房，时间肯定是来不及了。他们也没想到一下子涌进来这么多的辽民，彻底打乱了他们原来的计划。

　　所以现在当务之急，就是如何解决海参崴开发区的这几万辽民的衣食住行。建委副主任任朝新本身就是东北人，他还是在山区农村长大，所以他提出了自己的建议。

　　“我们老家生活在老林子的山民，他们建的房子，我们叫它木克楞。选用山林中的红松，油质多不会腐烂，把大树砍倒了就可以用，也不怎么拾掇，连树皮都留着，地基也不用。

　　沿着房框四边向下挖出约30厘米的土沟，将圆木横卧在四周，上面用圆木层层垒加，垛成严严实实的木墙。圆木的头儿伸出墙外，纵横相交，用斧头看出沟楞，让原木紧紧咬在一起。屋墙中间的位置，内外各立一根木柱，紧紧夹住木墙，能使屋子更牢固。

　　在圆木之间和缝隙的地方垫上苔藓，苔藓只要阳光、温度适宜，它就会生根。能紧紧地附着在圆木的接缝处，遮得严严实实。再冷的天气也能抗住。屋内的木墙抹上黄泥，再垒上火炕，在过堂生火。就算在最冷的大山里都能扛过去。

　　屋顶可以用红松锯成一尺多长，简单的劈成木片。然后压上横木或石头。还可以用桦树皮或松木板皮子。如果房顶再搭上梁，修成45度角，就是再大的暴风雪，屋顶都存不住雪，免得压塌了屋子。

　　这种屋子的优点很多，首先是就地取材，这里漫山遍野的大树，我们可以随意取用。二就是不用怎么精雕细琢的，找一帮辽民跟着干两天就会了，而且速度快，还不费什么力气。三就是这种屋子保暖，圆木加泥巴的墙壁有一尺厚，还有火炕取暖，我们还可以在门上挂几层棉帘子，就是最冷的腊月屋子里都很暖和。

　　这种屋子虽然看着不起眼，但建屋的木材多为松木，耐用、耐潮、还耐腐蚀，老家山里的人用了几十年都不带倒的。最主要是不用怎么花钱，也不占用我们的资源。”


第69章 军事委员会

　　任朝新的建议得到了绝大多数委员的赞同，科委的吴海也提了一些建议：“也不能像老任弄得那样寒酸，辽民以后也是我们的一份子，这次我们的物资里，有大量的沥青和油毡纸，可以在屋顶的木瓦下面做一层防水处理，既可以防雨，也可以御寒。虽然不用地基，但我还是建议，把屋子的地面挖个一米深的坑，过几天我们的蒸汽机就要大量使用，会产生大量炉灰渣，我们可以把炉灰垫到屋子的地下再埋上土，然后用水泥简单的抹一下，这样也浪费不了我们多少资源。”

　　任朝新笑道：“我这不是合计着给公司节省点儿吗，再说你看那个临时工渔村的房子，不也是那样，人家祖祖辈辈在那里住，也没见着哪家房子倒了。而且我们在俄军的被装仓库，弄到了大量的毛毡，可以每人给一块，让他们垫在底下，再套上我们给他们发的军用睡袋，那就应该没问题了。起码在我们砖混房下来之前，他们可以舒舒服服的在屋子里过冬了。”

　　王和也笑着道：“即然这样，那我们就把这事儿定了，老任你亲自来主持这件事，让老吴过去帮你们。这可是关系到我们海参崴几万辽民越冬的大事，你们一定要重视起来。”

　　任朝新表示无论面对多少困难，也要完成公司交代的任务。而且他还保证，入冬前，一定让公司的员工住进崭新的新房，并且把各个项目的基建工作做好。

　　接下来大家又讨论了海参崴的供电问题，当初技术组在临海就已经做出了蒸汽发电机的样品，经过大量的试验运行，效果非常好。安装也很方便，只要有足够煤和水就能长时间运转。

　　缺点就是能耗高，效费比低，体积大显得很笨重。还有就是不环保。但这些缺点在海参崴都不算什么事儿。反正这里煤有的是，至于环保大家早就自动忽略了。

　　其实蒸汽发电机的原理和柴油发电机一样，只是把动力装置换成了蒸汽机，也比柴油发电机大了很多。但是对于远东公司来说，目前为止确实是最适合的。

　　而且当初技术组在临海研发这款蒸汽发电机的时候，就充分的考虑了在另一时空使用所要面对的诸多问题，所以他们和机械组的蒸汽机研发团队一起合作，利用技术组研制的几种蒸汽机，作为发电机的动力机构。而且还在不降低性能的基础上，尽量简化了发电机的设计，对于在另一时空短时间无法生产的部件，也准备了很多。

　　这几款蒸汽发电机，也都是按照模块化的形式，生产了大量的标准构件，以后就算是到了陌生地域，直接把散件运到当地，组装上就可以立即使用，唯一麻烦点的就是需要铆接、焊接作业。对工程的技术性要求的高一些，但也不是不能克服。

　　电信部部长卢波也发了言，对于开发区的供电、通讯、网络信息等问题，向大家做了汇报。供电局已经做出了前期规划，正在海参崴开发区的几个地方勘察地点，准备先期安装几部蒸汽发电机，在明年火力发电厂一期竣工之前，绝对可以保证海参崴的基本用电需求。

　　电话局正在海参崴开发区架设有线电话线，还安装了可以覆盖周围几百公里的无线对讲机系统。在入冬之前就可以让开发区的电话通讯正常运转。信息中心也正在积极准备，在入冬前建立开发区的局域网，大家可以上网聊天、打游戏、看电影、听歌、查询资料，甚至看AV都可以。

　　水利部部长黄思恒也站出来表态，目前海参崴开发区的供水、供暖、排水等管网设施，已经在先遣队的努力下，全部铺设完毕，水源地的建设也正在紧张的施工当中。水利部保证在入冬前，保证供水、供暖和排水的工作全部结束。

　　民事委员会的会议开了整整一天，对公司下一步的工作和所面临的问题展开了讨论。当务之急就是几万辽民的越冬问题，衣食住行样样都是挑战。

　　其实大家都没有想到今年会来这么多的辽民，这也打乱了他们的计划。但这些辽民的到来，让海参崴开发区的建设速度，也加快了不少。

　　参加完民政部的会议，第二天，李明又马不停蹄的参加了军政部的会议。

　　军政部的会议就简单多了，高建国主持了会议，之前他们几个常委，已经把军政部的事情弄的差不多了。因为军政部才刚刚起步，并不像民政部的工作那么多。

　　军政部的组织架构，通过在座的委员们的讨论，军政部各个部门也新鲜出炉了。

　　设立参谋本部，本部直属队包括特战队、教导队、参谋处、通讯处、工兵处、作训处、炮兵处、情报中心、野战医院。参谋本部下设政治部、后勤部、陆军部、海军部、空军部、内卫部、民兵部、装备部、院校部。

　　当然，这些军事机构大部分也都是空架子，很多部门只有一个人，但是也都把机构都见了建了起来。高建国执掌陆军部，乔海鹏当他的海军部部长，石明峰接了政治部部长，李少坤接了后勤部。

　　宋涛继续带他的特战队，原本让他兼一个内卫部长，这货说什么也不干，最后好说歹说接下了情报中心。倒是也对了这家伙的胃口。

　　空军部部长是李云聪，曾经是一名歼击机飞行员。这次执掌空军部，带着手下5个手下，天天都蹲在铁路编组站的一列车皮的下面。这里的一批车皮的集装箱里，就装着他们的空军的全部家当。他们急得都火上房了，可是现在海参崴开发区的工作千头万绪，那有时间帮着他们卸车啊。

　　而且这些集装箱里面装的都是精贵的飞机和配件，空军的机场机库还没影呢，谁敢给他们卸。有几个集装箱里还装着一套在国内弄到的飞机大修设备，空军部的人从某部退役下来的老东西，但是基本的设备都有。

　　这次远东公司采购部进口了两架赛斯纳208“大篷车”水陆两用飞机。翼展15.9米，机长12.7米，机高4.2米，座位数14，客舱空间长宽高5.1×1.6×1.3米，最大可用载重2005公斤，最大油箱容量2249升，最大巡航速度341公里，最大航程1680公里，最高可用飞行高度7224米。

　　赛斯纳208“大篷车”，飞行速度快、装载量大，可在土跑道等简易机场起降，经济性、可靠性好，维护简便。起落架使用正常轮胎，可在草地、土地、砂石地面起降；换装浮筒，它可在水面起降；换装冰橇，它可在雪面或冰面起降。

　　这次公司定制的两架飞机都是军用的加强版，做的非常坚固，而且设施极其简单，只安装了一套红外照相录像设备。还配置了水面浮筒、雪地冰橇。而且都配了一台备用发动机，以及大量的配件。之所以选择这种飞机，是因为它的高可靠性，省油，航程远，维护性极低。PT6A-114A发动机平均大修时间达到了3500小时。

　　除了这两架“大篷车”，还有两架罗宾逊R44单发四座活塞式直升机。总重1090公斤，自重635公斤，标准载油量140升，副油箱载油量83升，乘客和行李370公斤，一台康明Q-540活塞发动机，260马力，巡航速度210公里，最大航程约645公里，悬停升限1951米，最大升限4270米。

　　同样具备高可靠性、容易维修及低操作成本特色，更拥有较大型直升机的高性能、舒适性、易操控性等特点。还配了一套应急浮筒，可以在海面上降落。而且机上的动力，莱康明Q-540活塞发动机非常的省油，耗油量少于57升%小时。

　　也是公司采购部定制的，要求就是简单坚固，连同一台备用发动机，以及大量易损配件，售价仅仅是60多万美元。

　　除了这些飞机，公司采购部还定制了一批前后双座三角翼飞机，是在一家国内军工企业定制的，制作的异常的坚固，还有摔落减震系统，加大了储油量。

　　最大起飞重量450公斤，巡航速度90-100千米%小时，最大平飞速度135千米%小时，油箱容量90升，续航时间大于5时，航程大于500千米，实用升限3000米，装一台75马力汽油发动机。

　　因为非常的便宜，财大气粗的公司采购部一口气定制了十架，都是以散件的形式运送过来的，组装也非常的容易，而且李明、宋涛和特战队的战士们，都能娴熟的驾驶他们。一架才30多万人民币。另外还在这个厂家定制了十套动力伞。


第70章 横滨港

　　军事委员会和民事委员会的第一次会议刚一结束，各个部门都做了详细的工作计划，整个海参崴又开始忙碌了起来。整个金角湾北岸现在到处都是一副热火朝天的景象。

　　几个常务董事又聚集在一起，研究如何利用公司剩余资金。远东公司的资金一直比较充裕，但是考虑到可能会有一些应急突发事件的出现，所以远东公司的财务部，一直留了一笔应急资金。

　　原来做出的采购计划，随着大批物资采购的陆续结束，很多资金也剩了一些。所以公司就想趁着虫洞还在，把这笔资金花出去。

　　现在还能以远东公司的名义，在现代社会采购物资。所以时间也很紧急，过一段时间可能就来不及了。这些天各个部门把他们想要的物资，提交给了董事局。

　　今天各部门的负责人也都来了，大家整整的争吵了一上午，经过激烈的争夺，最终把公司这笔剩余资金瓜分了。工业部成了最大的赢家，得到了百分之八十的份额。

　　其中包括大批的矿山机械、化工设备等大件物资，其它部门需要的就杂了，但都是一些零零碎碎的东西。经过计财部的核算，远东公司最后的这笔资金算是用的干干净净。

　　因为考虑到这次采购行动，有一定的不确定性。所以还是让李明和宋涛，带着特战队以及几个海军部的人，去附近的日本，进行此次物资的采购工作。

　　第二天一大早，他们就坐上一号登陆舰离开了海参崴。高建国不放心，也跟着来了。一路不断的嘱咐李明宋涛要多加小心。

　　“你们这次一定要多加小心，一定不能出差错。如果遇到紧急情况，放弃所有物资，就近打开虫洞离开现代社会，我们一直会在伊豆诸岛附近海域巡弋，一旦你们联系我们，我们会在第一时间赶过去接应你们。”

　　宋涛笑了，他想了下道：“你们说要是我们在日本抢一艘船怎么样？直接把他们劫持到海上，然后开进虫洞，那我们还花个屁钱啊。”

　　李明一瞪眼，怒道：“你特么说的容易，我们对当地的情况并不了解，一旦出现问题，我们以后就在监狱呆着吧。我最后跟你说一次，这次行动必须听指挥，你要是敢在那面胡来，我就把你仍在现代社会的日本，以后你就去当男优吧。”

　　高建国也是一瞪眼道：“当初就不应该让你小子来，他就是个不稳定因素。李明，你一定要看住他，没准他真能做出什么出格的事情呢。”

　　宋涛被李明和高建国损得低头不言语了，可乔海鹏却笑着道：“你们还别说，我看宋涛这个主意不错，如果真能那样，那我也跟着你们去，别到时候有船你们也开不回来。”

　　高建国顿时就急道：“老乔，你怎么也跟着胡闹啊。我不同意，李明的虫洞现在已经不是那么稳定了，我们这一次主要还是以稳妥为主。现在我们海参崴开发区的物资已经够多了，正常采购就行，何必还要去冒险。”

　　李明也摇了摇头道：“我同意老高的意见，这次绝对不能胡来，我可不想忙了半天，最后在出点儿什么事情。”

　　宋涛一看乔建国支持他的意见，就又来了精神。他兴奋的道：“横滨港每天出港的货轮那么多，谁会注意啊，而且货轮笨重目标大，速度也慢，现代的货轮还有全球定位系统。所以在东亚海域几乎没有人打货轮的主意，就算是得手，在海上也能被轻易的找到。但是我们不同，在海上把虫洞打开，把船开进另一时空，绝对万无一失。我们剩下的那点钱，能买多少东西，这事我们最后一次机会，在虫洞消失之前干一票绝对值得。就算有危险，我们有虫洞怕什么啊。”

　　听了宋涛的话，大家都不说话了，宋涛的这个主意倒是有一定的可行性，但李明还是摇了摇头道：“不行，我还是不同意，这个事情太冒险了。”

　　“我也不同意，我们现在就算是再缺物资，也不能行险，何况我们现在的物资并不缺，我们还是稳稳当当的把这批物资弄回来吧，不要节外生枝了。”

　　乔海鹏听到高建国和宋涛这么说，也苦笑着摇了摇头道：“那好吧，小宋，还是听他们的，我们还是安安稳稳的按照原来的计划干吧，一旦出了问题，后果不堪设想。”

　　宋涛听到大家都这么说，也不再坚持了，只是情绪有些低落，走到一边抽烟去了。大家不理他，又开始商量着计划的细节。

　　一号登陆舰穿过了津轻海峡，来到了日本的东部沿岸，大家也开始着手准备。李明、宋涛和十五名特战队的队员，以及十几名海军官兵，登上一艘拆了武器的渔船，挂上了日本渔船的各种标志。渔船离开了一号登陆舰，李明打开了光门进入现代社会开始慢慢的向日本沿岸驶去。

　　横滨港，日本的第二大港，位于东京湾西岸，这里是日本最繁忙的港口，主要以输出业务为主，出口额占贸易额的三分之二以上。出口商品主要是工业制成品，有机器、汽车、钢铁、化工品、日用品。

　　李明和宋涛两人在岸边把渔船安顿好，他们带着刘捍东换好了现代的服装，趁着清晨离开海岸，进入了横滨市，紧邻港口的就是横滨市的中央商务区，这里是大片写字楼组成的商业区。

　　这里宋涛比较熟悉，他当佣兵时，一旦有假期，经常会来日本散心。他们先是在一个不起眼的酒馆里，解决了身份问题，然后去酒店开了房间，洗了澡吃了饭，又在酒店的品牌商店里买了几套衣服，人模狗样的出了酒店。

　　京城郊外，一座不起眼的建筑里，一个六十多岁的老者，正坐在一间办公室里拿着一沓文件仔细的看着。

　　“嘭……嘭……”

　　门外传来了一阵敲门声，一个中年人走了进来，兴奋的道：“首长，刚刚传来的消息，那笔资金有动静了。地点是在日本的横滨市。”

　　老人听了也是皱了下眉头，然后摘下花镜，把身体靠在椅背上闭目想了一下，然后睁开眼睛道：“横滨那面有我们的人吧？”

　　“我已经让人跟进了，还有就是从临海出发的五艘货轮，到现在为止，还处于失联状态。远东公司驻海参崴分公司也已经人去楼空，我们的人也调查了一番，发现他们在海参崴囤积了大量的物资，直到最近才开始启运，但是我们并没有查到这些货物的去向。物资的种类极其复杂，发货地点包括国内以及世界各地的很多地方，其中还有一批数量巨大的军火，具体数目不详。但可以肯定的是，最后的去向都是远东公司在海参崴的分公司驻地。”

　　老人听到这里，眼神也顿时一凝，严肃地问道：“那他们公司的那些人，现在有没有消息传回来？”

　　那个中年人摇了摇头道：“我们统计过，一共两千多人，目前为止还都处于失联状态，有一部分已经失联近三个多月了。这批人中还有几百名军方转业退役的干部士官。”

　　等那个中年人离开后，老人面色凝重的想了一会儿，然后手伸向了办公桌上的一部电话，犹豫了一下，但还是拿了起来……

　　周比利推开旁边的女人，睡眼朦胧的拿起床头的电话，发现手机上有了一条信息。但是当他看清楚信息的内容时，眼神猛的一凝，连忙跳下床，胡乱的往身上套着衣服。

　　床上的女人翻了下身体，露出了令人遐想的曲线，嘴里用日语嘟囔了几句。周比利爬上床，抚摸着女人的后背，趴在她的耳边说了几句，然后“啪”的一声，用手拍了女人的屁股一下，惹得女人嘤咛了一声。

　　周比利又贪恋的看了女人一眼，然后披了一件衣服就出了屋子。周比利是孤儿，后来考上了大学，还没毕业就被某个部门选了进去。当时他很兴奋，年轻人谁不想做詹姆斯邦德呢。

　　可是在这一行里混了十几年，发现根本就不是他想的那个样子，虽然他喜欢现在这样的生活，可是大部分时间都是在空虚中度过。甚至天天盼着能多来几个任务。

　　尤其是到了现在的年龄，作为孤儿的他，非常想有一个家。找个普普通通的女人，安安静静的过一辈子，再生个儿子，看着他慢慢的长大。

　　他出了公寓，就打了一辆的士，找了个偏僻的公用电话，然后在按键上输入了一些号码，和电话的那一头交谈了几句，就匆匆的放下了电话。然后他急忙打了个的士离开了。

　　李明和宋涛从一座商务大厦里走了出来，两人穿着名牌的西服，狗腿子模样的刘捍东，拎着一个公文包跟在他们的身后。三人和下楼送他们出来的几个小日本，相互鞠了半天的躬，才把热情的鬼子打发走。


第71章 突发情况

　　“刚才几个鬼子说了，晚上请我们去吃横滨最着名的料理，让我们务必赏光。我估计肯定是女体盛，哇……我特么还没吃过女体盛呢。”

　　宋涛白了刘扞东一眼，揶揄道：“就你还女体盛，你就是个农民，你别以为我不知道你在想什么，我以前也和你的想法一样，后来我还真去了一次，妈的连碰都不让碰一下，还跟我说那是饮食文化，我去……当时把我急的啊。老刘，你要想泻火，晚上跟哥走，这片我熟着呢。”

　　李明和刘扞东都被逗乐了，一想到日本的妹子，两人也不免心旌摇荡。刘扞东双眼迷离的道：“宋哥，晚上我这一百多斤就交给你了。苍老师、波多妹子，我老刘来了……”

　　这两天，他们的采购非常顺利，大部分物资都已经和日本当地的企业达成了协议，并交了定金。而且他们还买了一艘4000多吨的滚装船，准备把物资都装上那艘船，然后直接开回海参崴。所以他们的心情也非常的好。正在他们在街上聊天扯屁的时候，前面正好走过来一群日本大妈，他们连忙让到了一边。

　　就在李明一侧身的功夫，他的眼睛随便的往后面扫了一下，李明心中顿时一紧。但是他不动声色的转过身，继续和两人在一起聊天打闹，眼神也同时在和宋涛交流了一下。

　　宋涛马上心领神会，一下楼住了刘扞东的脖子，在他耳边轻轻的说了一句。三人晃晃荡荡的走向附近的一条街，找了一间沿街的料理店走了进去。进了包房刘扞东就守在门口，李明和宋涛趴在二楼的窗户上，隔着窗帘打量着街上的情况。

　　“麻痹的，我们还真被盯上了，你刚才发现的是不是那一个，就是那个打电话的洋鬼子。”

　　李明摇了摇头，满脸凝重的道：“不是，刚才那个是亚洲人，我感觉他是华人，就是街角报停旁边买报纸的那个，他可能已经发现了这个洋鬼子，一直在后面不紧不慢的跟着。”

　　宋涛一拍脑门，苦着脸道：“不能吧，难道我们把中央情报局给招来了。”

　　李明笑了下，摇了摇头道：“不可能，美国人很忙的，哪有时间管我们。你忘了，我们在海参崴从毛子的手里买了一大批军火，没准就是那件事漏了，他们很可能是国际刑警。但也可能是毛子，毕竟我们在海参崴闹得太大了，现在突然人去楼空，没准也能把他们招来。”

　　门口的刘扞东一边贴着门，小心的听着外面的动静，一边疑惑地问道：“那他们是怎么发现我们的，我们可是从另一时空过来的。”

　　李明想了下，苦笑道：“问题应该是出在那一笔资金上，我们这边刚动了那笔款子，今天人就都扑上来了，看来我们还是大意了。面对国家机器，我们自认为做得天衣无缝，但是对他们来讲，根本不会有什么秘密。”

　　宋涛看着远处书报亭边上的那个人，转过头问道：“那你说他是哪部分的？”

　　李明笑了一下道：“还能是哪的，有关部门的呗。幸亏我们走得急啊，我估计他们可能是最近注意到我们，还没等重视起来呢，我们临海总部的人就已经离开了。真是好险啊，要是再晚一些走的话，临海很可能就被人家一勺烩了。真的那到时候就热闹了。”

　　听了李明的话，宋涛和刘悍东都是一身的冷汗。太尼玛悬了，要是再晚个十天半月，那五艘船连港口都出不去，就得让人给扣下来。

　　“我们先吃饭，看来这批款子是再也不能动了，我们做好撤离的准备。一会我们下楼再小心的观察一下，看看还有没有其它人盯着我们。”

　　他们心事重重的吃完了点饭，就出了料理店，外面的那个打电话的洋鬼子已经离开了，可还是有一台轿车引起了他们的注意，他们在进入这条街的时候，停在这里的车已经都记在了心里。

　　此时天色开始暗下来了，他们一路谈笑，走了很久才进入了附近的红灯区。这里距离港口很近，所以非常的热闹，而且鱼龙混杂，三人到了这里，一个个眼睛顿时就绿了，走了一会儿，就被宋涛带进了一个地方。

　　周比利跟了半天，发现几个人已经进了那家风月场所，心里暗笑了一下，只要是国内来的男人，到了日本肯定会去这种地方。苍老师她们的形象，已经深植在所有国人的血脉和骨髓里。

　　他并没有停下脚步，而是像一个寻欢客似的，在这里四处闲逛着，他已经通知了另外一个人跟进去继续监视，而且他还看到了几个洋鬼子，也来到了附近。

　　周比利冷笑了一声，国际刑警也跟着来凑热闹。据情报上说，这帮人还贩卖军火，如果只有百十只的话，怎么可能惊动他们。看来这帮人动静弄的挺大啊。他走到了街角拿出电话，装作打电话的样子，用耳机联系了进去的那个人。

　　“他们没什么异常吧？”

　　“嘿嘿……都跟色鬼投胎似的，有一个小子还一次要了三个，这是4P的节奏啊。”

　　听到了里面传回来的消息，周比利笑了下，告诉这那个兄弟盯紧了，然后他就离开了。他要去港口区转一转，这次上面的任务，是要他们死死的盯着这帮人，找到对方最终的目的地。

　　半夜的时候，周比利又回到了这里，这次他是开着车来的。把车停在路边，一个年轻人从旁边的角落里走出来，上了他的车。笑道：“这三个哥们可够生猛的，你听听……这都大半夜了，现在还没消停呢。”

　　这时，周比利的耳机里传来了一阵阵激烈交锋的声音，战况非常的激烈。他笑了笑道：“你回去歇着吧，晚上我替你盯着。”

　　那个人点了下头，就下车离开了。周比利把座椅调低了一些，尽量的把身子蜷缩在座椅上，眼睛死死的盯着前面。刚才他去港口那边转了转，他们的人已经掌握了那边的情况。

　　这帮人已经买了一艘船，连过户都没办呢，看来他们根本就不想过户。自从他接到了这个任务，周比利就认真的研究了上面给他的情报。现在他对这帮人也来了兴趣。这么多人失联，而且还没有一点消息，而且还有五艘万吨巨轮，以及海参崴那里海量的物资。这些东西在现在这个时代，你就是把他们放到地球上任何角落，都无法完全隐藏起来。

　　整整呆了大半夜，一直拿着资料在不断的看，不断的分析情报，越看就越惊讶，越想就越感兴趣。他觉得这可能是他从事这个行业以来，最有挑战性的一件事情了。

　　天亮的时候，里面有两个人勾肩搭背的走了出来，周比利眼神一凝，连忙联系里面的那个人。

　　“怎么少了一个人，那个人怎么没跟着出来？”

　　“出来的那两个，去了那个人的房间，但是呆了一会儿就离开了，那家伙昨天4P，可能是累坏了吧。放心，他一直没出去，我一直盯着呢。”

　　周比利也是长出了一口气，吩咐那个人盯死这里，他马上联系另一个手下，让他也赶来支援。然后他就挂了电话，并没有选择开车，而是走下车远远的吊在后面。

　　突然，一辆车从他的身边冲了过去，周比利脸色顿时就变了，暗骂了一声：“妈的……”

　　这时，前面的路口也冲来了一辆车，把路口堵了起来。周比利知道坏了，这帮国际刑警先动手了，他们已经通知了当地警方，现在正要对这些人进行抓捕。

　　他心里大骂这些人是蠢货，现在就算是抓到这几个又能怎么样，一旦惊动了对方，在想找到他们就困难了。他连忙让里面负责监视的人马上撤退，估计里面已经被四周布控的警力控制了。

　　这些人彻底的打乱了他的计划，没想到他们这么愚蠢。可是自己的身份根本无法站出来，只能眼睁睁的看着两人被围起来了。而且一帮便衣警察已经冲进了那间风月场所。

　　周比利摇了摇头，他已经准备撤离，现在这地方不能再呆了，他们的身份敏感，一旦暴露，就会变得非常复杂。

　　正当他刚要转身的时候，突然，前方那两个人，投出了几枚手雷，然后迅速的就地一滚，躲到了路边的汽车旁边。围在他们身边的警察顿时就被吓尿了，连忙也都四处找地方躲避。

　　“轰……轰……”

　　几声爆炸声响了起来，声音里夹杂着刺耳的啸鸣声。周比利虽然也在第一时间躲在一辆汽车的后面，可他还是听出了这是军用钢珠手雷。杀伤力非常强悍，就连他旁边的汽车，都被几枚钢珠崩了几下，虽然已经没什么杀伤力了，可还是发出一阵“乒乒乓乓”的声音。

　　等到爆炸声过去以后，周比利就发现远处升腾起一阵浓郁的烟雾。他暗叫一声漂亮，这下好了，看来这两人战斗力还不错，对付一帮子当地警察肯定没问题。


第72章 冲出重围

　　此时小半个街道已经被浓郁的烟雾所笼罩，到处都充满了枪声、惨叫声、呼喊声，还有一阵阵汽车的防盗器的警报声……

　　周比利此时只能扒在那辆汽车的后面，但是浓郁的烟雾已经遮挡住了他的视线，根本看不清前面的情况。到处都是密集的枪声，他能从枪声中分辨出格洛克手枪的声音。

　　他知道这绝不是当地日本警察的配枪，看来这帮人的装备还真是不错。军用钢珠手雷、格洛克手枪、烟雾弹，不知道这些人还有什么东西没拿出来呢。

　　而且周比利有个强烈的感觉，那就是对方这次来到日本的人，绝对不止这三个人，对方可是有四百多个转业退役的干部士官，其中还有十几个特种部队退役的人。

　　而且他们手中的装备，也绝对不止就这几样，看来得让上级派支援过来了，真要对上他们，凭着自己和这边几个特工，怎么可能是这些敢拼命的特战老兵的对手。

　　这时，周围的警笛大作，无数警车从四面八方赶了过来，把这条街围得死死的，大量警察从街道的两边冲了进来，这次还来了大量装备精良的特警。

　　横滨警方明显估错了形式，认为对方手中不可能有重武器，可是没想到一帮刑警，被人家几枚手雷就炸的得落花流水。但是现在来了这么多的特警，这两人想要冲出这里，也不是那么容易的事情。

　　就在周比利担心李明他们能否冲出这里的时候，李明和宋涛拿着手枪已经打空了一个弹夹，然后趁着烟雾的掩护，踹开了旁边的一个店铺的大门躲了进去。

　　这里也是一间风月场所，外面的爆炸声、枪声把这里的日本妹子吓得惊声尖叫，看到李明和宋涛杀气腾腾的走进来，几个满身纹身的壮汉刚想冲上来，就被李明抬手一枪，打在了一个壮汉的腿上。

　　那名壮汉顿时摔倒在地上，大声惨叫了起来。其它几个流氓打手一看，连忙双手张开停下了脚步，面露紧张之色，马上认清了形式。他们看李明从举枪到开枪，没有一丝犹豫，而且两人都是面无表情，从眼神中就能看出他们都是杀人不眨眼的狠人。

　　李明和宋涛几乎没有停留，两人交错掩护走过大堂，拎着手枪大步来到了店铺的后面。不时就有日本妹子看到他们，一个个大声的尖叫着四处逃窜，两人并没有受到影响，只是面无表情走到了店铺的后门。

　　这时，四周传来了一阵阵刺耳的警笛声。

　　宋涛转头对李明道：“要不在这里打开虫洞，我们先躲一躲，外面这个架势可是来者不善啊。”

　　李明想了下，摇了摇头道：“这里是横滨，在那个时代这里也是繁华的城下町，谁知道会遇到什么情况，我们手里的弹夹已经不多了，只剩下几枚烟雾弹，一旦被困在那个时代的城里会更麻烦。这里是闹市区，我们现在怕什么，只要冲出这里，这么大的城市，他们还想找到我们吗？趁着警察刚刚赶到不久，尽量制造混乱，今天我们哥俩就来个大闹横滨。尽量往港口方向走。只要天色一暗下来，我们就打开虫洞，躲到另一时空。”

　　宋涛一听就兴奋了，他可不怕事大，巴不得能弄出点儿动静呢。

　　他转身慢慢的打开后门，店铺的后面是一条幽静的小巷，这里停着一辆辆汽车。两人选择了一辆越野车，宋涛捡起旁边的一块砖头，猛的砸碎了车窗上了车。

　　不一会儿，车辆被发动了起来，越野车轰鸣着冲出了小巷。

　　宋涛驾驶着越野车刚一拐出小巷，就看到大街上停满了警车，无数警察正在附近紧张的布控，他们看到一辆车从小巷冲了出来，连忙大声的喊了起来，持枪的特警也开始射击。

　　可是他们也刚刚赶到这里，场面非常混乱，只是把几辆警车停在路口作为暂时的路障。宋涛猛的加大油门，越野车咆哮着撞开警车，冲出了路口。

　　这些横滨警察一边四处联络，一边驾驶着警车，疯了似的追了上去。李明和宋涛选择的这辆越野车，明显是改装过的，非常坚固，而且马力强大，一路横冲直撞。

　　很多车辆都被他们撞得东倒西歪，还有的车辆为了躲避而相互撞在了一起，引起了更大的混乱。无数的警车正在向这里赶来，有几辆刚从旁边的路口冲出来，就被宋涛驾驶的越野车撞得飞起，更是引起了一连串的连锁反应。

　　突然，空中传来一阵引擎的声音，李明从车窗探出头，发现他们的上空，已经飞过来一架直升机。

　　“兄弟，我们在前面找个地方弃车吧，直升机过来了，我们跑不过它，上面的人会随时把我们的情况报告给横滨当地的警方。”

　　宋涛听到李明的话，点了点头，他一打方向盘，越野车猛的拐入了旁边的一条窄巷里，急速的冲向前方。从大街两面赶来的警车，也随之追了进去。

　　这条小巷很窄，而且路边停满了汽车，对面还是一条丁字路口。快要冲到前方路口的时候，李明拿出一枚烟雾弹，扔到了前面路口处，随着宋涛越野车呼啸着冲出窄巷，烟雾弹也升腾起浓郁的烟雾。

　　跟在后面的几辆警车瞬间就钻进了烟雾，顿时失去了方向感。因为来不及刹车，第一辆警车一头扎进了对面的一间店铺里，第二辆警车一头撞在一辆横向驶来的车上，第三辆虽然踩了刹车，可速度太快，还是带着惯性冲了过去，车体一下子翻了两个跟斗，狠狠地摔在了对面人行道上。

　　窄巷里的警车也跟着追尾、翻车，或是冲撞叠加在一起，窄巷和前面大街上堆满了东倒西歪的警车。整条街道已经全部瘫痪。

　　虽然后面的追兵暂时解除了，可还是不断有警车从四面八方赶来对他们进行堵截。宋涛驾驶着越野车，仗着车体坚固，肆无忌惮的到处冲撞，嘴里还嗷嗷的叫着。

　　但是越来越多的警车也开始从前面赶来。李明在车里看了看前后的情况，笑着道：“差不多了，找地方弃车！”

　　宋涛加大油门拐进了一个路口，正好看到一个地下停车场，越野车撞断了围栏冲进了地下停车场。他们下车跑向旁边的电梯。坐着电梯到了地上一层，这里是一个商场，此时商场还没有开业，两人若无其事的走出了电梯。

　　几个商场的保安看到了两人，就都走了过来，大声的对他们说着什么。但当看到两人掏出枪的时候，马上就被吓尿了，近乎同时的举起了双手，李明让他们跪在地上，宋涛用枪托挨个把他们砸昏。

　　他们在商场的一个户外运动专柜，弄了两套休闲户外套装，换下了身上的西服，每人戴上一个棒球帽，还找了个户外休闲包背在身后。然后两人就大摇大摆的出了商场。

　　李明和宋涛走到外面大街上的时候，现在街上尽是起早上班的人。虽然人们对早上外面不断响起来的警笛声感到有些恐惧，而且街上的气氛也很紧张，可这并不能成为他们不上班的理由。

　　两人也混进了街上的人流，向着港口方向走去。但是走到前方路口的时候，这里已经汇聚了大量横滨当地的警察，而且还有很多是装备精良的特警。成排的警车闪着警灯，只保留了几个口子，每个经过的横滨市民，都要受到盘问，一副如临大敌的样子。

　　宋涛回头看了李明一眼，诡异的笑了笑，然后掏出手枪朝天上连开了两枪，李明也掏出一枚烟雾弹甩了出去，正好甩到了前面的人群的脚下。

　　听到了两声枪响，街上顿时就乱了，人们不顾一切的四处乱跑。对面的警察听到枪声，也冲了过来，大声让所有人蹲下。说实话，日本人确实讲秩序，他们听到警察的喊声就慢慢的停止了骚动，陆续的蹲在地上。

　　可是这时烟雾弹开始释放出浓郁的烟雾，原本慢慢平静下来的人群，又开始乱了起来。谁也不知道这股浓郁的烟雾到底是什么，很多人还以为这是毒气呢。

　　于是大街上的人们，这回算是彻底乱套了，他们冲破了警察的封锁线，不顾一切的想要冲出这片浓郁的烟雾。李明和宋涛混在人群里，也随着人流冲出了警察的封锁。

　　两人冲出去以后，尽可能的选择小街小巷里穿行。现在正值清晨，很多人家才刚刚起来，两人走了很久，才发现了一处僻静的角落。这里很安静，只有一户人家。

　　他们对视一眼，然后往小巷的左右看了看。近乎同时冲着对面指了一下，然后都笑着点了点头。宋涛轻巧的翻过对面一户人家的庭院，径直走向那户人家的大门，李明紧随其后的跳进去。这里的民居可没有国内那种防盗门，只是一个普通的木门。


第73章 你是中国人

　　宋涛拿出一串东西，在门上鼓捣了一会儿，打开了大门。然后他用枪小心的拨开大门，慢慢的双手持枪走了进去，李明一直持枪对小巷两边警戒着。看到宋涛走进大门，他也转过身走了进去，随手轻轻的带上了房门。

　　宋涛看到李明也进来了，一晃脑袋，示意李明去右边的房间，他自己进了左面的房间。宋涛轻轻的推开门，刚一走进屋子。突然，一个带着眼镜的中年男人猛的挥舞着一根竹剑冲向宋涛。

　　宋涛一侧身就躲了过去，紧接着一个头槌，狠狠地撞在眼镜男的脸上，“嘭”的一声，眼镜男惨叫着被宋涛撞倒在地。

　　宋涛随手就要一枪毙了他，可是从屋里又冲出来一个女人，跪在地上不断的磕头，嘴里哭嚎着，说着含混不清的日语。这个日本娘们长得一般，但是皮肤白皙，尤其是身穿宽大的睡衣，每一次低下头，宋涛能清楚的看到对方衣服里那雪白的肉浪在翻涌。

　　他暗骂一句：“要不是看在你老婆的份上，今天老子宰了你。”

　　“嘭”的一声。

　　宋涛狠狠地给了这个男人一枪托，结束了他的惨叫声，让这个中年男人昏了过去。宋涛又向那个女人走去，那个女人顿时紧张了起来，双手抱胸，双眼恐惧的看着宋涛，最后干脆认命的闭上了眼睛。

　　走到女人的面前举起手，手掌外缘猛的劈在女人的颈侧，女人瞬间昏了过去。宋涛站起来就要离开，可他还是停顿了下来，伸手在女人的衣服里掏了一把，然后才面色淫荡的离开。

　　李明走进屋子的时候，看到一个十二三岁的女孩正抱着个娃娃蹲在屋子的角落里，双眼惊恐的看着走进屋的李明，看到屋里只有一只萝莉，李明就在屋里前后左右检查了一遍，然后把手枪插在身后。

　　他慢慢的朝女孩走了过去，萝莉看到李明走过来，已经小声的哭了起来，身子开始瑟瑟发抖。

　　李明走过去蹲在女孩的面前，轻轻的抚摸她的头发，趁着女孩脸色渐渐平静下来的时候，突然按在她的颈侧上，女孩也随之歪倒在地上。

　　他转身走出屋子，正好看到宋涛满脸淫笑的走了出来。李明并没有理他，而是走到了这一户的后门，轻轻的打开后门，发现这里也是一个幽静的小巷。

　　“也不知道刘捍东现在走到哪了？按说他应该能回到渔船，和兄弟们汇合了吧。”

　　原来刘捍东在后半夜的时候，趁着几个日本妹子没注意，用迷药弄昏了她们，然后带上一个妹子的假发，还在柜子里找了套和服袍子披上走出了屋子。

　　里面监视他们的那位仁兄，正在相邻的一间屋子开着门缝盯着这里，他已经熬到了后半夜，人也不怎么精神，恍惚着看到一个妹子从屋子里走出去，也没当回事。让刘捍东借着门外过道里幽暗的环境混了出去，从后门离开了。

　　突然，李明兜里的手机震动了起来，他连忙拿出手机接听了电话。

　　“李明，我已经到海边和兄弟们汇合了，大家正等待命令，接下来需要我们做什么？”

　　接到了刘捍东的电话，李明和宋涛长出了一口气，李明让他们耐心等待，随时保持联络，另外要注意安全，找个隐蔽的地方潜伏起来。

　　知道刘捍东已经安全，李明和宋涛算是彻底的平静了下来。李明把一家三口抱到客厅里，用绳子分别捆上，然后打开了电视，点上一根烟坐在沙发上。

　　宋涛则是去了厨房，准备了简单的早餐。等宋涛端来早餐的时候，电视中正在播放今天的新闻，他们一路逃来的那条路，到处倒是被撞毁的车辆。尤其是扔了烟雾弹的路口，几十辆警车东倒西歪的堆积在窄巷和路口上。

　　两人看到这里，情不自禁的相互击掌，宋涛还大声的喊了几句。

　　吃完了早餐，宋涛就在这家四处翻了起来。李明奇怪地问道：“你翻腾什么呢？”

　　“小日本家里按说应该有很多AV才是啊，这家怎么连一本色情杂志都没有啊。不可能啊，怎么就没有呢。”

　　李明气的笑骂道：“你特么有病吧，这家人一看你就是规规矩矩的人家，弄那东西干嘛。你还是去睡一觉吧，昨天两个妹子没把你榨干净啊。”

　　“靠……就我这体格，再来两个我都不带腿软的，嘿嘿……昨天那两个真不错，小日本我虽然讨厌，但我还是最喜欢他们的妹子，嘿嘿……”

　　两人聊得正嗨，这家的那个男主人醒了过来。李明冲宋涛使了个眼色，宋涛抓起旁边的一块餐巾就要把他的嘴堵住，可是刚走到那个人的面前，那个人说话了。

　　“求……求你们放过我们，放过我的家人……”

　　李明和宋涛当时就蒙了，尼玛……这个鬼子怎么说的是国语，而且一口浓郁的东北口音，这是什么情况。

　　“你是中国人？”

　　“我叫松岛隆治，我父母是中国人，我从小生活在日本，已经入了日本国籍，严格的讲我应该算是日本华人。我是入赘到妻子家族的，随着妻子家族的姓氏。”

　　李明和宋涛对视了一眼，都苦笑着摇了摇头。宋涛笑着道：“兄弟，刚才对不起了，下手有些重。你放心，我们呆到晚上就会离开，绝对不会伤害你的家人。”

　　松岛隆治听了也长出了一口气，刚才他实在是吓坏了，这两个人让他有种非常危险的感觉，好在他们发现自己是华人，看他们现在这个样子，应该不会伤害他一家的。

　　宋涛低头想了下，突然问道：“你应该在横滨港工作吧？对横滨港熟悉吗？”

　　松岛隆治愣了一下，然后下意识的点了点头。宋涛一听眼镜男在横滨港工作，脸上露出兴奋的表情，然后就和松岛隆治聊了起来。

　　原来这个松岛隆治在港区还是个中层小干部，在横滨港已经干了二十年，对于横滨港可以说是了如指掌。

　　宋涛看了李明一眼，眼中闪烁着兴奋的光芒。李明一听宋涛这么问，马上就明白了宋涛的意思，这小子贼心不死，看来还是想劫船啊！这回李明并没有阻止，因为他们目前的情况，只能是放弃一切物资，然后空手而归了。

　　如果这样的话，李明无论如何也不会甘心，现在正好宋涛有这个意思，李明并没有说话，而是耐心的听着宋涛和松本隆治之间的对话。

　　“老松，你能查到最近几天，你们横滨港的出港记录吗？最好是矿山机械和工程机械那一类的货轮。”

　　松本隆治想了下道：“这个倒是没什么问题，但是我必须在我的电脑上查一下。你们把船型、吨位告诉我，我帮你们用中文列出一个表格。”

　　宋涛一听非常兴奋，连忙把松本隆治松绑，然后和他到书房开始查资料去了。李明苦笑着摇了摇头，转过头继续看他的电视。这时，那个萝莉醒了过来，她张嘴就想大声的喊叫，可是看到了李明，又马上闭上了嘴。

　　李明微笑着对她做了个鬼脸，然后继续抬头看电视。今天鬼子的电视台，滚动播出着他和宋涛的新闻，甚至有几个视频，拍下了他们模糊的样子。

　　那个小萝莉也看到了新闻播出的内容，脸上也充满了惊讶，转过头惊恐的看了李明一眼，马上就低下了头。李明装作没看见，只是津津有味的看着电视上内容。

　　不一会儿，宋涛和松本隆治回来了。他把松本隆治再一次的捆了起来，然后就拉着李明去了外屋。他递给了李明一张纸，上面歪歪扭扭的写着几行中文，甚至还有很多词不达意的句子，但还是能看得明白。

　　李明并没有接那张纸，而是苦笑着道：“兄弟，你难道还是不死心啊。现在我们处境就够难受的了，你还想玩火不成。”

　　宋涛一听就急了，他举起手中的那张纸，激动的道：“你先看看好吗。我可不是玩火，你就甘心我们这次空手而归吗，就算是我们空手而归，可是我们想要在这样的情况下，赶到老刘那里回合，难道就那么容易吗。如果我们混上一艘船，随着货轮出港，然后在海上把船控制住，我觉得这样更安全一点。”

　　李明想了一下，一把夺过宋涛手里的那张纸，走到旁边的一张椅子上坐下来，仔细的看了起来。这张纸上记录了几个即将出港的货船信息，各种船型、装在的物资，还有目的地都写的很清楚。

　　李明拿出笔把其它的都划掉，只留下一条信息，又把纸条递还给宋涛。看到李明的动作，宋涛两眼冒金光，当他接过来一看，马上就变得非常失望。

　　“大哥，我们为什么不选那艘滚装船，那家伙上面的东西多好啊，光是小汽车就有2000多辆，还有那么多机械、货车和家电。反正也是抢，那还不抢一艘大一点儿的啊。”


第74章 意外

　　李明一翻白眼，怒骂道：“兄弟，咱能长点心吗。那艘滚装船足有八万多吨，虫洞的能量现在剩的已经不多了，我们敢冒险吗。还有那艘船是大后天早上才走，三天时间事情万一有了变化怎么办。最特么让我生气的是，那么多小轿车，我们要来有什么用，还有几万部平板电视，大量的游戏机，我们要来做什么。你长得是猪脑啊。”

　　宋涛一听，又弱弱的道：“这艘不行，那我们也应该选那艘去国内的船吧。”

　　李明摇了摇头道：“我还是觉得选去东南亚的那一艘多用途散装货船最合适，首先它的总吨才16282吨，可是你看看它上面装的东西，矿山机械、建筑机械、化工原料、柴油机、家用电器、化肥、石化产品，这些东西哪个都是我们能用上的。但是最重要的是，这艘船出港的时间是明天凌晨，我们想要混上船，这是最好的时间。”

　　宋涛也觉得李明说的有道理，于是就问道：“那我们接下来怎么办？”

　　“我们现在要改变计划了，必须在这里呆到今天晚上，我们还要和把这艘船的资料传给刘捍东，让他们也做好准备。这艘船上一共15个海员，我们只要混上去，对付他们没问题，只要不伤害他们，他们犯不着和我们拼命。控制住船以后，就和刘捍东他们会合，让几名海军官兵上船，然后打开虫洞，开船进入另一时空。那时候我们就彻底的安全了。”

　　宋涛也点了点头，虽然还是有些不甘心，可是他还是非常的理智。其实他也是抱着打家劫舍的思想，反正都抢了，那就应该抢的越多越好。

　　“对了哥哥，我们这个计划要想实施，那这一家人我们怎么处理啊，总不能灭口吧。”

　　李明想了下道：“别说松本隆治是华人，就算是日本人，能不动手还是不要动手，我看这样吧，弄一些计量高一些的迷药，我们临走前，让他们睡两天，这个以前你应该学过吧。”

　　宋涛点了点头道：“这个倒是没问题，而且过后不会有什么副作用，交给我来办。”

　　他们回到了客厅，和松本隆治又开诚布公的谈了谈。虽然松本隆治心里还是有些紧张，但事情已经到了这个时候，他还能怎么样。他知道，如果他不是华人，这两个人还不一定做出什么事情呢。

　　周比利看着电视上不断滚动的新闻，脸色非常的不好。他回头对一个人阴沉的道：“你不是说那个人一夜都没有出去吗。可是为什么横滨警方在那个屋子里没找到人。”

　　那个年轻人苦着脸道：“我保证我一直都在监视那间屋子，没有离开过一刻，除了一个女人中途离开了，那个屋子的门就一直没开过。”

　　听了年轻人的话，周比利猛的转过身，死死的盯着他的脸，阴沉地说道：“你说中途有个女人出去了？”

　　在得到了肯定的答复以后，周比利苦笑着道：“看来这帮家伙早就知道我们在盯着他们，那两个人把大家的视线都吸引了过去，另一个人可能在那天半夜就离开了。妈的……我们被耍了。”

　　说到这里，周比利狠狠地把桌上的杯子摔在了地上。几个手下看到头怒了，低着头也都不敢说话。等周比利发泄了一会，才平静下来。

　　这么多年他还是头一次被人戏耍呢，看来对方肯定是受过专业的训练。要是普通人，就算你是杀人如麻的特种兵，在城市的人流中，他也一样无法发现专业特工的跟踪。术业有专攻，特种兵再厉害，也是执行特殊任务打打杀杀。

　　但是论到跟踪盯梢、获取情报这些事情，还是要属他们这些人厉害。当然，像007那种无所不能的特工，都是扯蛋，那样没溜的事情只有电影里才有。

　　周比利知道，看来还是自己大意了，虽然受到了挫折，但周比利并没有沮丧自责，而是低头仔细的沉思了起来。想了很久，他才慢慢的抬起头。

　　“从现在开始，我们几个再找几个人过来支援，把横滨港周围的几个码头，都给我盯紧了。一旦发现他们的踪迹马上向我汇报。”

　　他说完一挥手，就把几个人赶走了。他有种强烈的感觉，这些人在横滨市购进了大批的矿山机械、工程机械等大宗商品，还买了一艘船，这么大的一笔钱打了水漂，怎么可能甘心。

　　而且他们现在的武力很强大，肯定还有别的人员支援，弄不好就会劫一艘货轮离开。虽然他都认为这是天方夜谭，因为货轮笨重，速度慢，一般人轻易不会打他们的主意。

　　可是周比利的这种感觉越来越强烈，觉得他们肯定会这么干，所以他才会让大家都守在各个港口，让他们死盯着那里，反正现在已经失去了所有的线索，也是有点抱着死马当活马医的心态。

　　想到这里，他走出门上了自己的车，向横滨港方向开去。他负责盯着山内码头，这里有能够停靠15000吨货轮的泊位，在传统上一直主要为东南亚、中东地区航线的船舶提供服务。他把车停好，然后悄然进入了港区，找到了一个视线好的安全地点，趴伏在那里，双眼死死的盯着港区方向。

　　接下来一天，李明和宋涛开始制定此次的劫船计划，在松本隆治的帮助下，把他们要进入的那个码头的状况了解得非常透彻。连每个摄像头的位置都摸得非常清楚。松本隆治还被李明藏在车的后座，开车去了港口走了一圈，实地的考察了一番。

　　现在外面的横滨警方，已经放松了对这一代的布控，他们重点是在机场、车站、主要公路等地方设置了大量的警力，还调集了部分陆上、海上自卫队帮助警方在城内城外大肆搜捕。

　　到了晚上，李明和宋涛用麻药让松本隆治一家昏睡了过去。然后就趁着夜色的掩护，悄悄的离开了这里，向横滨港摸了过去。

　　对于路线他们已经反复研究过了，而且这里距离横滨港非常的近，之前他们已经制定了详细的路线，都是比较僻静的小街小巷，而且摄像头比较少的路段。

　　李明和宋涛借着夜色小心的走出了一条小巷，正当他们准备继续前进的时候，突然一辆巡逻的警车开了过来，正好来到他们的对面。

　　警车上的几名警察看到他们，马上就停车走了下来，对他们大声的呵斥了起来。李明和宋涛一看，心中都暗骂点儿背，两人对视一眼，突然转身就跑，顺着小巷跑了回去。

　　几名警察看到两人跑了，马上上车启动了警笛追了上去，还用手台拼命的呼叫支援。李明和宋涛穿过几户民宅的花园，来到了一条幽静的小巷。

　　这时，远处已经传来了一阵阵的警笛声，两人一看光跑是不行了，正好旁边有一辆BMWX6，一看就是改装过的，漆着亚光色的黑色漆面，在路灯下显得很扎眼。引擎盖上突出来泛着银光的方块，预示着加强的进气口，发动机所拥有的澎湃动力，带来的将会是更快的速度。还有那宽宽的轮毂，看上去也非常凶猛，给人一种极为酷烈的感觉。

　　李明一眼就相中这辆车了，他不管不顾就是一枪托，“嘭”的一声，把车窗砸的粉碎。

　　两人迅速的上了车，李明上车就下意识的想按动无匙启动装置，但他突然想起来，这是别人的车，他自嘲的摇了下头。就想快点把车弄着了，正当他想砸开方向盘下面的时候，发现这个车竟然有钥匙。发动机经过改装之后，车内会增加一些额外的控制系统，与汽车原有的系统不兼容，所以车主连同打火系统也替换了。

　　至于为什么车里留着钥匙，那他就没时间去考虑了，猛的拧了下钥匙，发动汽车就冲了出去。

　　这时，他发现旁边的宋涛正傻傻的看着后座，李明也疑惑的扫了眼后视镜，这一看不要紧，差点没把李明吓死。车的后座已经放倒了，上面正躺着两个人，而且全是女人，都是近乎半裸，这两个女人正拿着衣服遮挡在自己的胸前，呆呆的看着他们，旁边还散落着一个粉红色的跳蛋。可能是突如其来的变故，让两个在这里车震的百合，一下子就吓傻了。

　　“啊……”

　　两个女人终于知道发生了什么，全都大声的喊了起来。李明也毛了，尤其是被两个女人一喊，更是吓得手一抖，好悬撞上了路边的一排汽车，幸亏他猛打方向把车的方向找了回来。

　　宋涛把枪举了起来，一边用眼神扫着两个女人暴露的地方，一边大声的呵斥道：“喊个屁，再特么喊，我毙了你们。”

　　他现在也急了，也不管对方懂不懂中文，反正满脸凶悍拿着枪，估计比什么话都好使。但是让他们俩都感到惊讶的是，两个女孩儿竟然同时开口了。


第75章 带我们走

　　“不要啊……放过我们，我们可以给你们钱……呜呜……请不要伤害我们……呜呜……”

　　李明听到两人的话，顿时眼前一黑，这一对百合说的话，竟然也是中文，李明又一次差点失控，这一会儿的功夫，他已经被刺激得几乎精神错乱了。

　　“啊……你们是华人，你们刚才好像说的是华语啊，看在大家是同胞的份上，放过我们吧，呜呜……”

　　“我想起来了，今天电视上说的就是你们吧，你们车开的好帅啊……你们长得也好帅啊……放过我们好不好。”

　　两个女孩儿在他们的身后不断的哭着求着，把李明弄的烦闷不已，他大喊一声道：“都特么闭嘴！”车后座的声音顿时戛然而止，只是还有微弱的哭声传来。

　　后面的警车已经越来越多，李明只好抛开脑子中的杂念，开始把速度加到了极限，这部X6一看就是经过最专业的调校改装，不但动力极为强劲，底盘也非常威猛，过弯的时候表现非常好。

　　让李明开的非常爽，他在小街小巷横冲直撞，不一会儿，就把后面的警车甩在了身后。但还是有越来越多的警车向这里汇聚而来，宋涛面色凝重的道：“我们还是和老刘他们汇合吧，做他们的船估计也能追上那艘船。”

　　李明一边全速行驶，一边摇头道：“计划不能变，你现在就联系老刘，让他们到去公海，在我们研究好的那片海域等候命令。现在时间还来得及，我就不信我们甩不掉这帮跟屁虫。”

　　这时，一个弱弱的声音，从后座传了过来。

　　“我要是帮你们甩掉他们，你们能不能放过我们。”

　　李明听了一愣，他扫了眼后视镜，发现说话的是一个梳着马尾直发的女孩。他板着脸道：“你怎么带我们出去，你觉得我甩不掉他们？”

　　“不是……不是……我只是路比较熟了，我经常参加地下赛车，警车总是追我，每次我都能逃出去。这里有一段路没有路灯，你拿着这个就可以开过去。”

　　李明接过来一看，发现竟然是一个夜视仪，他心中暗道这个妹子，平时也不是个老实的鸟啊。还地下赛车，现在的妹子还真凶猛啊。

　　他把夜视仪戴在了头上，就开始听那个妹子的指挥，这一带她确实很熟，七拐八拐的就钻到了一处非常僻静的小巷，这里只有一条直道，李明把油门踩到底，急速狂飙了起来。

　　“就是这里，闭灯……左拐……”

　　李明也是一激灵，然后猛地把方向盘打到底，同时把灯光关了起来。BMWX6巨大的车身一侧几乎偏离了地面，在地面横向的漂移了一下，猛地钻入了一条非常不起眼的小巷里。

　　这里非常的狭窄，也没有路灯，一直开了很久才来到了尽头，从这里出去就是大街了。李明把车停在这里，因为这里很暗，除非走进这个小巷，来到车的旁边才能发现这里有一辆汽车。

　　“你和老刘他们联系上了吗？”

　　宋涛一听，一拍脑袋，苦着脸道：“刚才一着急，我特么给忘了，我这就联系。”

　　他说完就开始联系刘捍东，李明想了下道：“你让他们注意安全，现在海上估计也会有鬼子巡逻了，到时候他们要是无法赶到，我们就得让船上的人先把货轮开进虫洞了，先和老高他们汇合，带着那帮人再通过虫洞回来，然后再和他们会合。巨轮呆在那里太危险了。”

　　宋涛和刘捍东他们联系完以后，就看了李明一眼，然后说道：“要是货轮过了虫洞，能量没了怎么办，难道把老刘他们留在现代社会？”

　　李明笑道：“你傻啊，我就是那么一说，要是不这样，那帮小子哪有那样的紧迫感。放心吧，他们听我这么说，拼了命也要赶到那里的。”

　　突然，身后传来一个清冷的声音，说话的是那个梳着齐肩短发的女孩，李明仔细的看了她一眼，发现她二十六七岁的样子，面容姣好，但是一看就是个性很强的人。

　　“你们是军人吧？我父亲就是军人，我刚才就觉得你们像，现在我终于可以确定了。而且你们还是一群有组织的人，我听到了你们说虫洞，难道你们可以穿越吗？”

　　李明和宋涛一听，顿时就傻了，他们刚才都忘了身后这对姐妹花了。但是他们也没当回事，这件事就是说出去也不会有人相信，等他们相信了，他们早就坐船出港了。

　　想到这里，李明阴沉着脸，转过头装着一副凶残的样子道：“你们知道的太多了。”

　　那个短发女孩冷笑了一声道：“呵呵……你们别装了，你们根本就不是匪徒，只是带着任务的军人，根本不会杀一个对你们任务没有影响的人。如果你带我们走，我或许会帮助你们。我刚才听到了你们说话，你们现在应该是去港口吧，而且好像是去劫一艘船。你们现在对这里并不熟，但是我的公司就在附近，我对这里非常熟悉。我是京城大学国际贸易硕士毕业，她是精华大学机械工程系博士毕业，这部车就是我妹妹亲自设计改装的，你刚才开过应该知道我妹妹的水平。我估计你们那里肯定也需要我们这样的人吧。我不是开玩笑，她是我表妹，我们的关系你们也知道了，为了维系我们之间的关系，我们闹得众叛亲离，最后不得不来到这里，呵呵……”

　　宋涛听到这里，眼睛都直了，尼玛……百合就算了，还是姐妹百合，太那啥了吧。

　　他看了眼李明，也从李明的脸上看到了同样的表情，但是李明也拿不定主意，这一对百合，到了他们那里，谁知道以后会不会成为定时炸弹啊。

　　李明对她们一点儿也不了解，要是真在那边闹出什么事情，那就悔之晚矣了。宋涛看着李明纠结的样子，就说道：“哥们，那就让她们一起去吧，反正也不差两个人，再说这两位都是人才。而且他们现在确实可以帮到我们，现在时间已经很紧了。你不会是歧视他们吧。”

　　听了宋涛的话，李明狠狠地瞪了他一眼，心里这个气啊。怒道：“你知道个屁，一会儿我们带着两个女人，怎么上船，你以为我们会走悬梯上去吗，难道我们抱着他们爬上去。”

　　那个短发女孩乐了，不屑地道：“我和我妹妹都是攀岩和极限运动爱好者，而且我们还是空手道、剑道的爱好者，有段位的喔，我妹妹更是地下赛车、改装车领域的高手，我们不会拖你们的后腿。”

　　李明和宋涛一听，也不禁一愣，这两个娘们够生猛的，可惜了……竟然是一对姐妹百合，真是造化弄人啊。

　　现在他们确实面临着困难，突发事件导致他们的计划已经全盘改变，这里的位置他们确实不熟悉，一旦要是再遇到紧急事件，他们可能就真的无法赶上那艘船了。

　　想到这里，李明转过头，满脸严肃的道：“既然你们坚持，那我就同意带上你们，但是就一条，一切行动听指挥。你刚才说的不错，我确实是军人，你也知道如果有人妨碍我完成任务的话，我会做什么。”

　　李明说完就走下了车，宋涛也下来了，走到了李明的面前道：“没事，只有两个而已，而且她们是百合最好，省的有人惦记，弄的人心惶惶。”

　　这时，姐妹俩也走了下来，李明和宋涛一看，眼前顿时又是一黑，尼玛……这还让不让人活了。

　　那个马尾长发的女孩，身高足足比李明高一头，都快一米九了。这一双大长腿啊，笔直笔直的，身材真是没的说，尤其是前胸那一对大灯，居然是很少见的D。长得也是很漂亮，年龄二十五六岁的样子。但现在还是有些紧张，一直挽着那个短发女孩的手臂。

　　那个清冷的短发女孩也有一米七五以上，她不断的安抚着马尾长发女孩。

　　“姐。我们真跟他们走啊，我们还是别去了，我怕……”

　　“你怕什么？难道我们要在异国飘零一辈子吗？我们的家人朋友还能接受我们吗？”

　　姐姐几句严厉的话，让妹妹哭了起来，姐姐心里不忍，只好安慰了起来，过了好半天，妹妹才恢复了一些。这才带着李明和宋涛离开了这里。妹妹临走还是一步三回头的看着黑暗中的那辆车。

　　周比利在这里趴伏了很长的时间，体力已经达到了极限，可是他们这些人员，都是经过特殊训练的人，虽然艰苦但还是能忍受得了。

　　突然，红外夜视仪的镜头里，突然出现了几个鬼鬼祟祟的身影，身体灵活的在一个个货柜间穿行，不一会儿，就摸到了码头附近。

　　周比利内心激动了起来，他的脸上露出了笑容，没想到真让他猜到了，这帮人现在还是想劫船。可是为什么只有4个人，难道在海上还会有人接应不成。

　　几个人借着黑暗的掩护，身手灵巧的来到一艘货轮的旁边，然后就消失了。周比利用夜视望远镜看到了那艘船的名字，然后拿出卫星加密电话，查询了一番。

　　当他得到了情报以后，脸上顿时露出了微笑。没想到他死马当活马医的做法，还真的判断正确了。他在得知这艘船所装载的东西以后，已经百分之百的确定了，对方的目标就是这艘船。


第76章 潜艇

　　周比利觉得再跟下去也没有意义了，这艘船还有三个小时就要离港，他要抓紧时间安排一下。上级派给他的支援已经到位了，他现在需要做的，就是和支援他的人会合，然后死死的咬住这艘船。

　　他从隐蔽地点爬了起来，急匆匆的离开了。上车就开始急速狂飙，还用卫星加密电话开始不断的通话，一路开到了一处海边高档的别墅区，进入一个私人码头，上了一艘游艇。

　　他发动了游艇，猛的开出了码头，将速度开到了最大，这是一艘特制的游艇，虽然表面和其它游艇没有什么区别，可是最高时速却达到了惊人的60节。三个多小时以后，远处出现了一艘万余吨的远洋渔船。

　　周比利驾着游艇和这艘远洋渔船会合在了一起，然后他急匆匆的登上了远洋渔船，一个高大粗壮的中年男子领着几个人迎了上来，简单的寒暄了几句，为首的中年男子就把他领进了船舱。

　　大家坐下以后，中年男子用手指着一张海图，严肃地说道：“那艘开往印尼的货轮，现在已经出港了，按它的经济时速，会在今天凌晨5点左右驶入这个海域，你们就在这个海域潜伏，跟着那艘船，一定要弄清楚他们的最后去向。这关系到我们两千多失联同胞的下落，我命令你，一定要不惜一切代价，完成这个任务。”

　　周比利听了那个中年的话，顿时就是一愣，苦笑道：“这帮人不简单，我要想不被他们发现，根本不可能，我在横滨市就已经被他们耍了一回。”

　　那个中年男子笑了一下道：“你跟我来，我让你看一样东西，有了它你们一定会完成这个任务的。”

　　那个中年人吧周比利领到了底舱，这艘远洋渔船带有一个隐秘的简易船坞，等周比利看到简易船坞里的东西时，顿时目瞪口呆。

　　简易船坞里停放着一艘潜艇，这艘潜艇和海军装备的现役潜艇都不一样，只有30多米左右。这时，潜艇边上正有十几名人员正在维护潜艇。

　　看到那个中年人来了，都纷纷站起来敬礼，为首一个三十多岁的人，走上前来立正敬礼后，笑着道：“首长，我们什么时候出发？”

　　中年男子拍了下对方的肩膀，微笑道：“战士们准备的怎么样了？”

　　“请首长放心，海军特务艇全体干部战士，已经整装待发，我们保证完成任务，绝不辜负党和人民的重托。”

　　“好！来吧，我为你介绍一下，这是周比利同志，这次你们的任务，就是协助他，完成寻找我们2000多名失联同胞的下落，你们一定要听从他的命令，不管到了什么时候，一定要保证他的安全。”

　　中年男子有转过头对周比利道：“小周，这是我们海军陆战队蛙人特战大队的刘保国上尉，他将带着9名蛙人大队的战士，协助你完成这次任务。”

　　周比利连忙走过去和刘保国握手，相互寒暄了几句。中年男子又把刘保国旁边的一个三十岁左右的海军少校介绍给周比利。

　　“这是我们特务艇的艇长何春平，小何，你给小周介绍一下这一艘特务艇的性能，我看他对你们不是太有信心啊。”

　　何春平也走上来，握住周比利的手笑道：“你放心吧，这是我们国家的最新的科技成果，现在正处于测试阶段，但是马上就要进入量产阶段了，各项数据一直表现的非常平稳。采用双层壳体结构，外壳直径5.3米，长36米，下潜深度超过250米，水下航速不低于17节，配备10名艇员，水下自主巡航时间为25天，水面以最大航速8节航行时，续航力可达到1850海里。可执行侦察、探测水雷、布雷、在浅水地区使用鱼雷和导弹攻击敌人和支援蛙人作战等任务。”

　　周比利听到了何春平的介绍，眉头顿时一皱道：“那这艘特务艇要是一直保持水下跟踪的话，续航力恐怕不够吧，他们劫船以后的目的地，现在还不明确啊。”

　　那个中年人笑这道：“现在这艘船燃料充足，电力充沛。完全可以在水下使用柴油机进行跟踪，保持12节的水下航速，续航力起码可以达到800海里，我们会在你们的身后200海里左右，等到你们燃料不够的时候，随时会上去支援你们。呵呵……我们研究过，我们发现他们的目的地，可能还是在远东某个地方，绝对不会是东南亚方向。”

　　周比利一听，也觉得有道理，就对那名中年人说道：“那我们什么时候出发，估计他们已经离开横滨港很长时间了，再晚怕赶不上了。”

　　中年男子笑着道：“我们正在往那个海域行驶，一旦到达那里，你们就会离开母舰，在预定海域潜伏。记住，随时保持联系，一定注意安全。”

　　周比利和刘保国、何春平都表示一定会坚决的完成这次任务。他们又聊了几句，就走进了这艘潜艇。潜艇里面还有十几名艇员，其中还有三名军工科技人员，为了掌握第一手资料，测试以来就一直跟在这里。

　　远洋渔船终于开到了预定海域，把船坞中的特务艇放下后，远洋渔船也慢慢的离开了。特务艇下潜到潜望镜深度，悄悄的潜伏在这里，静静的等待着那艘货轮的到来。

　　此时，刘悍东正站在渔船的驾驶室，一边用望远镜向远方观察着，一边对旁边的武装渔船的舰长刘申河道：“老刘，我们的位置没错吧？”

　　刘申河苦笑道：“兄弟，你都问了一百遍了，你就那么信不过我？”

　　“嘿嘿……我这不是担心吗，要是赶不上，我们就真得留在现代社会打渔了。怎么还没到啊，不行，我得再联系他们一次。”

　　说完刘悍东就拨通了李明的电话。

　　“李明，你们到哪里了？什么……好好，我们这就前去接应。”刘悍东又把电话递给了刘申河，笑道：“他们已经到达这个海域，他要和你通话。”

　　刘申河和李明说了几句就挂了电话，然后大声地喊道：“目标408区域，全速前进，打开雷达搜索附近海域。”

　　一艘巨大的货轮，正慢慢的在海中行驶。船上的十几个船员，都被李明和宋涛集中在剑桥内，除了几名正在负责驾驶船只的鬼子还在工作以外，其余人都被绑的结结实实。

　　李明和宋涛等货轮驶入公海，就从他们隐藏的地方出来，行动非常顺利。这帮海员都是为船主打工的，不可能为了别人去拼命。所以他们很快的就控制了整艘货轮。

　　现在货轮已经驶入和刘悍东会和的那片海域，公司的武装渔船正在全速向他们这里赶来。李明和宋涛拿着望远镜，不断的在海面上观察着。

　　姐妹俩从上了船，就一直跟在李明和宋涛的后面，妹妹虽然对一切都非常的好奇，但时不时的还会很紧张，需要姐姐不断的安慰。

　　不久之后，李明接到了渔船传来的信息，他们的雷达已经发现货轮，正在全速赶来。李明和宋涛也终于长出了一口气，总算是赶到了。

　　过了一会儿，远处就出现了公司渔船的身影。渔船慢慢的靠了上来，特战队和几名海军的人，上了船就接管了货轮。

　　刘悍东上了货轮就冲过来，给了李明和宋涛他们一人一个熊抱，大声笑道：“可算是找到你们了，要不哥们真的要留在现代社会当渔民了。”

　　突然，刘悍东的眼睛直了，李明和宋涛回头一看，发现那对姐妹花已经走了出来，刘悍东眼睛眯缝着笑道：“嘿嘿……你们俩行啊，一人带回来一个妹子。靠……你们也太不仗义了吧，怎么不给我弄一个回来。”

　　李明笑骂道：“别瞎说，我是那样的人吗，这都是宋涛带回来的。”

　　刘悍东当时就急了，指着宋涛就骂道：“宋涛，你特么也太霸道了吧。公司这么多的光棍，你居然还想着天天3P，大家知道了，还不得恨死你啊。你这是不想好了，没说的，见面分一半，让哥也替你分担下火力。我就要那个短头发的，大长腿留给你。”

　　宋涛指着李明，张了半天嘴，也没说出什么来。他转过头对刘悍东道：“我们谁跟谁啊，两个你都拿去好了。”

　　刘悍东一听就蒙了，转过头向李明问道：“什么情况？”

　　李明两个手掌做了个相互摩擦的动作，刘悍东顿时就明白了，看着两个妹子，无奈的叹口气，摇了摇头转身走了。

　　旁边的一帮特战队的兵痞正在对姐妹俩评头论足，一个个那样子要多贱就有多贱，可是刘悍东走过去，在他们的耳边说了几句。

　　大家顿时都呆滞了，一个个也没了什么情绪，都各自该干嘛干嘛去了。但有一个瘦小的队员，却依然留在原地，目光一瞬不停的看着远处的姐妹。


第77章 虫洞消失

　　宋涛看到那小子一副贱兮兮的样子，就走过去，用手在他的眼前晃了晃。那个队员这才打了个机灵清醒过来。

　　“哥……我发现我恋爱了，我发现我爱上大个的妹子了。”

　　“我特么看你是发骚了。熊样的，就你还恋爱了。别说我没告诉啊，你离她们远点，这俩娘们不是你能想的。兄弟……想开点儿，以后哥给你找个苍老师那样的日本妹子。”

　　“哥……你说我过去和她说话，她会不会不理我啊。”

　　宋涛气得乐了，笑道：“那倒不能，她们也许会一脚把你踹海里去。王小杰，我警告你，别再胡思乱想了，她们不是你能玩的。”

　　李明他们把几个鬼子以及几个其他国家海员，扔在一条救生艇上。然后货轮开始加速，缓缓的离开了这片海域。

　　离他们不远的地方，周比利所在的潜艇，正悄悄的潜伏着，他们已经跟了很久，一切正如他预料的一样。

　　货轮行驶了一段时间，渔船发来消息，周围海域没有其它船只。李明决定打开虫洞，天马上就要亮了，还是尽快让货轮穿过虫洞吧。

　　李明和宋涛和一艘救生艇被放了下去，宋涛驾驶着救生艇，载着李明到了货轮的前方海域，李明站在救生艇的船头，拿出了已经变得黯淡了许多的虫洞。

　　他也不禁紧张了起来，毕竟即将穿越虫洞的是一艘万吨货轮，虽然他估计应该没什么问题，可到了这时候，谁也不敢大意。

　　李明深吸了一口气，开始慢慢的拉扯虫洞，直到虫洞变成了一个直径几十米的巨大光门，他抬头看着光门，虽然现在光门很暗淡，但还算稳定。

　　武装渔船先一步冲进了虫洞，在另一时空负责警戒。驾驶货轮的海军人员，看到光门已经开始形成，也慢慢的调整着方向，向光门驶去。

　　潜伏在货轮后面的潜艇里，此时已经是一片寂静。周比利的眼睛已经直了，光电系统传过来的实时图像，把他惊得目瞪口呆，以前的所有疑惑现在全都有了答案。

　　潜艇上的刘保国和何春来也是一副见了鬼的样子，他们无法相信，这个世界上竟然还有这么诡异的事情，真是让人不可思议。

　　何春来转过头，对周比利问道：“我们怎么办，是不是请示下上级？”

　　周比利想了下说道：“你先全速跟上去，我和首长联系一下。”他说完就和远处的远洋渔船取得了联系，把这里的情况向上级领导作了汇报。

　　远洋渔船那边沉默了很久，才传来中年男子的声音：“小周，现在你那里的情况特殊，我命令你全权负责此事，自己根据情况作出判断。”

　　周比利挂断通讯，摇了摇头，然后看着何春来和刘保国，苦笑着道：“现在领导把担子压下来了，我想和你们商量一下，趁着现在时间还来得及，你们有什么意见，现在都说说吧。”

　　刘保国没有任何犹豫的道：“虽然你是这次行动的负责人，你的命令我必须无条件服从。但我觉得还是要跟过去，不入虎穴焉得虎子。里面肯定会有两千多失联群众的线索，我觉得这样的机会，我们不应该错过。”

　　何春来犹豫了下，但最后还是点了点头道：“我同意保国的意见，趁着这个机会，跟着他们冲进去。”

　　周比利点了点头，说道：“既然大家都是这个意见，那我们就跟进去，我们要是错过了这一次，以后恐怕再也没有机会了。现在还有一段时间，大家马上跟艇上的兄弟们说一下，这次是生死攸关，我们不能凭着我们三个人的意见，就让大家跟我们去冒险。”

　　刘保国和何春来也和艇上的人员说了现在的情况，结果大家的意见出奇的一致，那就是冲进去。尤其是三名技术人员，眼里居然闪烁着兴奋地光芒。

　　不管是出于好奇也好，还是真的为了解救那些失联的群众，但是现在大家都跟着货轮冲进光门。周比利看着大家的热情很高，就对何春来说道：“我们全速前进，一定要赶在他们关闭那个光门之前冲进去。”

　　周春来点了点头道：“以目前货轮的速度来看，我们会在货轮进入光门之前赶上去的，就是距离近了点儿，一会我们可能会受到货轮尾流的影响。”

　　经过一段时间的行驶，货轮也到了光门的前面，开始慢慢的驶入光门，庞大的身躯慢慢的消失在海面上，就在巨轮尾部刚刚进入光门的时候，虫洞开始剧烈的晃动了起来。

　　宋涛大声地喊道：“李明我们撤吧，看虫洞现在的样子，怕是已经收不回来了。我们还是尽快离开这里，一旦光门破碎，我们很有可能会受到波及。”

　　李明点了点头，冲宋涛一挥手。救生艇的马达急剧的转动了起来，迅速的离开了光门的附近，李明回头看着远处那个跟了自己几年的虫洞，心里也是难以平静。

　　现在它终于要消失了，这也意味着他们和现代社会，将会彻底的隔绝。李明深深地看了虫洞最后一眼，毅然转身走到了宋涛的身边。

　　宋涛看了李明一眼道：“怎么了，是不是有些舍不得？”

　　李明点了点头，并没有说话，脸色平静的看着远处。宋涛也没有说话，而是专心的驾驶着救生艇朝着远处货轮的发现开了过去。

　　此时的光门即将崩溃，虽然还保持着椭圆形光门的形状，可是已经变得黯淡无光，不断地抖动着，随时都有可能崩碎。

　　水面下那艘全速行驶的潜艇，此时也冲到了光门之中，对于光门的变化，他们在水下并不了解，只想着全速行驶，赶在光门消失之前冲进去。

　　就在潜艇刚一冲进光门的刹那间，几十米高的光门轰然爆碎。周比利正在紧张的等待着，突然一股巨大的冲击力，把他摔了出去，身体重重的撞在了旁边的一根管子上，瞬间传来的剧痛，差点让他昏迷过去。

　　可他还是咬了下舌尖，强自让自己清醒过来。然后他挣扎着爬了起来。此时潜艇内已经一片狼藉，他一瘸一拐的走过去，正好刘保国也站了起来。

　　他的运气差了些，头不知道碰到了哪里，脸上流满了鲜血。他们俩把躺在一边的何春来扶起来。周比利紧张地问道：“老何，你怎么样了？”

　　何春来摆了摆手，虚弱的道：“没事，就是被撞了一下。”

　　他缓了口气，强自的大声喊道：“大家回到各自岗位检查损毁情况，剩下的人救护伤员。”

　　“动力舱正常、卫星定位系统失效、雷达正常、卫星通讯失效……”

　　何春来听了下面的报告，脸上紧张的表情也缓和了下来，看来潜艇只是受到了冲击，设备大部分还是没有受到影响，只是通讯系统瘫痪，这个就麻烦了一点。

　　周比利皱着眉头想了下，凝重的道：“我们既然已经进来了，不管这里是什么地方，我们都要跟下去，找到这帮人的落脚点。”

　　何春来点了下头，转身龇牙咧嘴的走过去，先是用潜望镜观察一番海面上的情况，然后升起广电系统，并调出了红外图像。

　　周比利和刘保国都走了过来，看着远处的那艘货轮和那艘渔船，正在慢慢的驶离这片海域。何春来马上发布了一道道命令，潜水艇里的人也开始行动了起来，动力舱重新启动，潜艇也慢慢的向着远处的货轮追了上去。

　　虽然没有了卫星定位系统，周春来还是通过海图计算出了货轮行驶的方向。

　　“他们现在已经改变了航向，行进的方向是东北。我们的燃料如果继续保持潜行状态的话，估计跟不了多久就会耗尽。所以我建议，与他们拉开一定的距离，我们在水面上行驶，利用雷达确定他们的方位。”

　　周比利点了下头道：“你是潜艇的艇长，这个你拿主意，只要别吧他们跟丢了就行。”

　　一号登陆舰已经在伊豆诸岛海域巡弋了几天的时间，高建国和乔海鹏早就等得心急如焚了。他们坐在舰长室内，郁闷的抽着烟，乔海鹏抱怨道：“当初就应该让我跟着他们，李明和宋涛虽然能力很强，可毕竟是年轻，要是出了差错可怎么办啊。”

　　高建国也心烦的不行，怒道：“我就说不让宋涛去，你们偏不听。这小子一点儿都不让人省心。他要是上来性子，没准就会惹出什么事情来。”

　　两个老男人在这里一边发着牢骚，一边狠狠的抽烟，弄得舰长室里乌烟瘴气。他们都是满眼的血丝，已经几天都没有睡好了。

　　其实他们最担心的还是虫洞，万一虫洞出了问题，别说物资了，就是人都有可能回不来。但是现在他们能做的只有在这里等了。

　　这时，一个海军参谋急匆匆的跑了过来，平素从不生气的乔海鹏，一看就火了。

　　“乱跑什么？像个什么样子？”

　　那个参谋顿时泪流满面，暗骂自己这是往枪口上撞啊。这几天两个人都是一副包公脸，黑得吓人。大家都是尽量绕着他们走，生怕触怒了他们。

　　“舰长，和李明他们联系上了……”还没等他说完呢，高建国和乔海鹏就“腾”的一下，蹦了起来。把那个参谋吓得差点坐在地上。


第78章 现实问题

　　乔海鹏一把拉住了那个参谋的胳膊走去通讯室，这个参谋被两个老男人连拉带拽的拎出去。到了通讯室，乔海鹏一把夺过话筒，兴奋地喊道：“李明……李明……听到请回话，听到请回话，你特么倒是说话啊。”

　　“我是李明，任务已经圆满完成，一切顺利，我们正在往伊豆群岛外海行进，请你们马上赶来和我们会和，完毕。”

　　乔海鹏和高建国听到了李明的声音，两人哈哈大笑了起来。乔海鹏也顿时来了精神，急匆匆的来到剑桥，发布了一道道命令，整个一号登陆舰顿时忙碌了起来。

　　第二天的早上，一号登陆舰和李明他们所在的货轮汇合了，大家兴奋的拉响了汽笛，彼此打着招呼。高建国还特意坐上交通艇，和几个支援货轮的海军官兵一起去了货轮。

　　李明宋涛一行上了一号登陆舰，当两个姐妹花出现在一号登陆舰的时候，前来迎接他们的海军官兵眼睛都直了，顿时口哨声、起哄声四起。大家这两个月也是憋得狠了，一下子看到了两个母的，瞬间就疯了。

　　乔海鹏哈哈大笑的走上来，“嘭……嘭……”的就给了李明和宋涛一人一拳，笑骂道：“行啊，你们俩出去一趟就弄回来两个暖床的。”

　　说完还凑过来小声的道：“日本妹子吧，嘿嘿……我最近看了那个什么结衣的片子，那个娘们就不错，我还以为小日本都是罗圈腿呢。你们说我以后是不是在外面也养一房小的，就照着那个什么结衣的样子找。”

　　旁边的高建国顿时就怒道：“老乔，你是有家庭的人，注意影响啊。挺大岁数的人了，怎么也跟着这帮年轻人一起胡闹。李明，你说我们去日本弄些娘们回来怎么样？公司这帮人天天工作那么辛苦，生活也没个人照顾。今年入冬前我们就出去一趟，这回就别抢了，别再弄个妻离子散的不好，还是花钱买吧，给每个单身的员工弄一个回来。我都想好了，我还是觉得那个樱井莉亚不错，嘿嘿……我决定就选她这样的了。”

　　李明和宋涛翻了下白眼，心道这两个老兵痞，还想老牛吃嫩草，真是为老不尊。但是这个问题确实很迫切，现在公司百废待兴，大家忙得连睡觉的时间都没有。

　　可是入冬以后，因为天气的原因，大家的工作肯定不会像现在这么忙。到了那时候你让公司两千多光棍，难得靠撸管过日子啊。

　　随着刘悍东这个八卦的四处传播，一号登陆舰的众人，顿时就失去了热情，各自依依不舍的散去了。该死的百合，还是姐妹百合，太过分了，这是一点儿念想都不给人留啊。

　　大家在一起闹了一会儿，这才在乔海鹏的指挥下，重新把船队组织了一下，武装渔船打头，货轮居中，一号登陆舰断后，开始朝着海参崴开发区的方向驶去。

　　几天之后，船队到达了海参崴海域，在几艘武装渔船带领下，缓缓的驶入了金角湾。王和等几个常务董事，带领大家在深水码头，迎接他们的到来。

　　虽然这一次没有上一次五艘万吨巨轮同时进港的那种盛况，可还是人大家非常的激动，也是鞭炮齐鸣、锣鼓喧天。整个深水码头非常的热闹。

　　李明和高建国等人刚从一号登陆舰上走下来，王和他们就迎了上去。“你们总算是回来了，大家这两天都已经着急了，生怕事情有变故，回来就好。”

　　高建国握着王和的手，兴奋的道：“事情确实有了变化，可是也绝对超出了预期，而且收获还非常大。”

　　这时，来码头上迎接他们的员工有些混乱，大家都跟着闹哄了起来。李明他们不用猜就知道，只有那对姐妹花出场，才会造成这样的轰动。

　　王和他们几个常委，被弄得一头雾水。但是当他们看到了姐妹俩走过来以后，也是会心的一笑，但都没有问什么，而是和李明他们离开了码头。

　　郭松把肖婷招了过来，对她嘱咐了一番，让她把姐妹俩好好的安置一下。现在远东公司只有几十个女性员工，大部分都是员工家属。公司对她们的生活很关心，特意划定了一个特殊区域，这里也是公司男性员工的禁地。

　　就算是家属要见面，都要在外面等着，这也是没办法的事情，现在是集体生活阶段，只有等到入冬前大家搬进新居，这一状况才可以改变。

　　肖婷听了郭松的嘱咐，也是微笑的点了一下头，招呼着连红她们几人，走上去把姐妹俩领走了，一帮红着眼睛的狼群，看到两姐妹走了，都开始嚎叫了起来。

　　王和看着大家的样子，苦笑着道：“这才是现实问题啊，看来现在已经无法回避了，我们是不是研究一下，这样下去总不是办法吧。”

　　高建国笑着道：“回来的路上，我就和老乔他们商量了，不行就去日本买一些女人回来，大家天天这么辛苦，很多人累得回去了连澡都不洗就休息了。这样下去不行，还是为每个单身的员工配一个生活秘书吧。”

　　大家听了高建国的话，都是心照不宣的笑了下，可是郭松却奇怪的道：“为什么找日本女人，难道找些明国女人不好吗？”

　　宋涛听了郭松的话，笑着道：“一看老郭在家就没有地位，看来家教很严啊。”

　　郭松听得一头雾水，其他人都哈哈大笑，弄得他有些不自在地笑道：“我那是谦让，不和女人一般见识。对了，你们笑什么，难道日本女人比明朝女人好。”

　　这个问题真不好解释，李明一看这个情况，就出来打圆场，笑着道：“没什么，只是现在我们的条件不允许，去日本更方便一些。”

　　大家也都放弃了这个话题，一起回到了公司，这里就是原来的先遣队指挥部，只是新增了几排二层的简易拼装房。

　　九名常委到了会议室，李明把在现代社会日本横滨发生的事情，简要的说了一遍。虽然李明已经略去大部分内容，可还是让大家出了一身的冷汗，幸亏大家撤得快，要是再晚一些，怕是要被一锅端了。

　　但是听到李明和宋涛居然劫掠了一艘日本的万吨货轮，也都非常的兴奋，尤其是他们看到了船上的物资，都是喜出望外。

　　这艘货轮的货物非常的繁杂。虽然他们计划内的很多物资贸易没搞到，但是矿山机械和工程机械，却大大超出了公司的预期，原来以为剩余资金并没有剩下多少，所以预算也是少得可怜。

　　这下好了，各种机械足有几百台，远东公司根本用不了这么多。只能封存大部分，几年之内，远东公司是不用再为工程机械和矿山机械发愁了。

　　最让他们激动地是，货轮里还装了大量的化工原料，石化产品，还有很多农用机械、家用电器……各位常委真的没有想到，公司在现代社会做得最后一票，居然会有这么大的收获。

　　但是当他们听到虫洞已经彻底消失的时候，所有人都变得沉默了，气氛也变得沉闷了起来，虽然大家都已经有了思想准备，可是真到了虫洞消失的时候，心情还是无法平静。

　　李明特意说了那对姐妹俩的情况，大家对这些倒是不怎么在意。人家什么性取向跟他们无关，虽然是表姐妹的关系，在伦理上有人会接受不了，可如果是百合的话，至少大家心理上还是能容忍。

　　对于公司员工见到她们所表现出来的状态，也给大家敲了一记警钟。对于这样的情况，现在必须重视起来。毕竟公司两千多条光棍儿，一旦处理不好，就要出大问题。

　　李少坤说道：“我在部队就是搞政治工作的，可是对于员工这方面的想法，我却并没有意识到，这是我工作上的失误，公司员工的思想状况，关系到公司的团结稳定，我们一定要重视起来。大家都是来自现代社会，虽然我们把大家聚集起来，是为了共同努力，在明末乱世建立一个新世界。可我们不能光想着让大家奉献，而不图回报吧。随着公司越来越稳定，以后像这类的事情还可能会有，我们一定不能再忽视了。”

　　高建国一摆手，笑道：“老李，别那么说。这是我们大家的责任，我们还是在很多细节上做的不够，我们以后也要多观察，尽量到下面和员工们打成一片，了解大家心里的实际想法，杜绝这一类的情况发生。员工们都是成年人，生理上有需求很正常，不说其他人，就连我看到那一对姐妹，心里都有了想法。”

　　大家听了高建国的话都笑了，也纷纷表达了自己的看法。最后决定在入冬前解决这个问题。这个任务交给海军去做，先把这些日本女孩买回来，然后在海参崴培训一段时间，等到员工分到住房以后就分配下去。


第79章 怎么是这个家伙

　　周比利他们已经在潜艇上呆了一天一夜，自从货轮进入了金角湾，他们就在附近选了个地方隐蔽起来。对于所处的位置到现在都还没弄明白。

　　何春来这一路始终趴在海图上不断地计算着，并且把他们经过的海域，和现代地图不断的对比，心里已经有了个大概的判断，虽然这个想法有些荒唐，甚至是匪夷所思，但是他却坚信他的判断没错。

　　直到他们跟到了这里，他已经可以百分之百的肯定了，这里就是远东的海参崴。何春来站起身，对周比利和刘保国说道：“我已经知道这是什么地方了。”

　　周比利和刘保国全都转过头，刘保国着急地问道：“这是哪？”

　　何春来苦笑了一下道：“我一直在观察我们的航线，还拿出现代海图做了比对，我判断这里就是远东的海参崴。”

　　听了和春来的话，不光是周比利和刘保国，就连潜艇里的其他人，也都是一副不可思议的表情。刘保国马上反驳道：“这太荒唐了，一路上我们连一艘现代舰船都没看到过，而且这里一看就是不毛之地，海参崴那是俄国的军港，我们要是到了那里，早就被俄军发现了，你的想法不科学。”

　　还没等何春来说话呢，旁边的一个技术人员就已经先开口说道：“不，老何的想法是有科学根据的。这是虫洞理论，虽然一直没有论证过，但还是有过理论依据的。”

　　何春来也苦笑道：“其实我也不信，可是按照我们这一路的航行路线，我已经反复的计算了很多次，而且还和地图对照过了。我们穿过了津轻海峡，进入了日本海，然后一直向西，最后到了海参崴。”

　　周比利想了一下，苦笑道：“那你的意思，我们穿过了光门，其实就是进入了另一个空间，而这个空间的地理环境，和我们那个世界一样。难道就是网络小说中说的穿越到了另一个世界。”

　　何春来点了下头道：“我也不愿意相信，可是事实就是如此，你们看看这个。”

　　说到这里，何春来调取了数字海图，把他们的航行路线，完整的呈现在大家的面前，而且还加入了现代地图加以比对。

　　“所有数据都是分毫不差，你们也可以自己看，潜艇的航行路线是计算机自动存储，并不是我擅自删改，虽然没有卫星定位系统，可是我还是能自己计算出来的一些数据。”

　　刘保国摇了摇头道：“我还是不信，这绝对不可能。老周，我想带几个战士，去岸上侦查一下，看看岸上的具体情况。只凭着老何的说法，我不能接受，我还是要实地侦查一下，等我回来，一切都会水落石出。”

　　周比利低头想了一下，现在他们的处境很艰难，燃料已经所剩无几。就算是有燃料，想要离开这里，也是不可能的。打开那个光门方法，肯定在那帮人的手里。

　　想到这里，周比利点了点头道：“那好，老刘就上岸侦察一下，但一定要注意安全，发现危险，马上撤退。尽量别和对方发生冲突，对方也是中国人，他们的组织内还有很多军人。而且我感觉他们并不是穷凶极恶的匪徒，每个人的档案，都没有不良记录，所以我命令你，不到万不得已的情况下，不许开枪。”

　　刘保国大声道：“是，保证完成任务。”

　　说完他就去准备了，蛙人上岸侦查，要做很多准备。这一次，刘保国他们十位陆战队蛙人特战大队的特战队员，带来了十套完整的蛙人装备。上岸前还要制定一个方案，这十名蛙人特战队员，都是在特战大队千挑万选出来的精英。

　　不一会儿，刘保国和三名蛙人特战队员就整装待发。周比利对刘保国道：“是不是把行动安排在晚上，那样会安全一些。”

　　刘保国摇了摇头道：“晚上虽然安全，可是侦查效果不好，刚才我在潜望镜观察了一下，岸上到处都是森林，植被很茂盛，环境非常适合我们的行动。”

　　听到刘保国这么说，周比利就点了点头道：“那好，你们到时候注意安全。”

　　刘保国对着大家敬了一个礼，然后就来到了潜艇的前部鱼类舱，这艘潜艇理论上配备4枚鱼类，但因为是实验性质的，所以现在并没有装备鱼雷。

　　潜艇上的人员打开了鱼雷口，刘保国和几名蛙人战士陆续通过鱼雷口出了潜艇，然后游向了岸边。此时正是下午时分，海参崴开发区内四处都在施工，几万名辽民分布在各处紧张的忙碌着。

　　刘保国和三名蛙人特战队员，在海参崴东部海岸顺利登陆，利用岸上的树林慢慢的摸了进去。穿过了一片茂密的森林，他们就看到了前方出现了一排围栏，上面还盘着一圈铁丝网。

　　一个战士转过头道：“用不用我去把铁丝网破坏掉？”

　　刘保国摇了摇头道：“你们看围栏里面的那片松树林，我怀疑他们可能会在那里设置摄像头，这帮人不简单，我们不能冒险。”

　　他说完就带着几个战士，沿着海岸继续向南前进，在不远处的一片林子里，发现了一片伪装网，虽然隐蔽的很好，可是刘保国还是发现了，这里应该是一个哨位。

　　他心里暗骂，这帮混蛋防卫得还挺严密。他们只好继续在周围寻找突破点。终于，他们在前方发现了一大片农田，正有很多穿着绿军装的人在地里侍候着庄稼。

　　刘保国拿着望远镜，可以清晰的看清这些人的样貌。但是他却非常奇怪，这些人一看就不是现代社会的人，气质上相差太多了。

　　看到这里，刘保国就一挥手，领着几个战士来到了海参崴北岸的边缘，在一处树林里发现了一处炮台，虽然一门122毫米D-30火炮被伪装网遮住了，但是这种火炮的特征太明显了，刘保国瞬间就认了出来。

　　这时，几个人从远处骑着自行车来到了炮台的外面。刘保国拿着专业的高倍望远镜，仔细的观察了起来，当他看清了一个人的样子时，嘴上骂了一句。

　　“靠……怎么是这个家伙……”

　　他身后的几个战士都是面面相觑，但也并没有问。刘保国回过头道：“我们先撤回潜艇，明天再过来。”

　　说完他就率先离开了，几个战士对视了一眼，也都满脸疑惑的跟着离开了。刘保国急匆匆的赶回了潜艇，把周比利和何春来都弄愣了。这才多一会儿，他们怎么就回来了。

　　刘保国卸下了身上的装备，就来到了周比利他们的身边，何春来急忙问道：“怎么了？是不是发现了什么情况。”

　　刘保国笑着道：“他们的戒备很严，我们何难找到突破口，想要弄清楚他们的情况，至少也要几天的时间。我回来是想和你们说一个情况，刚才我在他们那边遇到个熟人，以前在一起合作过，很厉害的一个人。”

　　周比利一听，顿时联想到大闹横滨的那两个人，于是就问道：“他是不是受过特殊的训练，而且有过出国执行任务的经历？”

　　刘保国一愣，疑惑道：“你怎么知道，难道你也认识他。”

　　周比利苦笑着摇了摇头道：“我可不认识他，我在横滨跟踪他的时候，被他发现了。而且他和另一个，在日本横滨大闹了一番，弄得日本全国都是人心惶惶。”

　　刘保国乐了，笑道：“他倒是有那个能耐，我在去陆战队之前，和他是一个部队的，有过几次合作。我有个想法，现在我们的情况不容乐观，我想自己上岸去一趟，和那个小子见一面，直接说明我们的来意。我们如果想离开这里，离不开他们的帮助。武力进攻不用想了，我刚才只看到他们两个哨位，就发现了PK通用机枪和12.7毫米高射机枪，还有D-30榴弹炮，而且他们单兵装备也很精良。”

　　周比利低头沉思了起来，旁边的何春来皱着眉头道：“现在确实面临着困难，我们的燃料已经基本耗尽，给养也仅够几天使用，现在除了和那些人联系，我们别无办法。”

　　“那好，我们今天好好的研究几套应对方案，明天我和你一起去，谈判的事情我来，你主要是和你认识的那个人交流感情。”

　　接下来，他们研究了一宿，对方可能谈及的条件，他们都做了应对性的计划，周比利还教给刘保国一些从对方话里刺探情报的技巧。

　　第二天上午，周比利和刘保国就上了岸，大摇大摆的向海参崴基地走去。此时商明正在这个海边炮位巡视，他看了一圈，正要转身离开，就听到炮位的人喊了起来。

　　“老商，你过来看看，有两个人走过来了。”

　　商明一听，并没有当回事，笑着道：“应该是附近的土著吧，把他们赶走，要是他们有别的企图，就地击毙。”

　　“不是，可能是……可能是军人，我看他们身上有蛙人的现代装备。”

　　商明一听就毛了，几步跑了上去，用边防望远镜仔细的一看，马上就对着耳机喊道：“一号炮位发现不明军事人员，身上有现代装备，请求支援，请求支援。”


第80章 强硬

　　他对着耳机喊完，就开始命令附近的几个炮位全体戒备，并且密切观察金角湾入口方向，一旦发现敌舰入侵，主动开炮，绝对不能让敌舰进入金角湾。

　　商明和一号炮位的人员也忙碌了起来，并且利用高音喇叭开始朝远处的两人喊道：“你们已经进入军事禁区，马上停止前进，呆在原地，等待我们的检查，如有反抗，格杀勿论，如有反抗，格杀勿论！”

　　那两个人听到了他们的话，都高举着双手停了下来，商明带着两个人走了上去，举起AK74大声喊道：“双手张开，趴在原地，双手张开，趴在原地……”

　　周比利和刘保国相互看了一眼，苦笑着伸开双手趴在原地。商明带着战士走过去，把两人的双手背过去，用塑料套捆住，这才把他们从地上拉起来。

　　这时，一阵阵本田越野摩托的轰鸣声传了过来，十几辆火红色的越野摩托呼啸着从树林中冲了出来。为首的人正是宋涛，现在他们特战队是基地的战备值班人员，专门处理各类突发事件。

　　宋涛从越野摩托上走了下来，围着两人走了两圈，嘿嘿笑道：“嘿嘿……陆战队的吧，一看你身上这些破烂我就知道，这么多年了也不说换一换。哪部分的？都撂了吧。我们的政策没变，还是坦白从宽，抗拒从严。”

　　刘保国笑了，看了宋涛一眼，然后说道：“兄弟，大家都是中国军人，别说那些没用的。我要见李明，我知道他就在这里。”

　　宋涛当时就懵了，他现在也弄不准是怎么回事了。这两个人不知道是从哪里冒出来的，而且还认识李明，让宋涛越想越瘆的慌。

　　李明和高建国、乔海鹏正在教导队呢。他们刚一接到商明呼叫的时候也傻了，这么大事情，商明肯定不敢胡说八道。

　　他们只好骑着自行车，来到附近的一个车辆存放地，启动一辆吉普就朝着海边的一号炮位开去，三个人都是满脸凝重。

　　“李明，你们进入虫洞的时候，确认没有其它船只进入吗？”

　　“我和宋涛是眼瞅着虫洞消失的，不光是我，一号武装渔船和货轮上的人也都看着呢，除非他们是坐着潜艇跟进来的。”

　　听到这里，乔海鹏眼前一亮，他笑着道：“还真没准就是这么回事，除了这个解释，还能有别的可能吗。除非别人还有一个这样的虫洞。”

　　高建国点了点头道：“我不管他是怎么来的，我就想知道他们来这里的目的，如果他们要是跟着我们进来的，那就别想回去了，必须入伙。我们不能放任这个时空有另外一伙和我们一样的现代人。如果他们有别的想法，花费再大的代价，也要予以消灭。”

　　“李明……李明……到哪了？这里有个人说认识你……”

　　这时，三个人的耳机里，响起了宋涛的声音。李明一听就毛了，这是什么情况，怎么可能认识我啊。旁边的高建国和乔海鹏也傻了。

　　李明也没解释，加大了油门，一会儿的功夫，就开到了一号炮位。他们下了车，直接进了炮位，进去就看到有两个人背缚着双手，正坐在旁边的地上。

　　刘保国听到有人进来，转头一看，就看到了李明，他马上笑着道：“兄弟，有日子没见了。”

　　李明也看到了地上的刘保国，连忙走过去，笑着道：“你是大刘，你特么真是大刘，你怎么跑这里来了。”

　　说着李明就要过去给刘保国松绑，可是旁边的高建国一下就把他拽住了，沉声道：“旧情一会儿再续，先让他们把问题交代清楚。”

　　大家一听就把两个人拽起来，高建国拿个凳子坐在他们的对面，阴沉地说道：“把你们的来历说一下，要老实交代，别以为你们坐着潜艇，我们就找不到你们。说吧，别特么说废话，我们没那么多耐心。”

　　周比利抬头看了眼大家，他知道现在还是开诚布公的好，藏着掖着反而会把事情搞复杂了，这些人一看就都是军人，而且还有个人跟刘保国认识，估计他们不会受到伤害。

　　他整理了一下思路，说道：“你们说的没错，我们是利用潜艇跟着你们进入光门的。我们是军方的特遣部队，在横滨港就已经跟上你们了。目的是调查最近一段时间，两千多群众的群体性失联事件，我们的任务是找到那些失联的群众，并设法营救。”

　　他想了下，又接着道：“我们没有恶意，主要是为了两千多失联群众的安危，才毅然跟进来的，如果他们现在还安全的话，我们的任务就算是完成了。我希望你们能重新打开光门，把我们送回去，我们回去以后，对你们也不会有任何威胁。”

　　听了周比利的话，大家都是哈哈大笑，宋涛指了下自己，笑着道：“你看到我了吗，我也是失联的群众，我现在不是挺好吗。你们要是想回去的话，那就等到几百年以后吧。”

　　周比利脸色一变，急道：“你们不是可以开启光门吗？”

　　李明遗憾的笑了一下道：“虫洞在你们穿越以后，就已经消失了。就算是我们以后也回不去了，看来你们只能呆在这个时空了，忘了告诉你们，现在是公元1628年，历史上明末的崇祯元年。”

　　周比利和刘保国听了李明的话，全都是脸色惨白，眼神充满了绝望的神色。

　　高建国笑着道：“你们有任务，这个我们理解，而且我可以负责任的告诉你们，我们这两千多人，全都是自愿来到这个时空的，我们来这里的目的，就是希望在另一时空建立一个新世界。现在你们已经没有退路了，我的意见是你们入伙。当然，你们也可以拒绝，但拒绝的后果，就是我们将你们消灭殆尽，这一点不容谈判。我希望你们正视现实，加入我们远东公司，接受我们的领导。”

　　周比利凄苦的笑了下，然后说道：“那我们回潜艇和大家商量一下，马上给你们答复，毕竟我们还有上级领导。”

　　高建国笑了下道：“你们回去吧，我只给你们两个小时的时间考虑，时间一到我们就派拖网渔船，在海参崴附近海域拉网搜索，到时候要是抓到你们，你们只能享受战俘的待遇。”

　　他说完对身边的乔海鹏喊道：“让两艘捕鲸船出港把声呐打开，十艘拖网渔船也都出港，把附近的海域都给我封住，原地等待命令，附近的最深的地方也就几十米，我就不信抓不到他们。三艘登陆舰也开出去，我们不是有一批深水炸弹吗，反正以后也用不上，一会儿都给我扔进海里去。”

　　乔海鹏和一帮海军战士轰然响应，一个个急匆匆的跑了出去。周比利也被高建国一阵连蒙带唬，有真有假的话给镇住了。

　　他原来还想靠着潜艇和十名陆战队蛙人特战队员，向对方提出一些条件，起码以后会在对方的团体占有一些话语权。可没想到高建国的态度这么强硬，一点儿机会都不给他们。

　　开玩笑，远东公司怎么可能让这种情况出现呢，无论是谁，必须在远东公司的组织框架内，和远东公司的意志保持绝对同步。

　　高建国对于这一点，就曾经在董事局常委会说提出来，一旦将来出现这种苗头，远东公司军方将会不惜一切代价，在第一时间就把这股苗头灭掉。

　　拉山头、搞独立，那首先就要面对远东公司的无情打击，直到把它斩草除根，灰飞湮灭。这是远东公司最基本的原则底线，这条红线谁碰谁死。

　　周比利和刘保国垂头丧气的回到了潜艇，把大家召集起来，同大家讲了现在的处境，和对方提出的条件。听了周比利的话，所有人都是脸无血色，没想到他们竟然跟着人家穿越到明末的1628年。

　　大家在现代社会都有家人，有的还有老婆孩子，可是一夜之间竟然相隔两个时空几百年，大家的情绪都非常的失落，面对这样的结果，除了认命还能怎么样。

　　对于加入对方，大家到是没什么抵触，毕竟对方是一群现代人，而且还是一个组织严密的团体，在这样陌生的环境里，对于投入这样的组织，大家还都是愿意的。

　　周比利让大家举手表决，结果全票通过。周比利看了何春来、刘保国一眼，他们相对苦笑着点了点头。何春来大声发布命令，让潜艇浮出水面，进入金角湾。

　　金角湾的一号炮台，高建国和李明、宋涛站在这里，正拿着望远镜看着远处海面上的情况。李明放下望远镜，忧虑的道：“他们要是真的把潜艇开走，以我们目前的能力，还真无法把一艘现代潜艇怎么样？”

　　高建国冷冷的一笑道：“老乔和我已经分析过了，你以为他们会这么实在，直接上岸和我们谈条件，老乔猜测对方的潜艇可能是没多少燃料了，要不早特么开走了。有人有枪的到了哪里都能占山为王。哼……就算是他们今天跑了，那他们最好是别冒头，只要敢弄出动静，我就把所有的武力都带过去。飞机炸、大炮轰，然后装甲车给我推，我几万发炮弹就不信灭不了他们。”


第81章 收编

　　李明和宋涛听了，都是满脑门的冷汗。宋涛弱弱的道：“老高，你现在的样子，要是再弄个小胡子，那活脱脱的就是元首希特勒啊。”

　　高建国一瞪眼，怒道：“放特么屁，胡说八道什么呢，我这是说正事呢。等我们以后老了，远东公司的军方就要靠你们了。你们给我记住，以后不论是谁，敢于阻挡我们远东公司的脚步，就是玉皇大帝，你们也要把他从龙撵上给我拉下来。”

　　面对着高建国杀气腾腾的话，李明和宋涛相互做了个鬼脸，宋涛还“啪”的一声行了个举手礼，大喊道：“嗨……希特勒……”

　　高建国回头就要去踹宋涛，可是突然耳机里传来乔海鹏激动地呼喊：“老高，潜艇已经浮出水面，正在向金角湾方向行驶，你们马上做好接受准备。”

　　听到了这个消息，高建国也顾不得去收拾宋涛了。直接对着耳机就发布了一些列的命令：“李连生，你把十辆装甲车都给我开到码头那里，高强你们把十辆吉普车也开过去，机枪给我架上。老乔，三艘登陆舰先进港，把炮衣都撤了，大炮都给我亮出来。”

　　李明听了直咋舌，对高建国道：“老高，用不着这样吧。以后大家都是同志，马上就是一个战壕的战友了，弄得杀气腾腾的，这样会不会让新来的同志有想法。”

　　“我就是要让他们有想法，别特么来了就觉得自己是个什么人物，以后再跟我们拿大。我这是先小人后君子，以后他们要是老老实实，那就是我老高的同志兄弟，要是敢搞歪门邪道，那不好意思，我特么先灭了你。对了，宋涛你一会儿把蛙人特战队带走，那个刘保国看样子是个好兵，正好有李明这个关系，你要在最短的时间内，把他们的心收住了。让他们和你们特战队一样，以后也成为我们远东公司的一把钢刀。”

　　李明和宋涛今天算是看到了高建国铁血的一面了，这老家伙一旦狠起来，还真是吃人不吐骨头啊。照他这么一弄，这帮人算是被彻底的拿住了，就算是想蹦跶都蹦跶不起来了。

　　周比利站在潜艇上，看着远处的金角湾。首先映入他眼帘的是那五艘巨大的万吨货轮，他苦笑着摇了摇头，原来都在这里停着呢。国内的有关部门找了那么长时间，连卫星都动用了不少，都特么到明朝了，他们上哪找去。

　　他转过头又看着金角湾北岸，到处都是一片热火朝天的景象。百余辆的机械车辆在四处轰鸣，无数劳工在辛勤的忙碌。最让他震惊的是，从码头处居然开出来一列火车，而且车头竟然是一辆蒸汽机车。冒着浓浓的烟雾，呼啸着向远方开去。

　　再看金角湾的南岸，到处是被平整好的土地，种着成片的农作物，现在都已经拱出了地面，正有大量的劳工，不辞辛苦的侍候着庄稼。

　　现在连周比利也不得不佩服这帮人了，金角湾北岸千余米长的深水码头，那一座座即将拔地而起的建筑物，一条条规整的柏油马路，还有几根已经盖了一半的烟囱。他搞不明白，这么庞大的过程，得需要多少物资啊，这帮人是靠什么运过来的呢。

　　光靠这五艘万吨巨轮，那肯定是不现实的，几艘万吨巨轮他能认得出来，一艘成品油轮，这个不用说，装的肯定是柴油。最大的那一艘是散装水泥船。最后一艘他一直跟着，而且上面运的是什么，他也非常清楚。

　　剩下的三艘撑死了也就是6万吨的载重，这么大的工程量，简直就是杯水车薪。光是一条铁轨就得需要多少钢轨和枕木。还有他们从哪里找来的这么多的劳工，看他们的样子，好像是明朝的土著。怎么也得有几万人吧。

　　这时，潜艇已经开始慢慢的靠港。但是岸上的那个剑拔弩张的架势，却让他顿时出了一身的冷汗。这是下马威啊，这帮家伙是一点儿情面都不留。

　　面对着岸上的装甲车和机枪，还有海上三艘登陆舰和十艘武装渔船上面的一根根大炮，潜水艇上的官兵都是面色惨白，额头的冷汗都出来了。

　　大家虽然心里都憋着一口气，但是现在形势比人强，你再有脾气也得忍着不是。李明直接走向了刘保国，为难的道：“哥哥，公司刚刚来了命令，你们的武器……”

　　刘保国愣了一下，脸色虽然带着不满，但还是对身后的弟兄们下了命令，等到他们把身上的装备都卸了以后，李明就一把搂住了刘保国，热情的对一帮陆战队的人道：“这几天兄弟们都好好休息。过几天，我为你们陆战队的兄弟们换装，全套俄式最新装备，弹药充足，而且以后还有机会杀鞑子。”

　　这时，宋涛也凑了过来，一把握住了刘保国的手，哈哈大笑道：“你就是大刘吧，以前李明没少跟我面前提起你，把你夸得那个厉害啊。今天终于算是见到真人了。”

　　其实李明还真和他提过几次，可他早就不知道忘到哪去了。宋涛朝后面的一帮陆战队的特战队员一挥手，大声喊道：“陆战队的兄弟跟我走，我给你们刚预备了酒席，今天我们不醉不休。”

　　本来还都有些不满和失落的刘保国和陆战队的人，被李明和宋涛的一番话，弄得心里热乎乎的，瞬间就觉得有了归属感。随着两人离开了码头。

　　乔海鹏也带着一帮海军各个舰船的负责人，热情的把何春来等十几个潜艇上的海军官兵拉走了。连三个技术人员也被科委来的人接走了。

　　现在码头上只剩下周比利孤零零的站在那里，他看着别人都被热情的带走，心里暗自大骂这帮人阴险，可是他现在却无能为力，一个人还怎么和人家斗，以后还是老老实实的夹着尾巴做人吧。

　　等了好久才急匆匆的跑过来一个人，那个人走过来，看到了周比利就热情的道：“你是新来的同志吧，我是民委会办公厅的李友。让你久等了，我也是才接到通知，我们走吧，你可能还没吃饭吧，我已经让机关食堂为你准备了午饭。”

　　周比利听到对方的话，顿时泪流满面，终于找到组织了。

　　李友把周比利领到了一个简易的拼装房的旁边，李友一指这座拼装房，笑着道：“这里以后就是你的宿舍，你的室友就是我，现在条件比较艰苦，入冬前我们就能住进新房了。据建委的老任说，新房都标准的两室一厅，上下水、供电、供暖、有线电话全都会有，和现代社会没什么区别，据说还有我们内部的局域网接口呢。”

　　走进了拼装房，就发现这里是两个上下铺的铁床，李友回头对周比利道：“你的位置就在对面的上铺，这间屋还有两个人，他们都是电信部的，一天到晚都在忙，只有晚上睡觉的时候才回来。”

　　周比利看了眼自己的铺位，心里就别提多苦逼了，铁床上铺距离屋顶很近，想在床上坐直身体，可能都会磕到脑袋，前几天还躺在日本妹子的被窝里呢，可是现在他却来到了这里。

　　李友丝毫没有看出来周比利的郁闷，笑着道：“现在我的条件已经比以前好多了，刚来的时候，我们都是十几个人挤在一间屋子里。走吧，我领你吃饭去。”

　　除了苦逼的周比利，剩下的人倒是都受到了热情的接待，尤其是宋涛，特意把特战队的兄弟都领了过来，和刘保国他们一帮陆战队的战士，恶战了一场。

　　一群兵痞碰到了一起，顿时就像火星撞地球一般。才几轮战罢，就只有刘保国和宋涛还能坐着了。其他人已经全都倒在地上，等李明好容易忙活完一大摊子事情，紧赶慢赶的跑来时，他们正好喝光了最后一军用茶缸的白酒。

　　两人喝完哈哈大笑，然后身子一歪，近乎同时倒地不省人事。李明心里这个气啊，这才多一会儿，太尼玛惨烈了。他嘟囔了一句：“喝……喝死你们一帮王八犊子。”然后转身气呼呼的离开了。

　　海军的人就文明多了，乔海鹏执掌海军以来，因为他性格随和，所以海军的内部的氛围，并没有陆军那么暴烈。虽然也是拼酒，但是到最后还都能稳住架，彼此给对方一个台阶，可场面一样的热烈。


第82章 工业布局

　　这次行动虽然充满了波折，但收获还是非常巨大。不但在日本抢了一艘货轮，得到了万余吨公司急需的物资，还收编了一艘潜艇，虽然潜艇暂时用不上，可是潜艇上的人，确是公司最需要的人才。

　　刘保国和手下的九名陆战队蛙人大队的特种兵，即便是在强手如云的海军陆战队，都能算是精英中的精英。这次他们全员被宋涛的特战队收编，使特战队的力量再一次得到加强。

　　何春来这十几个海军官兵，虽然是潜艇兵，但是对于海军部来说，这都不算个事。照乔海鹏的话讲，潜艇都能鼓弄明白，其他船就更不在话下了。

　　三名随船参与测试的军工技术人员，这个绝对是惊喜。一个是发动机方面的专家，一个是材料方面的专家，还有一个是电子方面的技术人员。

　　科委在得知他们的专业以后，一帮老家伙顿时欣喜若狂。这样的人才到了哪里都是香饽饽。远东公司招收了这么多的专家技术人员，这几个专业的却一个也没有弄到。这次要不是他们走投无路，这样的人才是绝对不会跟着远东公司进入另一时空的。

　　至于那个周比利，大家已经知道他是一个特工，这样的人也是有大用的。但是几个常委经过研究，决定还是要晾他一段时间，对于这样的人，现在用起来实在是不放心。还是考察一段时间再说吧。苦逼的周比利就这样被远东公司的高层给无限期搁置了。

　　那对姐妹花也受到了公司的青睐，姐姐梁玉洁，今年27岁，就职于日本横滨的一家国际商贸公司，有几年的实际工作经验，精通中、日、英、法四国语言。对商业非常的敏感，善于抓住要点，工作能力极强。

　　妹妹杨冰清，今年26岁，是一个狂热的机械爱好者，尤其是动手能力超强。做事极其认真，还善于开拓新思路，只是有时候有点爱异想天开，不怎么会权衡利弊。

　　总的来说，这姐妹俩确实都是公司需要的人。而且，这姐妹俩这些天很安分，走到哪里都是形影不离，对大家也很有礼貌。就是有些孤僻不合群，稍稍的有些傲娇，有点孤芳自赏的味道。

　　这一段时间，远东公司的工作已经全方位铺开了，基础工业格局已经规划完毕。

　　科委派出的专家组成的勘探开发小组，在海参崴北部发现了一处露天煤矿，现在正在那里进行进一步的勘探，虽然还没有勘探完成，可是据说那里的储量极为惊人，而且非常易于开采，绝对可以满足海参崴先期的煤炭供应。

　　公司交通部铁路处的人员，正准备铺设一条铁路直接通往露天煤矿，目前已经到了实地勘测阶段。只要科委的矿产勘探开发小组得出结论，铁路处的工作人员，将马上施工，争取在最短的时间内，修建一条铁路直通矿区。

　　农林部的林业处也在海参崴东北部选择了一个木材资源极为丰富的大型林场，大批林业机械开赴到那里，并且准备在附近建立一个集采伐加工于一体的大型的木材加工厂。铁路处也正在往那边铺设一条铁路专线。现在各项设施正在紧张的施工当中。

　　一个小型水泥生料粉磨站，已经在港口附近建设完毕。公司先期储备的一批桶装水泥已经消耗得差不多了，粉磨站马上就会投入使用。在公司水泥厂炼制出第一批合格水泥之前，将供应公司先期的基建水泥。

　　科委资源勘测部门，已经在海参崴东部找到一处石灰矿，现在正准备在那里建立水泥厂，预计三年内建成使用。附近还要建一座轮窑砖厂，一期完工后将年产8000万块红砖。

　　明年计划这里还将建立一座水泥构件厂，一个采石场，一个混凝土搅拌站等多个建材生产企业，形成一个基础建材生产中心。到时候这里也将铺设一条铁路，与海参崴的铁路网相连接。

　　开发区内的机械加工厂、重型机器厂、军工厂、铸造厂、冶炼厂、火力发电厂、五金模具中心、海参崴科学院、海参崴化工研究所、机械修理厂等几个企业正在紧张的施工当中。争取今年完成基础设施建设，明年将进场安装设备。争取两年内全部或部分建成投入使用。

　　金角湾西部的造船厂，现在一个船坞已经基本建造完毕，另外两条船坞已经开工建设。金角湾南岸夜将计划建立一家水产品加工厂和一座大型冷库，主要是对各种水产品进行冷冻加工、鱼糜制品及水产品干腌制加工。

　　这个时代海参崴附近，以及日本海、库页岛、千岛群岛，这片海域，生长着大量的明太鱼、大西洋鳕鱼、鲱鱼、鲽鱼、六线鱼、宽突鳕、青鱼、北鳟、比目鱼、大马哈鱼、秋刀鱼、鱿鱼、海蟹、海扇。

　　不光品种丰富，鱼群规模也极为可观。原本农业组还想搞沿海人工养殖项目，可是他们跟着武装渔船出了几次海，马上就打消了这个念头。他们算了一下，发现人工养殖的成本竟然大大的超出出海捕鱼的成本。

　　乔海鹏在佐渡岛缴获的十几艘日本木船，已经改造完毕，拆除大量的上层建筑，安装一部单缸柴油机作为动力，主要从事近海捕鱼和短途运输。

　　水产品加工厂旁边，还计划建了一座鲸类加工厂。勘察加、千岛群岛、阿留申群岛以南，西至日本外海，是长须鲸、座头鲸和抹香鲸主要渔场。就算是在现代社会，这里都是日本捕鲸船经常光顾的海域。

　　在这个时空，这里的鲸类更是已经泛滥成灾了，两艘捕鲸船每次出海没走多远，就能有所收获，而且他们还尽是挑着个头大的鲸类捕杀。每次他们出海捕鲸，都能在两天之内赶回来，所以这座鲸类加工厂就应运而生了。

　　鲸类的身上所有部位都有用处，油脂、骨骼、内脏、肉、皮、鳍等都能在加工后，为远东公司所用，鲸的骨骼可以加工磨制成有机复合肥。鲸皮鞣制完后可以拿去做衣服、鞋子乃至皮甲。光是油脂就能满足几万辽民的照明问题。还有鲸肉更是辽民和日本劳工主要的肉食补充。

　　在水产品和鲸类加工厂的旁边，还将计划兴建一个罐头厂，以后主要生产各种鱼肉、贝类和鲸肉罐头。每年光是这里加工出来的海产品，就能满足海参崴相当一部分副食品的供应。而且这里还储存了大量的冷藏水产品和海量的腌制鱼干鲸肉干。这也是远东公司战略储备的一部分，以备不时之需。

　　电信部下属的供电处，工业部下属的能源处、机械处，水利部的供热出，也会在今年入冬前，把几十部大中型蒸汽机、蒸汽发电机、供热锅炉在海参崴各个位置安装完毕。

　　远东公司所有的工业项目，全部采用蒸汽动力，在火力发电厂建成投入使用之前，暂时利用蒸汽发电机提供电力保证。

　　整个海参崴开发区初期的工业布局将在三年内全部完成。到时候，库页岛石油化工基地、东方港附近的大型钢铁联合体等远东公司基础工业的二期计划也将全面展开。

　　当然，这些项目大部分还只是在规划之中，想要进一步建成，还得需要很多工作要做。虽然他们从现代社会带来的设备，都是相对落后，而且尽量简化设计，很多甚至都是采用五六十年代的技术，可还是需要大量的技术产业工人，这就需要他们在辽民中培养大量的人才。

　　这是个巨大的系统工程，可以说是任重道远，但是规划还是要做，民委会的意思就是，不管什么时候能建成投入使用，也要先把基础工程的架子搭起来。

　　把每个厂区布局规划好了，按照上下游的先后顺序，一步步的建厂。计划在两年之内逐步把初级基础工业建立起来。

　　海参崴开发区现在可不光是这些企业正在紧张的施工。建委的各个部门组成的房产开发处的员工也没有闲着，天天都处于紧张的忙碌之中。他们的工作有着一定的特殊性，除了公司的员工要熟练掌握木刻楞的建造方法以外，还要是在辽民中培养一大批能熟练建造木刻楞房子的人。

　　虽然这种木屋的建造方法相对简单，但是想让这些辽民快速的掌握，也需要做大量的工作。言传身教不说，还要不断的和他们讲解，磨破了嘴，跑断了腿，可以说是费尽了心思。

　　好在他们建的这种木刻楞，都是同一种规格，只要是几个人亲手参与建造几座木屋，大概的步奏就基本差不多熟悉了，在跟着干几天，几个人就能带徒弟了。

　　虽然开始的一些天进展极慢，但是随着熟悉建造的人越来越多，再加上大家不断的传帮带，建造木屋的速度已经呈几何形增长了。

　　所有的木刻楞木屋都是统一规格，每个木屋都是一个过堂，左右两个屋子，每个屋子的火炕上住十个人，每座木刻楞里都是二十人。一个生产队五座木刻楞。

　　而且木屋所在的位置，也都有严格的规定。林场、露天煤矿、俄罗斯岛、水泥厂，金角湾北岸的大片农田旁边、分布着一个个生产队。虽然这些木屋只是这些辽民的临时住所，但这些木屋还要一直存在下去。等这些辽民搬进新房，这些木屋还会留给下一波辽民。

　　今年冬天这些辽民就要接受冬季军训，而且要花大量的时间，接受思想教育。明年开始，这些呆了一年的辽民，就开始采用计件工分制，是一种按劳取酬的薪资制度。

　　那些有一技之长的辽民，他们的待遇就要比普通辽民强不少。今年就能搬进新的宿舍，是有上下水和暖气的那种新房。也是十个人一间屋子，但他们学徒生涯结束以后，还可以预支薪水购买独立住房。


第83章 新兵选拔

　　自从民事委员会成立以来，王和就会同委员会的几位常委和全部委员，研究制定了一套全新的劳工标准。一改过去的那种集体所有制，也就是吃大锅饭的组织形式。

　　但是一直因为海参崴开发区各项工作才刚刚展开，海量的工作堆积如山，根本没有时间和精力对几万辽民进行合理有效的管理。

　　很多辽民在最近一段时间，出现了工作不积极，甚至少部分辽民有了出工不出力的现象。对于这种情况，民委会的常委和各位委员倒是没有大惊小怪。认为出现这样的事情太正常了。

　　没有合理有效的管理机制，必然会造成这样的情况。所以他们在百忙之中，抽出时间制定了一整套的劳工管理的规章制度。规章制度包括生产制度、卫生制度、考勤制度、奖惩制度、安全制度等。

　　为保证顺利完成各项生产任务，每天的工作都会采取计件工分的办法。每天各个生产队的队长，领取一天的工作任务，在完成规定的作业量以后，每天完成规定工作量，得到基础工分，额外增加的工作量，完成的越多，得到的额外工分就越多。用这样的制度来确定每天的劳动报酬。按劳取酬，多劳多得。

　　对于报酬的支付形式，还没有最后确定。暂时的办法就是采用工分制，劳工的伙食也一改以往的配给制，变成了用工分换取的方式。工分还可以在海参崴开发区内部进行交易，明年公司会在海参崴开发区各地，建立物资供销社，为所有劳工服务。

　　这个办法还在不断的探讨中，决定在明年春天开始试行。至于现阶段，只能加强监督和管理，对工作不积极的生产队的队长进行免职，对每天完不成工作任务的生产队，还会取消当日伙食供应。情节严重的还将被处以鞭刑，发配到危险的地方做一段时间苦工。

　　明年第一批辽民将会正式成为远东公司的合同制员工，会和远东公司签订一个劳动合同。这份劳动合同的年限是五年，虽然合同内充满了各种霸王条款。但合同中规定，一旦到了合同年限，合同工可以用手中积攒的工分换取属于自己的私有房屋和土地。

　　如果手中的工分不够，只要为公司工作五年，每个劳工都可以申请一次公司内部的福利贷款。至于贷款的条件，就是劳工必须和公司签订十年的劳动合同，按月进行分期还款。

　　各个生产队的队长，和下属小队长，在今年就会签订劳工合同，每年对他们所管理的生产队，进行严格考核监督，一旦达不到标准，将会免去他生产队队长职务。

　　对于那些拥有一技之长的辽民，现在就已经签订了劳动合同，这份合同是一份学徒合同，期限也是五年。一旦合同到期，就会进行工作技能考核，对于达到工作技能标准的，将会成为远东公司的正式职工。

　　当然，为了鼓励这些学徒工的学习热情。公司也会定期进行工作技能考核，对于提前达到技能考核标准的学徒工，将提前结束学徒合同，直接成为远东公司的员工。

　　公司除了培养现有的学徒工的基础上，还在辽民中不断发掘各种人才，只要发现工作极其努力，或是具备培养价值的辽民，远东公司也会将他们纳入学徒工的行列。

　　今年冬天，远东公司就将开办大量的职工技术学校，选拔一些在平时工作中表现优异的辽民，对他们进行扫盲教育的同时，进行各项基础培训。表现优异的辽民，将直接被纳入学徒工的行列。

　　所有辽民都非常渴望成为学徒工，但是学徒工的选拔标准非常高。所以大部分辽民就把目光投向了教导队。对于那些天天在训练场上刻苦训练的陆军战士，辽民更是充满了羡慕和憧憬。

　　其实大部分辽民更渴望的是进入教导队，虽然教导队的战士每天训练非常辛苦。可是教导队的伙食标准、住房条件、福利待遇都让大家羡慕不已。而且他们和鞑子都有着血海深仇，成为远东公司的陆军士兵，以后就会有机会杀鞑子，为死在鞑子手里的亲人报仇。

　　这几天传来了让所有辽民激动的消息，那就是教导队准备在辽民中招募新兵，其中陆军700名、海军600名、炮兵150名。除了炮兵人员已经选拔好了以外，剩下1300名都要在所有辽民中选拔。

　　这个消息一经传出，顿时就在辽民中炸了窝。所有的辽民欣喜若狂，一个个磨拳擦掌，就等着招兵选拔的那一天。原本在那个时代，有好男不当兵的说法。尤其是明朝那个让人深恶痛绝的兵户制度，让老百姓对当兵吃粮都是退避三舍。

　　只要有一点活路就不会选择当兵吃粮，当了兵被克扣军饷不说，顿顿还吃不饱。很多军户甚至沦为了军头们的佃户，为他们起早贪黑的种地。而且主要是做了军户，子子孙孙都是军户，日子过得要多苦就有多苦。

　　可是远东公司的兵可不一样。顿顿有肉不说，光是发的那些东西，就足够他们眼红了。鞋就有好几双，衣服也有几套，个人用品更是林林总总的一大堆。

　　更让人羡慕的就是，这些在教导营训了几个月的兵，只要是出门都是站有站相，坐有坐样。穿着笔挺的制服，要多精神就有多精神，和他们这些普通辽民已经完全不同了。

　　高建国和李明他们也对这一次招兵很重视，教导队第二批的苗子，同样非常重要。趁着这两年公司并没有多少威胁的情况下，尽可能多训出一批优秀的士官骨干，为今后部队打造一根钢铁的脊梁。

　　无论部队在什么情况下，只要部队的士官骨干还在的话，这个部队就不会垮。第二期教导队结束以后，他们就要从中选拔出一批优秀的好苗子，进入军委会最新组建的士官学校进一步深造。

　　这些被选拔出来的苗子，将是未来部队连排长的主要人选，作为部队最基层的带兵人，他们的素质直接决定了整个部队的战斗力。

　　教导队选拔分为三天，报名参与陆军新兵选拔的地点是在教导队的操场上。选拔考核的内容包括，越野、体能、综合、面试四个环节。如果能通过前三关到达最后面试的辽民，身体素质那都是没说的，但最艰难的还是最后一关。

　　高建国亲自坐镇主持面试工作，李明和宋涛分做左右。对于这一批新兵的选拔，高建国其实心里也有一些人选。他在海洋岛曾经选过一批兵，那时候条件不允许，只能选拔300名，有100多落选的辽民他一直都在小本子上记着呢。

　　当初高建国还专门找他们谈过的，所以这一百多人已经属于内定的了。几万辽民争夺剩下的五百多个名额，可以说是非常的惨烈。

　　三天后，高建国和李明、宋涛也终于选出了700名新兵。而且他们还在落选人员中，选拔了一批素质比较优秀的辽民，分别跟他们谈了话，让他们努力工作，下一次招收新兵，将会重点考察他们。让他们在今年冬天的军事训练中努力表现。

　　海军的选拔就相对难了许多，除了体能方面，还有必须会游泳，而且乔海鹏还会把人弄上渔船在海上跑几圈，晕船的全部剔除。但是来海军这里参加选拔的人也很多，所以600人很轻松的就选出来了。

　　至此教导队新兵选拔全部结束，没被选上的辽民，一个个捶胸顿足，有的甚至嚎啕大哭，大声哭嚎着无法为家人报仇了。被选上的辽民则是兴高采烈，随着高建国他们走进了教导队的营地。

　　把这些新兵领进教导队，高建国和所有的教官，就往边上一站，彻底的撒手不管了。今后一段时间，这些新兵就完全的交给了教导队的三百名新任班长。

　　这些新兵原本一个个还兴高采烈，可是刚一分班就被这帮新任班长们来了个下马威。有些习惯大声喧哗的辽民，刚一进院子，就被几个班长劈头盖脸的一顿棒子，打得晕头转向。

　　紧接着就是大声的喝骂，不一会儿，1000多名新兵就学会了如何遵守规矩。一个个变得规矩了起来。可等待着他们的苦难才刚刚开始。

　　从第二天起，所有的新兵仿佛进入了炼狱一般。300个新任班长的要求，比当初他们的教官要求的更加严格。训练量也更大。每个班长班副更是凶悍的很，稍有一个动作做得不对，就是一番侮辱喝骂。甚至一脚把你踹翻在地。

　　虽然要求的很严格，每个班长却能沿袭他们教官留给他们的传统，晚上为每位新兵筋疲力尽的新兵端洗脚水，为他们挑血泡。就是生活上关心你，到了训练场就要严格要求你。

　　高建国和李明、宋涛，以及各位教官，在教导队呆了两天就放心了。虽然还有这样那样的不足，但第一批300名教导队出来的新任班长，表现可以说是非常优秀。

　　宋涛也不禁笑道：“老高，这帮家伙以前可能是被训得狠了，这下都发泄在这些新兵的身上了。但是那个劲头还真是像那么回事，以后可堪大用。”


第84章 抢点什么好

　　高建国的心情也非常好，他听了宋涛的话，哈哈大笑道：“废话，也不看是谁挑的兵。这帮兵能有今天，还真有你小子的功劳。你上次弄的那一出，虽然过了点儿，但效果却很好。尤其是那个王海生，就像变了个人似的，气质完全不一样了。我们原来还有些担心，可是马庆他们和他谈了几次，发现王海生这小子的思想已经完全转变了。好像一夜之间成熟了不少。现在我最看好的还是他，以后是个带兵的好料。”

　　李明想了下道：“那我们是不是应该筹备士官学院了，起码要把教材什么的先弄好吧。这些人的文化素质也不是很高，还得对他们进行基础的文化教育。培养一个基层干部可不是一朝一夕的事情。”

　　高建国想了下道：“教材什么的，我已经让人整理了，我们特意带了很多我军五六十年代军事院校的教材，这些东西还挺不好找呢，费了我们好大的力气才找到。我觉得这已经足够满足我们部队基层干部的需要了。他们的文化基础教育，这个倒是一个问题，那就现在开始对他们进行文化教育，让马庆他们每天再抽出半个小时，进行基础文化教育。”

　　他们站在旁边，仔细的看着操场上那些班长训兵。而且全都不约而同的看向王海生那里。现在的王海生已经全然没有了从前那种温和的笑容，取而代之是满脸严肃的表情，双眼也变得炯炯有神，闪烁着锐利的光芒。

　　他正带领新兵进行队列训练，一个新兵动作有些慢，王海生过去就是一脚，把那个新兵踹得趔趄了一下，好悬坐在地上。那个新兵紧紧的抿着嘴，强忍着没有哭出来。

　　王海生冷冷的看着那个新兵，阴沉的道：“想哭就特么哭，觉得受不了就滚蛋。你走了马上就有几百个人抢你这个位置，才特么吃了几天饱饭就觉得委屈了。你忘了你在辽东天天饿的吃不上饭的时候了，你忘了你家人都被鞑子祸祸死了。没用的窝囊废，就你还特么想杀鞑子报仇，连个队列都走不好。废物……”

　　那个新兵听了王海生的话，眼中当时就红了，呼吸也急促了起来。使劲儿的挺了挺胸，努力的完成每一个动作。其他人更是满脸肃然，眼神中都散发出一股慑人的光芒。

　　王海生又喊出了一遍口令，然后冷笑道：“别以为谁都能当教导队的兵，你们还差得远。想要活出个人样，就给我好好训练，以后练出一身的本事杀鞑子，为你们的亲人报仇。”

　　听了王海生的话，十几名战士的劲头更足了，虽然他们的动作还有着这样那样的不足，甚至有些走样。可是大家都非常的努力，每个人都很认真。不管怎么说，训练的热情很高涨。

　　李明转过头看了眼大家，微笑着道：“还真是块带兵的好料，他的班训练情绪最高涨。这样的兵要是训出来，绝对不会差到那里去。”

　　旁边的马庆笑了下道：“这小子天天晚上都开班务会，把我们指导员那套都学了去，整个班让他弄的有声有色，我和他们班的兵谈过心，就属他们班战士的心理状况最好。”

　　高建国点了点头道：“我们决定在最近开一个训练交流会，让每个班长都上台，把自己的经验和大家分享，让大家有个相互学习的机会，这个王海生我们准备把他的带班方法在整个教导队推广。”

　　宋涛也跟着说道：“这小子有点儿我那天的意思了，可是他更讲求方法，不像我那么硬来，真的不错。对了，他们天天的训练量可不小，这个训练计划是谁制定的。”

　　高建国看了眼训练场，笑着道：“这些训练计划都是这些班长班副凑到一起，研究出来的。虽然训练量大一些，但对于这些辽民来说，还是能够承受的。我当时也觉得不妥，但为了不打消他们的积极性就批准了，合计着不行在改回来。但是目前看来，训练已经进行了几天，效果还可以。而且肖忠良那小子，天天盯得紧着呢。”

　　乔海鹏这时插了一句道：“我们是不是该考虑一下，去日本弄些女人回来了，现在距离冬天可没多少日子了，把那帮娘们弄回来，还得培训一番吧。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“老乔，你都是有家有口的人，你跟着着什么急啊，还真想在外面养个小的啊。”

　　乔海鹏气地骂道：“小兔崽子，你瞎说什么呢，我是那样的人吗。我这不是为了公司考虑吗。我还想在日本干一票呢，你们说我这次去抢点什么回来好呢？”

　　他的话让大家哈哈大笑，李明调侃道：“老乔这是做海盗做上瘾了，你是想把我们买女人的钱找回来啊。”

　　高建国也笑着道：“还别说，老乔这次去日本，确实应该搂草打兔子的干他一票，我们还真的研究一下，一会儿我们几个找王和他们商量一下，看看我们基地缺什么？”

　　他的话音刚落，宋涛就抢着说道：“还能缺什么啊，第一是女人，第二是粮食、第三就是黄金。古人云，抢粮抢钱抢娘们，这是祖宗留下的至理名言啊。”

　　高建国和乔海鹏两人近乎同时给了宋涛一个脖溜子，高建国怒骂道：“瞎咧咧什么呢，我们这是谈正事呢。女人不能抢，弄的妻离子散的太造孽了，而且抢来的女人也收不住心。贵重金属那东西顺手拿点还行，要说特意去抢，真犯不上，我们现在不缺那种东西。你说的粮食倒是可以，我们不论什么时候都用得着，明年我估计东江镇就拉回来十万八万的辽民，手里有粮心里不慌。”

　　李明想了下道：“据说日本产铜啊，这东西对我们可有大用，我们这次的物资里，铜还真就不多。还有硫磺，日本储量非常丰富，这次我们也可以弄一些回来。”

　　大家你一言我一语的，一路聊到了公司总部。正好迎面碰到了王和，他正和郭松从外面回来，看到大家走过来，就一道来到公司的会议室，又把其他几名常委都找了过来。

　　等到大家坐下以后，高建国就把去日本的事情说了一下。王和他们一听，也比较支持。石明峰想了下道：“如果要是想抢日本的话，其他地方就没有必要去了。幕府时代的各地都比较落后，真的没什么可惦记的。但有一个地方，却是非常富有的，那就是堺港。战国时代时就非常繁华，到了战国后期和幕府时代，这里已经成为了日本的经济中心，如果想抢一票，除了这里真的没有再合适的地方了，唯一的问题就是比较远。”

　　乔海鹏想了下说道：“那倒是没什么，反正去日本，就算是去最近的佐渡岛，也一样费油。如果这能干一票的话，还是值得的，而且日本战国时代，还是中南部的女人好一些，东北部虾夷人多，长得丑不说，毛发也比较重。我相信我们公司的人口味不会那么重吧。我们可以从对马海峡那边走，顺便在朝鲜南部扫一遍。”

　　大家听了乔海鹏的话，都是哄笑声一片。

　　李明想了下说道：“既然这一次有可能发生冲突，那就让教导队那300名战士一同前往吧。就当来一次拉练好了，也检验一下他们这段时间的训练情况。教导队新兵让陆军派几个人帮着带几天。”

　　高建国听了李明的话，马上就赞同道：“这个主意好，那就这么定了，三艘登陆舰一起去，我和老乔、李明带队，宋涛的特战队也去，陆军配一个连120人，加上300名教导队的战士。大家还有什么补充的吗？”

　　听了老高的话，大家都没有意见，高建国就转过头对王和说道：“家里就拜托你们民委会了，老石和老李，你们也要让军委会各部门，保证基地的绝对安全。好了，那我们大家就散会吧，军委会都跟我回去开会，我们再做个详细的军事计划。”

　　他说完就站起身，和军委会的人离开了公司总部。他们几个军委会的常委，召集了所有的委员，在一起开了一次会，大家一直研究到深夜，才把详细的计划制定了出来。

　　此次行动军委会的陆海军，共出动500多人，三辆BTR-60装输送车，三辆UAZ-469吉普车配PK通用机枪，六门82毫米迫击炮，两艘登陆艇，每艘登陆艇配一挺12.7毫米高射机枪、两挺PK通用机枪。

　　这次刘保国和九名陆战队的蛙人大队也将随军前往。经过几天的融合，他们与宋涛的特战队相处的非常融洽，大家都是军人，而且都是特种部队出身，相互之间也有共同语言。

　　300名教导队的战士组成两个火枪连，编制10个排，由陆军部的干部任排长，班长由军委会指定，从教导队中选拔。其中每个排的一班长任副排长，协助排长管理全排战士。


第85章 准备

　　这是教导队自成立以来，第一次出去执行任务，对于手下这些兵，高建国和李明都非常重视，在军委会的后勤仓库里帮他们挑了一套装备。

　　外套是苏军摩托化步兵部队两件式KLMK迷彩服，草绿色制服带有棱角的沙地色斑点。其组成包括一件1984年装备的那种轻便的带套头帽的上衣，一条裤子以及皮革跳伞靴和跳伞头盔，身后背着空降部队RD45型背包。

　　外面还套了一个前苏军6B2防弹衣，装具选择的也是一套摩托化步兵部队普通装具，因为现在1628式步枪正在组装的过程中，所以此次行动教导队的士兵只能拿着前装线膛火帽枪。

　　为了让每人携带50份米尼子弹，每人配了一个斜跨的绿色军用挎包。火帽则是配了一百个，分别装在苏军装具的腰包里。为了适应可能发生的巷战，除了原枪所配发的一把三菱军刺以外，还为每人配了一把仿夏塞波式步枪的刺刀，有了这把72毫米长的步枪刺刀，在巷战中也有了自保的武器。

　　其他的还有原苏军带饭盒的那种军用水壶、睡袋、雨衣等随身物品。每人一份急救包，三天的压缩饼干和一些营养棒，全套的牙具牙缸。

　　另外还为每个战士配了一个脸部面具。这是技术部为了部队防止鞑子的冷箭，特意在现代社会，用薄钢板冲压出来的。有一组皮革绳扣，固定在头上，只露出双眼和嘴部。面具内部还贴垫上了一层皮革。大家都管它叫鬼脸。

　　配上这个脸部面具，再戴上头盔，看上去非常的邪恶。但是防箭效果非常好，还有保护颈部的作用。就算是鞑子的重箭射过来，只要不是射在眼睛和嘴部，都能轻易防住。

　　当三百名教导队的战士，配挂上这些装备，扛着火枪组成队列站在大家的面前时。高建国和李明等军委会的各位委员都非常满意。终于有点军队的样子了，而且第一批教导队这些战士，底子打得非常好，军容军姿非常有范。

　　至少看着像那么回事儿了，虽然不知道上了战场会是什么德行，但是总要有第一次不是吗。而且还有军委会陆军部一个连手持现代武器在后面支援，这次行动绝对不会出现什么意外。

　　高建国和李明这次争取全程都使用教导队来进行战斗，让他们彻底的接受一次战火的洗礼。面对日本幕府军队的弓箭和铁炮，他们要是再打不过，那他们就真是一群废物了。

　　考虑到一直在接受散兵线战术的教导队士兵，即将面临陌生的巷战。所以李明和宋涛特意弄了一些拼装房，在教导队的操场上制作了一些小街小巷的场景，对教导队的战士专门训练了一些巷战的基本战术。

　　其实也没什么，主要是训练战士们面对狭窄的街道、复杂的环境和看不见的敌人，如何对抗杀人于无形的冷箭和铁炮攻击。学会充分利用地形，组织火枪排射火力。

　　他们还准备了几面防弹盾牌，训练突击小队攻占各个敌人战略要点的战术。如何利用团队之间的配合，利用各个小巷的拐角，进行观察、射击、躲避等战术动作。

　　经过几天的训练，倒是像那么回事了，可是李明和宋涛都清楚，这样的训练也仅仅是让他们明白什么是巷战，至于到时候会变成什么样子，那就要到时候打起来再看了。

　　但是俗话说的好，临阵磨枪，不快也光。练几天总比不练强吧。至少在战士们心中有个印象，到时候不至于手忙脚乱。当然，这个时代的日本城镇也不会有那么多高楼大厦，更没有那么多善于巷战的幕府士兵。

　　所以巷战时也相对简单了很多，对于训练有素，而且自身武器比对方先进很多的教导队士兵来说，面临的威胁也不会有现代巷战那么惨烈。

　　李明和宋涛组织的巷战训练进行了三天，海军方面也准备完毕。各种物资都已经装船，人员也都已经到位。只等着最后出发的命令。

　　对于这次的日本之行，李明还特意去钱兵那里，准备挑了一些日本劳工，作为他们此次的带路党。钱兵看到李明的到来，先是抱怨了一番。

　　“你说你非把我安排在这里，要不这次去日本，轮也该轮到我去了。你们那个内卫部队什么时候建立啊，我好培养一些人来接我的班，我在这里都呆傻了。”

　　李明听了不禁莞尔，拍着钱兵的肩膀道：“大哥，你别急啊。今年辽民的冬训就会挑选出一批内卫部队，先期600人，担任我们海参崴开发区的内卫和治安巡逻工作。到时候你就培养几个人才，然后把工作交给你的副手胡林，我看他倒是挺热爱这份工作的。”

　　“这可是你说的，要是再不把我调走，我就到你们军委会静坐绝食去。”

　　李明听了钱兵的话，也是哭笑不得。他岔开这个话题，笑着道：“你帮我在日本劳工中挑一些可靠的人，我们准备去日本的时候带去。”

　　“根本就不用挑，现在这里的小鬼子，一个个忠诚的很，已经把我们当成他们的主家效忠了。天天三顿饱饭，还有新衣服穿，有舒服的帐篷住。他们上哪里找这样的地方。”

　　李明一愣，疑惑的道：“他们不是我们掠来的吗。难道他们就不记恨我们？”

　　钱兵听了哈哈大笑道：“记恨个屁，现在我们要是放他们走，他们都能一哭二闹三上吊的求你把他们留下。要不怎么说我呆在这里无聊呢。这帮小鬼子比那帮辽民还好管理，你去他们去过的工地问问，现在他们是香饽饽，大家都争着抢着想要这帮日本民工去他们的工地干活。这帮小鬼子太能干了。”

　　他看了一眼满脸呆滞的李明，又接着说道：“这样吧，我把我手下头号狗腿子藤田给你们派过去。这家伙厉害着呢，这才来了多久，就已经能用普通话和我在一起扯蛋了。虽然说得也是别别愣愣的，可是这已经很了不起了。而且这家伙以前是武士出身，你们带着他，没准能用得上。”

　　李明听了钱兵的话，顿时就对这个小鬼子来了兴趣。他心里没底的道：“武士出身的鬼子，那他有没有危险性啊。”

　　“没事，他现在已经把我们公司当成主家了，武士对于自己效忠的主家，是要誓死效忠的。你等会儿，我叫人把他喊来。”他说完就找了个人去找那个小鬼子去了。

　　钱兵安排完，又转过身对李明道：“对这帮小鬼子，你可不能有一点好脸儿，该打就打，该骂就骂。他们就是贱皮子，一给他们好脸，就蹬鼻子上脸。但是你得没事儿给他们点甜头，保准让他们痛哭流涕。”

　　两人在这里聊天扯了一会儿蛋，那个小鬼子就被人领了过来。李明仔细的看了看这个家伙。一米六出头的个子，但长得非常粗壮，满脸坚毅的表情。

　　穿着一套85式迷彩作训服，也不知道谁恶搞似的，给他戴了一顶俄军大檐帽，弄的土不土洋不洋的，看着就想笑。这货还在腰间别着一跟胶皮警棍，站在钱兵的面前，一个劲儿的鞠躬。典型的一副狗腿子形象。

　　藤田听到主家居然要派他出去，心里顿时火热了起来。“噗通”的一下，就跪在了地上，“咣”的一头磕了下去，眼睛都湿润了。

　　自己在这里熬了这么久，终于得到主家的重视了。这次一定要加油努力，不辜负主家对自己的信任。作为武士的他，怎么甘心天天守着一群劳工混日子。

　　武士应该属于战火纷飞的战场，哪怕是战死也要死得其所。虽然他现在过得很滋润，天天管着几百个日本劳工，主家对他也非常器重，每天他都能吃到一条鱼干，隔几天还能吃到一听罐头。但是他还是不甘心这样，只想成为主家的武士，为主家在疆场上厮杀。

　　钱兵还挑选了十几名同样是武士出身的日本劳工，和藤田一起站到了李明的面前。深深地鞠了一个躬，一群满脸激动的日本劳工，用生硬的普通话喊道：“愿为主家效死，恭祝主家武运长久。”

　　李明被这帮鬼子吓得一激灵，他干笑了几声，然后挥手让他们起来。回头和钱兵打了个招呼，就带着一帮鬼子回到了军委会。

　　他刚一回来，就把军委会的人弄愣了。一大帮人像看猩猩似的，围在这帮鬼子的身边，上下打量着他们。高建国和乔海鹏他们也走了出来。

　　高建国看了这群鬼子一眼，然后说道：“这就是钱兵帮你们挑出来的啊，都可靠吗？”

　　李明把钱兵的话和大家说了，但所有人都不怎么相信，因为小鬼子在他们的心里印象太差，他们对小鬼子都不太放心，毕竟近代历史中，鬼子在国内造的孽太多了。


第86章 敢死军和游击队

　　宋涛皱着眉头道：“哥们，你可整准了。这帮鬼子到时候别特么在反咬我们一口。这个时代倭寇可把明朝的东南沿海祸祸够呛，反正我是信不过他们。”

　　旁边的石明峰笑着道：“钱兵说的还是有道理的，这个时代正是德川幕府执政时期，武士虽然还是统治阶层，但是天下平定，武士没有了用武之地。他们也变得穷困潦倒。其实我们完全可以招募一些流浪武士，雇佣他们做我们的炮灰，毕竟我们以后面对城市的攻坚作战，总得需要突击队吧。我们的战士尽量还不要消耗在那种环境里。小宋说的倭寇，其实绝大部分都是明朝那帮海主雇佣的，他们身后都是明朝的那些地主士绅，然后伪装成倭寇祸乱东南沿海，就是为了让朝廷禁海，这样他们才会有利可图。”

　　石明峰的话顿时让大家来了兴趣，宋涛还是不放心的道：“去日本带着他们有谱吗，我们劫掠的可是他们的国家，他们要是万一叛变了怎么办。”

　　“呵呵……这个时代，天皇在日本民众的眼里，还不如一个大名重要。而且现在的日本人，可没有什么国家概念，光是日本就有数十个诸侯大名，都是占据一地自称国主。而且日本武士只要是宣誓效忠了一个主家，那还是非常忠诚的。就比如郑芝龙，他就只相信他手下的日本人。”

　　大家听了石明峰的话，都点了点头，算是放心了不少。高建国回头看了眼那群小鬼子，然后肃然道：“就听钱兵的吧，这小子原来在司法系统工作了那么多年，看人还是没问题的。李明你先带着他们吧，给他们弄点装备，但不能给他们火器。你也小心点，让宋涛带着特战队跟着你。”

　　李明点了点头道：“没问题，我也觉得老石的话有道理，成立一支由日本武士组成的敢死队。对于我军在复杂环境作战，或是攻坚、巷战的时候，完全可以让日本敢死军成为突击队。”

　　乔海鹏想了下道：“这次日本之行，我们可以考验一下他们，若是论战斗力，他们应该没问题，出身武士，从小就接受训练，除了打仗杀人，可能什么都不会。”

　　事情就这样定了下来，李明负责考察这些日本武士，对他们的忠诚度、战斗力做出评估。然后决定是否成立由日本武士组成敢死军。如果能得到大批日本流浪武士的效忠，对于公司的帮助还是很大的。

　　李明和大家又聊了几句，就领着藤田和这些武士去了军委会的后勤物资仓库，为这些日本武士领取了一套装备。负责后勤仓库的韩城，原来曾在部队后勤部门服役，所以就被苦逼的分配到了这里，让一心想上战场杀鞑子的他，一直耿耿于怀。

　　“李明，这是怎么个意思？难道军委会要成立伪军了。怎么把一群鬼子领来了。”

　　韩城的话把李明逗乐了，他笑着道：“我们准备在日本招募一批流浪武士，成立日本敢死军，这些人是第一批考察对象。你给他们弄一些装备，火器就不用了，我记得老乔他们上次不是在日本弄了一批武士刀吗，都拿出来让他们每人挑一把。”

　　“没问题，我这就去给他们准备。对了，头盔、鬼脸和防弹背心给他们配吗？”

　　李明点了点头道：“当然要配啊，我们这也算是让人家去拼命，在没点儿甲胄怎么行。除了这些，我记得我们还有一大批防刺服吧，给他们每人也弄一套。”

　　藤田和一帮日本武士，怀着激动的心情，依次上前领取了他们各自的装备，每人抱了好大的一个包。李明在旁边找了个帐篷让他们去把这些装备换上。然后就看到韩城和几个人抱着一大堆武士刀走了出来。

　　韩城把武士刀扔在地上，拍了拍身上灰尘，接过李明的烟点上美美的抽了一口，然后略带抱怨的道：“哥们，你和老高的意思，以后就是把我圈在这里了呗。我来公司就是想杀鞑子，可现在居然又干上老本行了，带兵上战场可是我的理想。”

　　李明乐了，他猛吸了一口烟，然后笑着道：“大哥，现在可不光是你，钱兵都要去军委会绝食静坐了。你们再忍忍，等我们的兵员慢慢充足了，你好好的培养一批专业的后勤人才，那时候我保证让你带兵。再说了，你就放心把这一大摊子交给别人，你放心，我还不放心呢。”

　　两人正聊着呢，一帮小鬼子已经换上了装备陆续的走了出来。两人眼睛顿时就直了……邪恶，太特么邪恶了。可能这些鬼子是武士出身，天生就有着一股子凶残的杀气，尤其是穿着一身黑色的防刺服，脸上戴着鬼脸面具，再戴上钢盔，整个就是一群毁灭者啊。

　　教导队那帮子由大部分农民组成的士兵，穿上装备再排成队列，虽然也弥漫着一股铁血的军人气质。但是和这些从小就苦练杀人技巧的鬼子比起来，还是有些逊色。光看形象就能分辨出，一边是正义的化身，另一边就是邪恶的代名词。

　　藤田领着十几个鬼子站成一排，心里激动无比。当他们把装备一件件的套在身上的时候，眼泪都要流出来了，这些装备太好了，就算是日本那些家主也穿不上这么好的东西吧。

　　李明晃了晃脑袋，对为首的藤田道：“你们每人过去挑一把武士刀，如果还需要别的武器，都可以提出来，我想办法帮你解决。”

　　藤田他们听了李明的话，直接就鞠了一个躬，脑袋都要砸在地上了，异口同声的大喊道：“嗨……”

　　巨大的吼声，把旁边的韩城吓了一跳，连烟都掉地上了，他连忙对李明道：“靠……你确定不会出什么事情吗。我总觉得这就是一群野兽啊，这要是放出去，别再把我们自己给咬着。”

　　“哼……他们要是敢炸刺，一挺机枪就能把他们灭了。而且这帮小鬼子就一点好，他们崇拜强者，你要是强大，他们就会做你忠实的走狗，但你要是儒弱，他们翻脸就能变成反噬的恶狼。”

　　藤田看到了满地的武士刀，激动得泪流满面，武士要是没有了刀，就像是没了魂一样。只有把武士刀握在手里，他们才算是真正的武士。他们在地上不断拿起，然后抽出刀大力的挥砍几下。都是从小就玩刀的行家，不一会儿就各自选了一把趁手的武士刀。

　　然后把武士刀插在腰带上，李明看着别扭，就想着让人做几个斜背的刀囊，让他们把刀背在身后，省的走路再刮到别人。挑完了装备，李明就领着一帮邪恶的鬼子兵，到了一处帐篷。

　　他转过身对身后这群日本武士道：“这里就是你们的住处，你们有一天的时间熟悉装备。因为你们平时表现优异，我们才给你们这样的机会，让你们重新找回武士的荣耀。我对你们就一个要求，那就是绝对服从，让你们剖腹，你们马上就要刀插进自己的肚子里，就算是让你们把脑袋塞进自己的屁眼里，你们也要马上照做，如果我发现谁敢违背命令，我就亲手把他的脑袋塞进他的屁眼里。听清楚了吗？”

　　一帮鬼子马上“噗通”一声，泪流满面的跪倒在地，大声喊道：“愿为主家效死。”

　　李明满意的点了点头，然后转身离开了。对于这帮鬼子，他还是满意的，如果训练一批这样的日本武士，至少以后山地战、攻坚战、巷战这些残酷的作战环境，突击队就有了人选。回到了军委会，高建国和乔海鹏他们正在开会，看到李明回来了，高建国就问道：“李明，这帮小鬼子状态怎么样？”

　　“以前他们被拔了牙齿，关进了铁笼。现在……等会儿你们去看看就知道了，简直就是一群凶残的野兽啊！战斗力我觉得肯定没问题，担任战术突击部队，绝对是一把锋利的钢刀。至于忠诚吗，我个人感觉是一点问题都没有。当然，这次去日本我还会继续考验他们，如果发现异常，我会第一时间灭了他们。”

　　大家听到李明这么说非常的兴奋，对成立日本敢死军也都来了兴趣。李明看了眼大家，又接着说道：“回来的时候，我有了一个想法，远东这里山高林密，环境复杂，气候恶劣。我们部队的训练也应该适应这一环境，多做一些山地战方面的训练。而且也要和技术部进行沟通，让他们开发一些适应山地作战的装备。但是这样我觉得还不够，我们还应该招募一些当地的土著。他们自古就是以渔猎为生，对这样的环境非常适应和熟悉，面对高山密林如履平地，还善于追踪、侦查。我们是不是也组建一支这样的部队，名字就叫游击队。成为我们部队未来山地作战的尖刀部队。”

　　李明的话音刚落，顿时就引起了大家的讨论，所有人都对李明这个想法表示支持，李少坤笑着道：“你们走了以后，我和老石就着手准备这件事，下到周围各个村落做他们的工作，争取在你们回来之前，你们就能着手组建了。”


第87章 风帆船

　　两天后的清晨，三艘登陆舰并排停靠在码头上，王和、郭松等民事委员会的人，都齐聚在码头上，为即将出发的战士们送行。

　　王和和郭松一帮民委会的常委委员，和高建国、李明他们挨个握手，王和凝重地说道：“大家一定要注意安全，不要担心家里，也祝你们一路顺风。”

　　宋涛哈哈笑道：“老王，你放心吧。我们肯定会把日本妹子带回来的，到时候少不了你的那一个。”

　　大家都被他逗笑了，高建国笑骂道：“宋涛，你怎么说话呢，你以为别人都和你一样啊。再说了，这样的话能说出来嘛，含蓄……含蓄懂吗？”

　　大家在码头上聊了一阵，高建国李明他们就陆续登舰，所有舰船同时鸣笛，然后慢慢的离开码头，依次缓缓的驶出了金角湾，乔海鹏和高建国坐镇一号登陆舰，指挥整个舰队的运转。

　　李明坐镇三号登陆舰，因为宋涛的特战队和日本敢死军的藤田小队也在这艘船上。他要一路监督藤田小队，对他们的表现作出评估。考虑到三号登陆舰的甲板较低，如果沿途遇到商船，他们想要劫船的话，只有三号登陆舰适合跳膀作战。

　　所以把藤田小队放在了三号登陆舰上，作为跳膀登船作战的主力。藤田被任命为小队长，为此昨晚他激动的一宿都没有睡好。在外面练了大半夜的刀。这两天来，天天都是大鱼大肉为主的伙食差点没把他们撑死，从他生下来，就没有吃过这么好吃，这么丰盛的东西。

　　一帮武士都在感慨，这辈子就算是死也值了。临走前他们还洗了个热水澡，每人发了三天的口粮，主家真是阔气啊。他们得到装备的那天晚上，一帮鬼子把自己身上的装备，翻过来调过去的看了很久。

　　光是那顶钢盔就让他们爱不释手，就算是被别的武士用太刀狠狠的斩上一下，也不会受到任何伤害。还有身上那件铠甲，就算被铁炮打中也可能留下一条性命。还有身上的一身衣服，他们用肋差试着划了几下，他们无论如何也想不明白，一件布衣怎么可能这么结实。

　　藤田小队安静的坐在甲板上，防弹背心、鬼脸面具和头盔规规矩矩的摆在他们的面前。随时保持着临战状态，一帮鬼子的心里非常激动，时刻都盼着战斗马上来临。作为武士的他们，想要证明自己的忠诚和勇武，只有在战斗中生死搏杀，才能真正的体现出来。

　　宋涛走到李明的身边，阴着脸道：“这帮鬼子真瘆的慌，已经坐了一天了。我看他们一直在准备战斗，这劲头真是……你真的认为他们能为我们所用吗。”

　　李明扭头看了宋涛一眼，笑道：“你那么紧张干什么，还怕他们吃了你吗？”

　　“靠……我当然不怕啊，可是有这么十几个鬼子，一动不动的坐在这里，弄的船上的气氛都跟着紧张兮兮的，弄的跟我们要登陆诺曼底似的。”

　　听了宋涛的抱怨，李明被逗乐了，他拍了拍宋涛的肩膀道：“兄弟，不至于吧。我这几天跟他们接触得比较多，所以他们现在的这个状态，我还是明白的。他们这是急于表现自己，想证明自己的能力。我估计他们现在就盼着赶紧的打上一两仗呢。”

　　突然，船上的警报声响了起来。一个参谋急匆匆的跑了出来，对他们俩喊道：“一号登陆舰的雷达发现前边有船只出现，他们要我们随时做好战斗准备。”

　　李明和宋涛一听，马上抛下舰桥，招呼特战队的队员和教导队三连做好战斗准备。然后他们又跑上甲板，准备通知藤田小队，可是他们刚一上甲板，就发现藤田小队已经穿上装备，正整齐的站在甲板上，已经做好了战斗准备。

　　两个人倒吸了一口凉气，这帮鬼子的武士，可能天生就是战士，他们一生除了打仗，什么也不会。可以想象，生在幕府时代的武士是多么的悲催。

　　突然，李明的耳机传来了三号登陆舰舰长周成的声音：“警报解除，老高他们嫌船小太瘦，放过去了。”

　　李明听了就走到了藤田小队的面前，大声道：“都坐下吧，警报解除，继续休息。”

　　听了李明的话，藤田小队的武士脸上带着深深的遗憾，默默的摘下头盔面具，脱下防弹背心整齐的叠起来摆在自己的面前，然后坐在地上一动不动。

　　李明和宋涛回到舰桥上，彼此对视了一眼，都是苦笑着摇了摇头。

　　“哥们，说实话，这帮鬼子天生就是为了杀戮而存在的，可能也是为了急于表现自己吧。我现在也想看看他们的表现了，如果真能弄一批这样的武士，那对我们的帮助可太大了。”

　　李明看着甲板上的藤田小队，笑着道：“是啊，我也对他们充满期待啊。据说现在日本这样的武士很多，如果真能弄个千八百这样的鬼子，好好的训上一年，还真是大有可为，就让我们拭目以待吧。”

　　舰队在海上走了三天，已经到达了对马海峡，这几天只劫掠了两拨船队，但对方看到三条巨大的铁船，全都被吓尿了，没有遇到丝毫抵抗。弄的藤田小队非常的郁闷。

　　虽然也都非常凶悍的进行了跳膀，但是并没有发挥他们的勇武。遇到的都是一群胆小鬼，轻松的就投降了。一号登陆舰用吊车把这些上船上的货物吊上了甲板，就把这些船放了。

　　这一次舰队怕暴露目标，并没有选择走关门海峡，而是直接穿过对马海峡，准备绕过九州然后北上直达大阪堺港。舰队穿过对马海峡的第二天开始南下，进入了海域。

　　这些天，藤田小队还是保持着那样的状态，时刻准备战斗。教导队三连的战士，倒是显得很轻松，战士们要么聚在一起聊天打屁，要么在自己在保养着枪械。还有一些人，在宽阔的甲板上练习着各种战术动作。

　　“嘀……嘀……”

　　突然，急促的战斗警报声响了起来。舰上的战士们都开始准备了起来。李明此时正在舰桥里和宋涛、周成聊天，突然接到了一号登陆舰传来的消息，前方出现了三艘大家伙，好像有一艘是千吨大船。

　　得到这个消息以后，大家全都精神了起来，这一路只抢了十几艘小船，最大的也就一两百吨，装的东西也都是一些生丝、瓷器等明朝和日本、朝鲜的货物，大家都并不是太感冒。

　　这回终于见到肥羊了，三艘大船啊，现在能有这么大船的海主，都是明朝那些势力非常大的地主士绅，上面装的肯定都是好东西。李明和宋涛跑到了甲板上，教导队三连已经整队完毕，特战队也已经全身披挂，占据甲板上各个制高点，随时准备火力支援。

　　藤田小队更是早就站在那里，双拳紧紧地握着，眼神死死的盯着前方的大海。李明走到他们的面前，朗声道：“你们准备好，这次可能会遇到抵抗，随时准备跳膀作战。”

　　“嗨……”

　　一帮鬼子对着李明深深的鞠了一个躬，眼神中散发着兴奋的光芒。这几天可把他们郁闷坏了，原本想在主家的各位将军面前好好的表现一下，可是一直没有用武之地。

　　藤田心里非常的激动，终于可以战斗了。自己从小就开始苦练剑术，就想着有一天能在战场上英勇拼杀，可是除了在佐渡岛做了几年足轻头，剩下的日子，一直在居无定所的四处飘泊。连吃饭都成问题。没想到自己也有这样的一天，终于可以在战场上拼杀了。

　　李明和宋涛拿着望远镜，在海上不断的搜索着。过了好一会儿，他们才在远处的海面上，看到了三艘风帆战舰的身影。其中最大的一艘还真不小。

　　“哈哈……哥们，这是洋鬼子的船啊。这回我们也可以宰几个白皮猪了。”

　　李明听了宋涛的话，也笑了下道：“这个时代能出现在日本附近的，只有荷兰东印度公司的商船了，只有他们在平户有一个商馆，我们逮到大鱼了。”

　　他说完就回过头大声喊道：“特战队占据有利位置，准备火力支援。三连听我口令，全体装弹，船边组成三列横队，准备火枪射击。藤田小队做好准备跳膀作战。”

　　三艘登陆舰慢慢的向三艘风帆战舰靠拢，虽然这些风帆船的水手操船水平非常高，可是苦逼的风帆船怎么可能和现代战船相比，几个回合就被圈住了。

　　“嘭……嘭……”

　　三艘风帆船拼命的发射着火炮，但前装滑膛炮只有几百米的射程，怎么可能打得到三艘登陆舰。

　　高建国和乔海鹏此时也非常激动，对着通讯话筒大声地喊道：“各船炮位没我的命令不许开炮，让一号至四号机枪位换普通穿甲弹自由射击，主要瞄准他们的炮位，尽量不要损坏帆船的基本设施，这几艘船老子要了。轻机枪也都给我往死里打，把他们的甲板给我清理干净。”


第88章 诈降

　　老高的话音刚落，早已等不及的各个机枪位，以及所有的PK机枪，几乎同时开火。HCBC“悬崖”12.7毫米高射机枪，声音沉闷有力，专门挑风帆船的炮位窗口打，12.7毫米穿甲弹，可以轻松击穿风帆船的船板。

　　炮位里的一些炮手，瞬间就被打得四分五裂，一时间血肉横飞。无数鲜血和肉沫崩溅得船舱里到处都是，还有一个倒霉蛋并没有中弹，但苦逼的他却被崩过来的一块木屑直接插进了眼睛里，疼得他撕心裂肺的大声哀嚎。

　　这帮土鳖洋鬼子哪见过这么强大的火器啊，亲眼看着身边的同伴被活生生的打成了两截，或是被扫掉了半边身子，一下就丧失了斗志，转身就跑一哄而散。

　　去尼玛的吧……老子不玩了，炮打不着人家，却被人家摁在这里一顿猛揍，这也太欺负人了。

　　甲板上的情景更是凄惨，几十挺PK通用机枪，就像犁地似的，在三艘船上不断地来回扫射，泼天般的子弹，疯狂的洒了下去，一些洋鬼子水手还没反应过来呢，就被打得千疮百孔。

　　还有一些洋鬼子被打伤了，倒在甲板上大声的惨叫。仅仅是一会儿的功夫，三艘风帆船上就已经没有一个站着的人了。一艘小一些的风帆船首先把风帆降了下来，紧接着剩下的两艘船也都降下了风帆。

　　洋鬼子可没有不怕牺牲，战斗到底的概念，一看继续战斗已经没有意义，就都理智的选择了投降。这么短的时间就造成了他们这么大的损失，并不是他们所能承受的。

　　这时，三号登陆舰开始慢慢的向那艘最大的风帆船靠了过去，李明开始大声地喊道：“宋涛，组织日本敢死军跳膀，如果遇到抵抗，格杀勿论。教导队三连密切注意敌舰甲板情况，发现异常立即射击。特战队阻击手占据各个制高点，其他人也随时准备火力支援。”

　　藤田小队接到命令，马上抽出背后的武士刀，冲到登陆舰的边缘，随时准备跳膀。藤田目光中闪烁着凶悍的光芒，死死的盯着那艘越来越近的风帆船。

　　终于，两艘船靠在了一起，几个教导队的战士甩出钩杆把两艘船连接到一起。藤田大吼一声，纵身一跃就跳上对面的风帆船，他身后的日本武士也嚎叫着跳了过去。李明看到藤田他们成功跳膀，顿时长出了一口气，看来这次算是成功了。

　　“嘭……嘭……”

　　突然，就在藤田他们刚刚站稳的时候，从风帆船甲板的各个舱口传来一阵爆豆似的闷响。十几个日本武士顿时就被倒下了大半。甲板上各个舱口冲出了近百个洋鬼子，端着火枪，拿着刀剑长矛冲向了三号登陆舰。

　　“靠……”

　　李明大骂了一声，然后大声地喊道：“特战队火力支援，三连火枪齐射，尽量别伤到那些鬼子。”

　　宋涛首先开火，一枪就把一名冲在最前面的洋鬼子的脑袋打爆了，紧接着几个阻击手也击碎了几名洋鬼子的脑袋，特战队的其他人也都近乎同时开火。

　　“嘭……嘭……”

　　这时，三连的火枪排射也响了起来。几十发米尼弹呼啸着钻进了人群，把十几名洋鬼子打得倒飞了出去，近百人顿时就倒下一大半，其他人也开始四处奔逃，想要逃回船舱。

　　藤田幸运的并没有中枪，他在火枪响起后，瞬间就地一滚，躲到了一边。他看到登陆舰的火力已经把这些蛮人打散了，也不管会不会被误伤，猛的从地上弹身而起，堵住了一个舱口。

　　“啊……”

　　他大吼一声，双手持刀猛的一斩，一个洋鬼子瞬间就被他劈成了两半，后面两个洋鬼子眼睛也红了，拿着刺剑长矛疯了似的扑了上来。

　　藤田一侧身避过长矛，身形一转，武士刀斜劈了下去，一刀斩断了对方的胳膊。然后又是一刀横扫，把另一个洋鬼子的脑袋斩得飞起。

　　其它日本武士也嚎叫着冲了出来，堵住甲板各个舱口，抡起武士刀，不管不顾的大肆砍杀了起来。有两个明显是受了重伤，可是凶悍的他们没有丝毫畏惧，面对着数倍的敌人，顽强的守住了舱口。

　　“嘭……”的一声。

　　一个日本武士被火枪打得倒飞了出去，撞在了后面的桅杆上，喷出了一口鲜血倒在了地上。但那个拿着短铳的洋鬼子瞬间就被登陆舰上的阻击手击碎了脑袋。

　　李明看到对方已经被打散，怕误伤了风帆船上的敢死军，就下令教导队三连停止火枪排射，让特战队精确射击漏网之敌，支援那些孤身奋战的敢死军。

　　藤田他们满身是血，对方的身材比矮小的藤田他们足足高出一大截，可是面对着数倍于他们的洋鬼子，这些日本武士却没有丝毫惧色，嚎叫着挥舞着武士刀，疯了似的四下砍杀。

　　剩下的这些洋鬼子终于坚持不住了，全都扔掉了武器，抱着头蹲在了地上。一个洋鬼子手中兵器扔的晚了点儿，杀得兴起的藤田一刀就把他的脑袋斩飞了。

　　藤田小队只剩下四五名还能站着的了，而且都是满身是血，摇摇晃晃的强自站在那里。宋涛甩开自动步枪，掏出手枪，一步就跳了过去。

　　刘保国紧随其后，其它特战队员也都冲到了对方的船上，朝着几个舱口扔进去几枚瓦斯弹，然后拿着手枪占据各个位置，守住了几个舱口。

　　李明也跳了过去，转身大声喊道：“肖忠良……肖忠良……你特么死哪去了。这里有伤员……”

　　宋涛和刘保国和几个特战队员，把几个日本武士扶了起来，简单的查看了他们的伤势。这时，肖忠良才背着药箱跳了过来，一边跑还一边喊道：“我把药箱落在船舱里了。”其实他压根就没想到会有伤亡，所以刚才连药箱都没拿，还站在甲板上看热闹呢。

　　肖忠良给这些受伤的敢死军成员挨个检查了伤势，经过一番简单的处理，肖忠良才站起来，凝重地说道：“两个人死了，一个人被击中了后颈，一个倒霉点儿，被一枚铅弹打进了眼睛里。其他人情况倒是不错，一个伤了大腿，还有一个被击中了胳膊，都没伤到骨头，一会我帮他们做个简单的处理，问题不大。”

　　说完他又指着两个昏迷不醒地说道：“这两个家伙运气最好，一个挨了两枪，被钢盔和鬼脸面具扛住了，但人没什么事。那个家伙挨了三枪，都打在了防弹背心上了。他们都捡了一条命。其他人也有几个中弹的，但都被防弹背心和钢盔挡住了，还有就是一些刀剑伤，都不是要害部位，没什么大事。”

　　宋涛突然拿起手枪，“嘭……嘭……”的几枪就把一个家伙的脑袋打得粉碎，刚想去杀另一个的时候，刘保国一下就把他抱住了，大喊道：“宋涛，你冷静点，让他们这么死，太便宜他们了。”

　　听了刘保国的话，宋涛这才把手枪收回来，然后一脚把一个洋鬼子踹翻在地，冲上去照着他的脸一顿猛跺，一边跺一边大声骂道：“白皮猪，我他妈草泥马的……”

　　那个洋鬼子被踹的满脸是血，大声的惨叫着。一会儿的功夫，宋涛把船上剩下的十几个洋鬼子都踢得满脸是血，有几个牙都被踹得掉在了甲板上。

　　发泄了一番的宋涛，这才算是把心里的这股邪火发泄了出去。然后转身走到正坐在那里接受包扎的藤田面前，拍了拍他的肩膀道：“好样的……”

　　他说完转身就走到了一个舱口，拔出手枪等着里面的人出来。藤田呆呆的看着宋涛的背影，此时他已经泪流满面，自己终于得到主家将军的赏识了，以后我一定要誓死效忠主家。

　　“咳……咳……”

　　这时，从各个舱门陆续走出来一些洋鬼子，一个个被呛得鼻涕眼泪横流。一个近两米高的壮汉拿着一条湿布捂着嘴冲了出来，嘴里大喊着一些大家听不懂的鸟语。

　　王小杰抡起枪托，就砸在了他的脸上，大骂道：“闭嘴，白皮猪……”

　　“嘭”的一声。

　　那个高大的洋鬼子被重重的砸倒在地，他一看自己说的话对方不懂，于是他就换了英语，这回熟悉英语的李明和宋涛终于听懂了。

　　原来这个家伙是船长，就是他下令降帆投降的。可是这次船里有一个公司的董事，正好带着一群雇佣来的亡命徒，受了他们的蛊惑，起了通过诈降，想要夺取大铁船的念头。可是这帮亡命徒刚冲出去，就被打死了大半。

　　李明通过这个船长找到了正在那里咳嗽的东印度公司董事，这家伙长得倒是人模狗样，穿着也挺讲究。其实他一直在一边装傻想混过去。可是没想到那个大个子船长为了活命，把他出卖了。

　　这个洋鬼子大声的哭喊着，说一定会拿大笔赎金来为自己赎身。可是宋涛一个窝心脚，就把他踹倒了。王小杰也跟着上去狠狠的踢了几脚，把他踢得一阵惨叫。


第89章 荷兰商馆

　　高建国和乔海鹏坐着交通艇过来了。虽然周成已经给他们汇报了这里的情况，可他们还是不放心，特意的赶过来了。

　　李明和宋涛一看他们来了，就迎了上去。李明苦笑道：“这里的局面已经控制了，这帮洋鬼子诈降，死了两个敢死军的日本武士。”

　　高建国点了点头道：“教导队的战士有伤亡吗？”

　　李明摇了摇头道：“其他人在敢死军被袭击的时候，已经先开火，所以并没有人员伤亡，只是敢死军几乎人人带伤。”

　　宋涛也感慨地说道：“这帮鬼子战斗力很强悍，而且作风勇敢顽强，如果真能为我们所用的话，倒是一件好事。”

　　高建国和乔海鹏特意去看望了藤田小队，弄得藤田他们这帮日本武士一个个感激涕零，不顾身上有伤，一起跪倒在地，把头深深的埋在地上。

　　等高建国离开了以后，那些洋鬼子已经恢复过来了。李明把那参与攻击的十几个洋鬼子和东印度公司的董事，都拎到甲板的中央。

　　宋涛回头对刘保国道：“老刘，该你了，别便宜了他们。”

　　刘保国重重的点了点头，然后和几个原来陆战队的战士，掏出身上那把蝴蝶，走到几个洋鬼子的身边，在他们的身上划了一个口子，然后就把他们扔进了海里。

　　剩下几个洋鬼子已经猜到了怎么回事，拼命的想要挣脱，大声的哀求着，可是并没有人理会他们，一个个的都被划破了身体，扔在了海里。

　　宋涛也明白了，他笑着道：“老刘，一会儿鲨鱼闻着血腥味，就会聚过来吧，哈哈……真有你的。”

　　剩下的洋鬼子，被海面上那些撕心裂肺的惨叫声，吓得都快尿了。一个个脸色惨白，身体也在瑟瑟发抖。他们常年在海上漂泊，太了解这样的情况了。

　　李明走到他们的面前，用英语阴沉地说道：“他们的下场你们也看到了，这就是不遵守战场规则的后果。你们已经投降，我们就不会伤害你们，你们如果想要学他们，我也不介意再扔下去几个。”

　　一帮洋鬼子水手虽然大部分听不懂英语，但在那个大个子船长的翻译之下，也都明白了李明的意思，一个个都长出了一口气，终于可以保住一条命了。

　　李明一指那个大个子船长，冷冷的道：“你叫什么名字？”

　　大个子船长顿时一愣，但马上就反应了过来，连忙回答道：“先生，我叫范比特，愿意为你效劳。”

　　李明点了点头道：“范比特，你继续担任船长，现在你负责管理这些人，驾驶这艘船人手够吧。”

　　范比特马上回答道：“先生，虽然少了点儿，但还是没问题的。”

　　李明转头对刘保国道：“保国带几个人留在这艘船上，剩下的人把船收拾一下，再弄一根绳索把这艘船拴在登陆舰上。”

　　大家听到李明的命令，都开始忙活了起来。不一会儿的功夫，大家就收拾完了，死了的洋鬼子都扔进了海里，有几个受重伤的干脆直接补枪。

　　其它两艘小一些的西洋风帆船的洋鬼子，倒是很老实，一切都很配合。并没有什么意外发生，乖乖的让一二号登陆舰顺利接收。

　　意外多了三条风帆船，为了不影响舰队的速度。高建国和李明、乔海鹏商量了一番，决定先去北面的见岛，那里后世有个宇津港，把三艘风帆船安置在那里隐藏起来，等回来的时候再带走。

　　见岛位于日本平户北部海域，这个时代还没有什么人烟，他们轻易的占据了那里，把三艘船隐藏了起来。教导队留下一个排负责看管这些洋鬼子。

　　安置完了三艘风帆船，舰队也休息了一晚，高建国和李明他们也坐在一起研究了一下接下来的行动。

　　宋涛一直没有参与其中，他一直坐在旁边不知道想些什么，就在大家说得火热的时候，他突然来了一句，“你们说那个荷兰东印度公司，在日本是不是有商馆啊。我就觉得吧，这次那个东印度公司的董事，为什么带着这么多的雇佣兵呢，而且那艘大船你们也看到了，几十门前装火炮。按说在东亚，用不着这么兴师动众吧。”

　　大家听了宋涛的话也是一愣，高建国一皱眉头道：“宋涛，你有什么想法就说出来，你小子难得这么有想法，别墨迹，快说吧……”

　　宋涛想了下道：“你们说他们这次去日本的商馆是不是有什么重要的事情啊。”

　　李明眼睛一亮，笑着道：“宋涛你的意思，是不是说他们这次去荷兰商馆的目的，是要接一批什么重要的物资。”

　　宋涛点了点头，肯定的道：“他们去日本能拉什么回去呢，我想除了贵重物品，不可能派这么大的一艘船过来，日本这里最贵重的东西，也就是黄金了。”

　　高建国哈哈大笑道：“我觉得宋涛的想法很好，你们还别说，我都觉得是这么回事了，哈哈……宋涛你说你要是多动动脑袋多好，要不可真白瞎你这个脑袋瓜子了。”

　　现在大家都来了兴致，荷兰东印度公司在日本的商馆，就设在离此地不远的平户，完全可以顺路去逛一逛吗。

　　要是真像宋涛说的那样，这次没准真值得他们干一票，就算是没有黄金，商馆里的货物肯定也不少。反正怎么说也不算白跑一趟。

　　李明看了大家一眼，严肃地说道：“我同意宋涛的建议，我也认为值得去一次，端了这个商馆对我们以后的对日商贸有帮助。荷兰商馆在日本本土出了事，以后荷兰东印度公司，在日本怕是要畏手畏脚了。”

　　高建国一拍桌子，沉声道：“那就干他一票，把荷兰东印度公司在日本的老巢给掏了。这帮荷兰人最不是东西，现在还占着我们的台湾呢。”

　　第二天清晨，三艘登陆舰就离开了见岛，向日本平户岛方向开去，这次他们不想大张旗鼓的行动，而是准备神不知鬼不觉的来一次偷袭。毕竟他们还要去堺港，所以这次行动有李明、宋涛亲自带着特战队，趁着深夜上岸行动。

　　自从刘保国这些陆战队蛙人大队的加入，现在特战队可以说是兵强马壮，算上李明人员已经达到了二十七名，足可以完成这次任务。

　　为了稳妥起见，将有两艘人员登陆艇和两辆BTR-60装甲输送车，以及两个班的战士配合他们行动。三号登陆舰将在距离海岸五公里的海域巡弋，随时准备支援。

　　两艘登陆艇在午夜零点时分悄悄地冲上平户岛的滩头，李明和特战队的队员以及两个班的战士陆续登岸，登陆艇退摊离开了，等待特战队和他们保持联系。

　　荷兰商馆就在平户岛的东侧，紧临着海边。为了不打草惊蛇，李明他们并没有直接在码头登陆，而是在荷兰商馆旁边的海滩登陆，沿着海边走了过去。离这不远是一座码头，荷兰商馆的位置就在那里。远处一座灯塔闪耀着微弱灯光的长明灯，这是荷兰人修建的灯塔，只要找到了这座灯塔，就能到达荷兰商馆。

　　在来之前，把三名风帆船的船长分头审讯了一下，荷兰商馆的情况他们已经了解得非常清楚。现在准备兵分两路，李明宋涛带着特战队，从荷兰商馆后面翻墙进入，直接进入商馆，控制住里面的洋鬼子。

　　刘保国领着九名特战队员和两个班的战士，乘坐登陆艇在荷兰商港外游弋，一旦接到李明的命令，马上在荷兰码头登陆，和李明宋涛里应外合，控制住在码头处停泊的荷兰商船，还有码头上的仓库。一旦他们得手，三艘登陆舰也将陆续进入荷兰码头。

　　李明宋涛带着15名特战队员，小心的来到了荷兰商馆的后面，1618年，荷兰人在商馆后面筑起了长30米、高2米的石围墙和荷兰井，以隔绝日荷人员接触。

　　李明高举拳头停了下来半跪在地上，然后用手指向两边分别指了一下。宋涛和王小杰分别带着一队人，在两边翻墙进入了荷兰商馆的内部，李明则是领着两名特战队员为他们警戒，等到宋涛和王小杰两人都跳进墙内，他们才跟着翻墙而入。

　　此时的荷兰商馆内异常的寂静，这里是一片欧式的建筑，李明带领特战队员来到大门的旁边，冲宋涛和王小杰点了一下头，他们连忙带领呼两队特战队员，分兵两路摸进这片建筑。

　　李明和两名特战队员也甩掉自动步枪，拔出手枪并安上消音器，借助夜视仪的帮助，挨个建筑物进行扫荡，遇到洋鬼子就打昏，用朔料扣捆住手脚，并且把他们的嘴也塞住。偶尔遇到惊醒的直接击毙。

　　行动非常的顺利，整个商馆一百多洋鬼子被他们轻易制服，经过仔细的搜索，并没有发现什么遗漏以后，李明联系了刘保国，让他们进港登陆。

　　然后李明和宋涛也带着特战队员，出了商馆的建筑，向码头方向小心翼翼的摸了过去，这里停泊着几艘荷兰大夹板船，也就是荷兰发明了弗鲁特商船，李明他们俘获的那三艘风帆船就是这种船。

　　船身在水线附近很宽，越高越窄。这种布局在最大程度上增加了船的货运量。但是脚窄的顶端同样意味着只用教较少的船税。但缺点也很明显，速度慢，操控也不是那么灵活。


第90章 收获颇丰

　　李明和宋涛分别带着几个特战队员去摸哨，用刀击杀了几个打瞌睡的守卫。然后和一帮特战队员，对这里的房屋进行扫荡。居住在这里的大都是佣兵和水手，条件和商馆内部就差多了，很多屋子里挤着十几个人。在扫荡的过程中，遇到了几次抵抗，但都被特战队员，轻松的击毙了。

　　这时，两艘登陆艇的马达声传了过来，刘保国领着人也到了。可是当他们登岸以后，发现已经无事可做了。李明联系了平户岛外面的游弋的三艘登陆舰，让他们马上赶来。

　　李明安排好荷兰码头的警戒和守卫工作，就和宋涛带着一帮特战队员，来到了荷兰商馆内部的一座建筑物里，这里住着几个荷兰商馆的高层。

　　他们弄醒了一个老洋鬼子，李明走上去，把狗腿放到了他的脖子旁边，用英语阴沉道：“我不想废话，告诉我你们金库的地点儿，要是不说我就杀了你。”

　　那个老人很害怕，过了一会儿，他才颤抖的点了点头。然后领着李明他们来到了一楼的一间屋子。李明和宋涛走进屋子，就发现这里原来有一个地下室的入口。

　　他们砸坏了门锁，点燃了火把，小心的走进地下室。这里存放着很多东西，一看就是存放贵重物品的地方。地上还摆着十几个大木箱，宋涛走过去打开了一个，顿时就兴奋地喊道：“我猜的还真不错，这里真有黄金啊。”

　　听到宋涛的话，刘保国也冲了过去，把其它箱子一一的打开，发现这些大木箱里装得都是一锭锭码放整齐的黄金。看着数量足有将近两吨，而且成色非常好。

　　李明看了宋涛一眼，宋涛点了点头走了出去，过了一会儿，外面传来了几声闷闷的枪声，宋涛面色平静的走了进来，然后和李明用眼神简单的交流了一下。屋子里的人都明白发生了什么，但都没有说什么。杀那个老人也是没办法，这次事情绝对不能露风，见过他们的人都不能留。

　　他们的样子太显眼了，无论是身材还是穿着装备，都会让人过目不忘。一旦他们劫掠堺港，很容易就会让荷兰东印度公司浮想联翩。他们现在可不想跟荷兰人结仇，倒不是怕他们，只是公司这两年是发展的关键阶段，他们不想节外生枝。

　　这里除了十几个装满黄金的大木箱以外，还有两千多支火绳枪，几大箱子杂乱的银币，另外还有一些珍贵的珠宝、名贵的武士刀等贵重物品。大家看了都很兴奋也都没客气，准备给他们来个一锅端。

　　李明直接联系登陆艇，让他们把两辆BTR-60装甲输送车送上岸，开过来接应他们。这些黄金和火枪分量可不轻，靠他们二十几个人可运不回去。

　　登陆艇接到李明的命令，登陆艇里面的两辆装甲输送车直接冲上了码头，因为这一次是劫掠行动，每个装甲输送车都配了个拖车，挂在车后拖拽着。

　　等到李明他们费了九牛二虎的力气，把所有的东西搬出地下室的时候，两辆装甲输送车已经开进了荷兰公馆的院子。

　　大家看到装甲车到了，连忙组织装车。结果把两辆装甲输送车和拖拽的两辆拖车都装满，但还是没有装下，只好把装甲输送车的上面都放上了东西，用绳索捆住。装甲车里也塞得满满的。

　　大家跟在装甲车的后面离开了荷兰公馆，一路来到了码头里。把两辆装甲车艰难的送上了登陆艇。然后大家进进了码头边上的仓库。这里存放的都是些普通的货物。

　　包括来自台湾的砂糖、鹿皮、鹿肉、鹿角和各种藤制品。荷兰的金属、药材、欧式铠甲，巴达维亚的香料、胡椒、琥珀、麻布、棉花、锡、铅，中国的丝织品、瓷器陶器。除了这些还有日本的硫黄、铜、扇子、刀剑、漆器和屏风。最让他们兴奋的是，这里居然还有大量的来自东南亚的稻米。

　　李明压抑着内心的激动，马上组织大家往码头上搬货。可是面对这么多的货物，就算是三艘登陆舰的人都加上，想要都装上也不是件容易的事情。

　　没办法，李明只好让特战队的队员把几百洋鬼子佣兵和水手都弄醒，让他们都跟着装货，反正码头上的几艘风帆船也需要人来开。

　　这时，三艘登陆舰已经到来，分别在荷兰码头靠港。高建国和乔海鹏他们也急匆匆的走下了船。看到荷兰商馆仓库的东西也兴奋了，他们连忙命令登陆舰的所有人都开始下船装货。

　　直到天色已经开始微微泛白，才把荷兰商馆仓库所有的货物装上三艘登陆舰。足足忙活了一宿。但是每个人都非常的兴奋，这次的收获太大了，而且行动非常顺利，并没有遇到一点麻烦。

　　三艘登陆舰拖拽着几艘风帆船回到了见岛，在这里休息了一天。经过清点，这次共劫得黄金近两吨，杂乱的各国银币八万余枚，以及大量的其它货物。

　　还有十艘荷兰商船，包括一艘1000吨左右的，四艘500吨、五艘350吨的武装商船。船上配备的前装火炮就两百多门，火绳枪也有2000多支，还有大量的刺剑、长矛和欧式铠甲。虽然这种东西他们看不上，可是以后完全可以卖给明朝的军头、朝鲜朝廷或是日本的大名。

　　另外这十艘风帆船中也装满了各种货物，对于这一次的收获，大家都非常兴奋。尤其是宋涛，他哈哈大笑道：“怪不得那么多人去做海盗呢，干脆我天天领着特战队去做海盗得了，太有前途了。”

　　李明笑骂道：“海盗的目的就是抢了东西卖掉换钱，我们现在连基础工业都没有搞好呢，这才只是搭了个架子而已。连基本社会结构都不健全，要那么多钱干什么。家里面多少事情还忙活不完呢，这次要不是为了解决员工的实际问题，我们都不会出来。抢荷兰东印度公司的日本商馆和劫掠堺港都是顺道搂草打兔子，你还想当职业海盗啊。”

　　乔海鹏看到宋涛有些失望，就笑着道：“小宋，以后机帆船下水以后，为了尽快形成战斗力，我会让他们客串一下海盗。我想好了，到时候我们把到马六甲海峡，专抢那些洋鬼子的船，你要是感兴趣，没事就跟着船出去，作为陆战攻击部队。”

　　“老乔，那你可说定了，谢谢啊……哈哈……”

　　休息了一天的舰队，又开始启程，这一次他们将直达堺港，进行他们自到达另一时空以来，最大的一次劫掠行动。堺港在这个时代的日本，是幕府政权的经济中心。

　　这里汇聚着大量的财富，也是当代日本的商业集散地，非常的繁华。对于这一次的行动，高建国和李明心里都没有底儿，毕竟这里是日本最繁华的堺港。不是盖州和平户，更不是佐渡岛。

　　这里的情况目前大家还都不了解，所以在行动之前决定让李明和宋涛，带着藤田他们几个日本武士先行上岸侦查一番。把堺港的情况弄清楚，也就是俗话说的踩点，不打无准备之仗。原本高建国和乔海鹏不希望让李浩和宋涛去冒险。

　　他们的意思，就是不管三七二十一，冲进去抢一家伙就走。但是李明不同意，这样抢劫太没有技术含量，大老远来一趟，胡乱的抢一通也不划算。而且还会有很多意外的事情发生。

　　高建国和乔海鹏最后还是同意了李明的建议，但也是千叮咛万嘱咐，一定要保证安全不要冒险。三艘登陆舰经过几天的跋涉，终于来到了日本南部海域的纪伊水道。凌晨时分三号登陆舰放下一艘冲锋舟，把李明、宋涛他们送到了海岸上。

　　他们选择的登陆的地方是大阪湾的外面，这里相对荒僻一些，如果进入舰队直接进入大阪湾，三艘这么大的登陆舰，不被人发现才怪了。

　　李明宋涛都穿着明朝海商的服饰，每人配了一把手枪，几枚手雷和几枚烟雾弹，其它带的都是手枪子弹。各国杂乱的银币也带了一些。还有就是几件现代的小商品。

　　藤田他们扮作护卫，弄得还挺像那么回事。他们一路来到了堺港，这里不愧是日本这个时代的商业集散地，整个港口千帆林立，无数船只停泊于此。

　　城里只有几条主街还算宽阔，更多的是一条条小街小巷纵横交错，两边的屋宇鳞次栉比，到处都是店铺，街上的人熙熙攘攘。藤田和几个日本武士负责开道，撞开一个个挡道的平民，一副狗腿子的做派。

　　在这里逛了一天，晚上他们来到了一间旅店，包了几间客房住了下来。李明甩给藤田他们每人一大把银币，让他们拿着出去快活。李明让他们随便玩，可劲儿的花，不够再回来拿。

　　还嘱咐他们出去看看试着找一些落魄的流浪武士，和他们交流一下。必须是真正的武士，必须有实力才行。藤田他们揣着银币就离开了，一个个乐得都傻了。


第91章 宋世平

　　等藤田他们离开以后，两人弄了点酒菜也喝了起来。宋涛仰头喝了一口酒，然后凝重地说道：“今天你都看到了吧，这样的地方，部队不好展开啊。但这里的守卫力量一般，我们遇到的抵抗应该不大。”

　　李明放下酒杯，想了下道：“没事，我们只要占据那几条主街就成，其实店铺里的东西，我并没有什么兴趣，码头上的那些仓库才是我们的重点，我们明天去那里转一转，看看有没有装粮食的仓库，还有就是看看有没有铜或是硫磺。这里的守卫看着好像不强，但你看街上散落着多少闲散的武士，到时候这帮商人大把的钱撒下去，还愁找不到兵吗。这个还真点注意一下。”

　　宋涛想了下道：“还真有这个可能，不行我们就让三艘登陆舰支援我们，来几下狠的，一下就把他们的吓破了胆子。对了，这里怎么没看到卖女人的地方啊。”

　　李明喝了一杯酒，笑道：“那种地方好办，随便找个人就能问到，我们在这里再呆两天，弄一份详细的地图，免得大家进来四处乱撞。”

　　第二天，李明和宋涛来到了码头，以想租用仓库的名义，在码头的各个仓库转了大半天。大略了解了这里的情况，这里的货物存储的地方，还都是比较集中。存放粮食的地方也是这样，占据了一大片的地方。铜和硫磺也很多，这是明朝海商最需要的东西，所以数量也不少。

　　逛完了码头，李明和宋涛就回到了旅馆，旅馆里住的大都是来自于各地的商人，李明还遇到了几波来自明朝的商人，大家见面都客气聊上几句。

　　能来这里的明朝商人多是江浙一带的海商，势力都是不容小觑，一般的小门小户都是就近去平户，来这里往往都是大宗交易的大海商。但他们倒是没什么架子，因为李明和宋涛也弄的像那么回事，形象谈吐更是不同于这个时代，也让对方刮目相看。

　　今天他们刚一回旅馆，一个姓宋的海商就专门来找他们，要宴请李明和宋涛。李明正好想了解一下这里的情况，也就客气了一番，然后欣然同意。

　　到了地方大家推杯换盏的聊了一会儿，双方都有了些酒意，也熟络了起来。宋姓海商名叫宋世平，为人非常豪爽，有一股子海上豪雄的江湖气息。他端起酒杯敬了李明和宋涛一杯，笑着道：“我看两位气质迥异，怕不是我们大明人吧。”

　　李明笑了下，仰头把杯中的酒喝了下去，然后笑道：“老哥真是慧眼，你说的没错，我们确实来自海外，祖辈乃是宋人后裔。祖辈们远离故土，一心想着落叶归根，为了了却长辈的遗愿，我们这才远渡重洋来到中原故土。只是我们在大明呆了一段时间，也没有找到一块落脚之地，只好在海外寻了一处大岛暂且安顿了下来。”

　　宋世平一听，眼睛顿时一亮，笑道：“兄弟你见外了不是，老哥我虽只是一介商贾，可在大明还是能办一些事情的。别的不敢说，让兄弟在我大明找一处宝地落脚，还是没问题的。而后入籍等琐事都不用老弟你张罗，老哥我都帮你操办利索。”

　　李明一听，装作满脸惊喜的样子，举起酒杯道：“老哥盛情，兄弟感激不尽，这一杯我干了，谢谢老哥了，那以后兄弟就要老哥多帮衬了。”

　　宋世平听了哈哈大笑道：“这个算什么事儿啊，我也是看兄弟这一片热忱，觉得老弟你是个值得结交之人，以后有什么事情都可以和我说，老哥我绝对全力以赴。”

　　两人越喝越痛快，宋世平笑了下道：“老弟，如果有什么海外奇货，也不要忘了老哥，到时候我们兄弟一起发财，哥哥别的不敢说，不管什么东西，交给我准错不了。”

　　李明和宋涛心头暗笑，这才是对方的真正意图吧，但是李明还是觉得应该搭上他这条线，以后到了明朝也有个照应，但是想要吊住这个老狐狸，也不是那么容易。

　　他想了下，就拿出了一个现代社会的粉饼盒，这是他临来前，为了应付场面特意带在身上的。公司为了应付先期有可能遇到的贸易问题，特意在义乌找了几家企业，定制了大量符合那个时代特色的小商品。

　　李明把那个精致的粉饼盒递给了过去，笑着道：“这就是我们海外的俏货，这只是样品，我也是昨天刚到，还未拿给别人看过，老哥也帮着我掌掌眼，看这东西能不能在大明有销路。以后若是老哥有兴趣，我们可以试着做一做。”

　　宋世平自从李明把那个粉饼盒拿出来，他的眼睛就一直死死的盯着，做了这么多年的买卖，不管什么东西，只要是扫上一眼，他就差不多能判断出这个东西能不能赚钱。但他并没有在脸上表现出什么。

　　他小心的接过粉饼盒，发现这个东西是用一种他不知道的材料做的，外表光滑细腻，摸上去手感很好，还闪着淡淡的荧光。淡粉色的椭圆形小盒做的非常精致，粉色小盒上下两面还雕刻着海棠花，让人看着就爱不释手。

　　仔细的看了一会儿，抬起头淡淡地问道：“这个是妇人用的东西吧。”

　　李明点了点头，微笑着道：“老哥不妨打开看看，里面也是另有乾坤啊。”

　　宋世平不动声色的点了点头，轻轻的打开了椭圆形的小盒，刚一打开就有一股馨香的气息扑鼻而来，味道是某种花卉的味道，特别让人提神。

　　粉盒里面更是让他惊讶，居然还有一面椭圆形的小镜子，镶了一圈亮晶晶的晶体，下面是一个凹槽，里面放着一只粉刷。还有一个椭圆形的粉饼。

　　他知道这是什么，虽然他没有做过脂粉生意，可总还是听说过的。这件东西要是拿到大明，光是那些达官贵人家的妇人小姐就能视若珍宝，没准进了宫都有可能会受到青睐。

　　“兄弟，不知道这个东西，你们能弄来多少？品相能否都是这成色？”

　　李明一听心里就有数了，别看这家伙脸上没有表情，但是从他的话里，就能感觉到他心里是多么的不平静。李明笑着说道：“这可是一种稀奇的东西，外壳用的是深海的贝类精心磨制而成，脂粉也是用了很多珍惜的花瓣和深海鱼油调配，味道恒久留存，确实是一种珍品。只是价码贵了些，我们也怕销不出去，所以就没有多带。”

　　宋世平一听就急了，贵怕个屁啊，大明还缺有钱人吗，这东西绝对能卖出个大价来。但是他还是没有做出热切的表情，笑着道：“既然兄弟有试一试水的意思，那老哥就拿回去帮着你问问。”

　　李明暗骂对方是老狐狸，看来还得加把劲才行。马上装出感激涕零的样子道：“那我就谢谢哥哥了，这东西实在是太贵了，小弟这次只带了几件，但是老家那里的百姓还算是富庶，卖得非常不错。可到了大明就难说了。这也只是其中一种，海外之地擅长各种奇技淫巧，这种东西多了去了，随便哪样我都能给老哥你弄个万八千来。”

　　这回宋世平也无法淡定了，脸色也是瞬间一变，但马上又恢复了过来，笑着道：“那这一次老弟带来多少？”

　　李明苦笑了一下道：“我只是刚到这里，哪知道是个什么行情，先拿了这个合计着试下水罢了，我这不也是等着老哥帮我看看吗，行的话几个月我就能把货给哥哥你弄来。”

　　宋世平一听，眼神里闪过一丝失望之色，但他马上面带笑容的道：“兄弟，做买卖可不能着急啊。哥哥是过来人，知道其中的风险，我们在海上飘着容易吗。没准哪一天葬身海底，连个尸首都留不下。得……谁让我瞅着老弟你顺眼呢。这么着吧，哥哥在海上飘了这么多年，身家还是有一些，下次你放心大胆的进一批货，不管多少样，每样都给我弄一千件。你放心，就算是亏了，也算老哥我的。谁让我们兄弟一见如故呢，我不帮你谁帮你啊。”

　　李明激动的看着宋世平，眼泪都要流下来了。

　　“哥哥，这怎么行……哥哥，我……以后你就是我亲哥。”

　　接下来两人更是亲热，弄的真跟亲哥俩似的。宋涛在边上差点没吐出来，让他演戏还行，但是肉麻的话，他确实说不出来，现在李明和宋世平弄的这个恩爱啊，不知道还以为两人要搞基呢。

　　宋世平虽然谈买卖的时候不动声色，可是现在就热情的多了。一个劲儿的敬酒，他这种场面下浸淫了多年，早就应付自如，热情而不做作，拉拢而不刻意。就连李明都差点以为这是真事儿了。

　　“对了，老哥，堺港这里有女人吗？”宋涛听了，“噗呲”一声笑了出来，李明这话说得像是想找小姐似的。

　　宋世平也是一副很理解的样子，拍了拍李明的肩膀，哈哈大笑道：“兄弟，晚上我安排，你就跟着我，老哥让你见识下日本的娘们，哈哈……”

　　李明一听，也知道自己这话说得有些扯了，弄的他老脸通红。

　　“不……不……哥哥你误会了，我是说这里有女人卖吗。我那里就缺女人，合计弄一些过去，要不时间长了准出事情不可。对，大明那里有个叫人市，我说的就是那种地方。”


第92章 这个可以有

　　宋世平听了哈哈大笑道：“哈哈……兄弟你骂我，有哥哥在，你还买个什么人啊。这事情你教给我，我帮你办了，明儿个送你几个日本娘们。你要是不着急，过一阵子，我帮你带来几个两淮名妓，扬州瘦马，让你回去好好骑一骑。”

　　李明一听，顿时苦笑道：“老哥，你误会了。我要的人可多啊。”

　　宋世平一听，就问道：“那你想要多少人？”

　　李明苦笑道：“最起码也要几千人吧。”

　　李明的话差一点把宋世平吓着，他用手搓了一把胖脸，凝重地说道：“兄弟，你说的可是真的。”

　　看到李明很正经的点头，宋世平想了下道：“这里还真有个地方，不过不在堺港，但离这里也不远，那里女人倒是不少。至于来路就杂了，都是卖到南洋那里去的，据说有的卖的更远。”

　　李明和宋涛一听，眼睛顿时也是一亮，连忙问道：“哥哥，你说的地方在哪里啊？”

　　宋世平笑着道：“这几天反正我也没事，我明儿个领你们去那里转转。你们要是不着急的话，以后我倒是能帮你们弄些明朝的女人过来。但是单独一个的可不多，都是拖家带口的，要是硬把人家拆开，这事情哥哥我可做不出来。我也不差那两个钱儿，我常年在海上飘着，要是造孽多了，哪天再让龙王爷把我收了去。”

　　李明一听顿时大喜，笑着道：“我一看老哥你就是善人，脸带佛缘，必是长命百岁。只要是女人我们都要，但只要三十以下的。”

　　宋世平笑道：“那没说的，老婆子我怎么能给你呢。十岁左右的女娃子要不要，就属她们最多，一般土里刨食的农户家，遇到个灾年或是有个灾病什么的，都是卖家里的女娃子。”

　　李明一听，连忙道：“这个可以有啊。”把宋世平弄的一愣，没明白什么意思，旁边的宋涛也是一口酒喷了出来，他抬头紧张的看着宋世平，生怕宋世平再说出一句：“这个真没有。”

　　还好宋世平也弄明白了，并没有怎么在意，笑着道：“那我就帮着你张罗着，就当货款顶账好了。对了，朝鲜女人你们要不要。不瞒你们说，我认识几个高丽人，他们都是在海上吃生肉的家伙，这些家伙手里尽是女人，我看你们人还不错，把她们卖给你们，也算是脱离苦海，有条活路不是。”

　　李明和宋涛觉得今天认识这个家伙，收获真是太大了。这也算是公司在大明的一条线了。而且这家伙绝对不简单，没准就是个大海主也说不定呢。

　　尤其是这家伙居然能弄到大明和朝鲜的女人，这可是个惊喜，随着辽民越来越多，弄的海参崴现在阳气太盛，时间长了绝对不是什么好事，必须要改变这个状况。解决的办法就是四处买女人了。可是他们连在日本都找不到地方，去了其他地方不更是摸不到门吗。

　　接下来酒桌上变得更加热烈了，吃完了晚饭，宋世平还把李明宋涛领到了附近的酒屋，让他们俩好好的享受了一把。第二天李明和宋涛就跟着宋世平来到了堺港附近的一座渔村。

　　这里看着很不起眼，可是宋世平却告诉他们，这里可是全日本最大的人市。日本女人在这个时代地位可以说是非常的低，即便是在现代社会，日本女人在社会上也不见得高到那里去。

　　所以这个人市每年会往南洋、大明输出大量的日本女人。李明幸亏遇到了宋世平，要是换个人还未必知道这个地方，就连一般日本当地的小商人也不一定知道。

　　走进这里才发现，一间间草屋里面，黑压压的挤满了日本女人，一个个面黄肌瘦，明显是营养不良的农家妹子，穿着破旧的衣衫，看到李明进来了，马上都规规矩矩的跪在地上。任由别人挨个翻看她们的脸。

　　给李明和宋涛的感觉这里跪着的不是一群女人，而是一群牲畜。看着那一双双认命的眼神，两个人都觉得心里堵得慌。两人只待了一会儿，就走出了草屋，接下来的那些草屋，他们也没有了继续看下去的心思。

　　辽东那些辽民的眼神，带给他们的是悲愤和震撼。可是这些日本女人的眼神，却是让人无奈。她们眼神中所表达的意思，就好像自己就是这个命，生下来就本该如此。

　　宋世平没有进去，而是呆在外面，找了个阴凉的地方大马金刀的坐在那里。几个这里的日本人对他好像很尊敬，很狗腿的为他端茶倒水。

　　看到李明和宋涛走出来，宋世平笑着道：“怎么不多看几个地方，这里的草屋里装的都是日本女人，很多都是运到平户的，那里的荷兰人帮他们往南洋送。大明的海主们有时候也接这样的营生，日本就这么大，赋税又这么高，男人都吃不饱，哪里有粮养活她们。很多人家有了女娃，养这么大就是为了卖的。日本算是不错的，你要是去大明，那就更惨。辽东就不说了，据说现在山西、陕西那边都开始人吃人了，听说老弱妇孺都被当做菜人吃掉。很多买者卖者都是菜人的父母长辈，他们不忍心吃自己的孩子，就把他卖给别人做菜人，然后用得来的钱买别人的孩子来吃。”

　　李明和宋涛听得心里顿时就翻腾了一下，都暗自骂了这个世道一句。明末清初时的诗人屈大均曾有诗《菜人哀》，记载了此一凄惨的社会现象：夫妇年饥同饿死，不如妾向菜人市。得钱三千资夫归，一脔可以行一里。两肢先断挂屠店，徐割股腴持作汤。不令命绝要鲜肉。片片看入饥人腹。

　　这就是明末乱世的写照，翻开中国历史，无论哪个朝代更迭的时候，都会出现这样的惨绝人伦景象。东汉末年的黄巾起义、五胡乱华、五代十国、元蒙崖山之后、明末清初、日本侵华、南京大屠杀。

　　掀开历史的面纱，我们这个伟大的民族竟然有着这么多不堪回首的黑暗时代，就像是一道道鲜血淋漓的伤疤，至今想起，还能让人捶胸顿足，充满无尽的悲愤。

　　李明晃了晃脑袋，把心中那股阴霾驱散，满脸凝重的道：“老哥，我拜托你一件事情。以后你回到大明，如果有活不下去的人，就帮着收拢起来，有多少我就收多少，我虽然改变不了这个世道，但我也不能就这么看着。救一个是一个吧，老哥你放心，价钱好说，决不能让你亏本了就是。”

　　宋世平看了一眼李明，叹了一口气道：“兄弟，这个世道你可不要真的往心里去，很多事情你要是当回事了，那你这辈子就别想过好了。我们还是消停的过好我们的日子吧。你那句救一个是一个，我倒是觉得有理，哥哥我这个年纪了，以前也做了很多见不得人的勾当。现在我也是老婆孩子一大堆，这次我们哥俩做点善事，就当为子孙后代积点德吧。”

　　他们在这里又呆了一会儿就离开了。回到堺港，宋世平又请两人吃饭，酒桌上李明和宋涛频频劝酒，不一会儿，大家就都有了些酒意。

　　李明也开始向宋世平打听堺港的情况。宋世平对这里简直是了如指掌，他原来也是去平户，后来越做越大，再后来就来到了堺港。在这里也经营了一番势力，李明听出了点儿意思，好像这个宋世平不光和郑家有那么点儿渊源，身后的势力也不简单。

　　所以他才能在日本混的如此风生水起。虽然他的规模还无法和郑家相比，可是也让人不能小觑。算是实实在在拥有不少海船的大海主了。

　　通过宋世平，李明知道了不少堺港的情况。他和宋涛之前逛了两天，看到听到的情况还不如这一会儿知道的多。大家吃完了饭，晚上宋世平还想安排他们去嗨皮，可是李明和宋涛已经没有那个心思了。

　　现在两人准备回到舰队，他们已经把堺港的情况摸得差不多了。其实他们之前进入了误区，对于堺港只需要控制就好，也不是准备占领了不走，进了城控制住城防，确定几个目标，然后抢就是了，也不求每家每户都光顾。

　　说实话，李明倒是想那样，但是堺港这么大，他们那点人真不够干什么的，能把码头仓库那些稻米都装走就算不错了。至于其他的东西，对于公司真的没什么用。到时候有时间就掏一把，没时间就扯呼，用不着为那些东西牵扯精力。

　　他们和宋世平依依惜别，相互聊了很久才分开。宋世平把他在日本堺港、平户的商铺地址，还有他在大明的地址都跟李明说了，让李明老家的货到了，务必要去联系他。

　　两人和宋世平分别以后，就回到旅店。这几天藤田他们也没有白做工作，除了喝酒泡吧，就是四处联络那些流浪武士。现在堺港这里的流浪武士都已经成灾了。

　　很多流浪武士为了吃饭，都沦为堺港商铺的装卸工。他们虽然身份高贵，但是原来的主家已经死的死，散的散，他们只能四处飘零，全部的身家可能只剩下一把武士刀了。


第93章 登陆

　　藤田是有家族的传统武士，虽然这些年落魄了，可是却一直秉承着真正家族武士的信仰，立志成为一名能上战场杀敌的真正武士。现在也终于找到了一个强大的主家，所以对于主家交代的任务非常的尽心尽力。

　　已经联络了上百名流浪武士，都是和藤田一样，比较传统的流浪武士，虽然日子艰难，但是也不会丧失武士的尊严。藤田让他们回去四处招募武士，并且花钱包了一间独立的院落，并找了一个稳重的中年武士，准备留给他一笔银币，让他负责这些招募来的武士的管理工作。

　　李明听了藤田的汇报，对他做出的工作给与了肯定，并且交给了他一笔不菲的银币，让他去交给那个稳重的中年流浪武士。藤田拿着沉甸甸的银币，感激涕零的离开了。

　　宋涛看着藤田的背影，点了点头道：“这个家伙不错，我越来越喜欢他了，以后没准能成个人物呢。我特么以前最恨小鬼子了，可是现在……呵呵……”

　　李明看了他一眼，严肃的道：“日本军国主义对中国造成的伤害，和他们没有关系，他们现在也是我们改造的对象，要让他们为我们所用，成为我们远东人，以后没有日本，没有朝鲜，没有明朝，只有远东。虽然远东这个名字是欧洲的列强殖民者，自以为他们征服了世界，按照他们的思维，以欧洲为中心，对世界各地的殖民地进行划分。可是我们还是选了远东作为我们公司的名字，就是要让我们时刻铭记，我们民族这段最黑暗的年代。”

　　等藤田他们回来，李明和宋涛也赶快收拾好了行囊离开了堺港。这一次堺港之行，光是和宋世平搭上线，就已经算是个巨大的收获。

　　以后这条线绝对要好好经营，海参崴绝对不能光以辽民为主。几年后就是山东著名的吴桥兵变，到了那时候，他们还要继续出击，接收大量的山东灾民到海参崴。

　　再加上宋世平这条线带来的江南江北的大明百姓，海参崴的移民成分就不会那么单一，而是更加的多元化。再加上以后的日本、朝鲜的劳工，海参崴将会成为一个大熔炉，不断的对这个时代的人民进行思想改造，让他们成为真正的远东人。

　　李明和宋涛在第二天的晚上，来到了和登陆舰约定的地方，点燃了一堆篝火，然后联系了舰队。不一会儿，就有两艘冲锋舟从夜色中钻了出来。他们依次上了冲锋舟然后呼啸而去，向着舰队的方向驶去。

　　上了一号登陆舰，高建国和乔海鹏早已等候多时，急匆匆的过来把李明领到了舰桥。大家坐下以后，李明就把这几天在堺港的所见所闻和大家说了。

　　高建国和乔海鹏听了李明在堺港搭上宋世平这条线，都是很兴奋。毕竟大明那边对于穿越众来说，也需要一个这样的人。而且还能为他们弄些南方的移民。

　　李明拿出一张纸放在桌面上，指着上面的一副简略的地图，对大家说道：“这个就是堺港大致的情况，我们主要的目标还是码头的仓储区，粮食和硫磺、铜的大致存放点我已经都具体的标明了，数量非常大。到时候装卸这些物资就是一件相当大的工程。对于堺港的店铺，我觉得没有必要耗费大量的人力和精力去管。还有堺港边上的那个人市，我觉得应该单独派一艘去那里，装上那里的日本女人，再过来和我们会合。毕竟我们这一次的主要任务是她们。”

　　高建国点了点头道：“那就这样，老路你跑一趟那里，你带着二连去就行，那里并没有什么有组织的武装，你们的实力足以应付了，记住要速战速决，行动结束马上赶到堺港。一号舰和三号舰外加两艘登陆艇直接去堺港。我们的行动时间定在明日凌晨四点整，两艘登陆艇作为先头部队，李明和宋涛你们各带着一组特战队员，让藤田小队的人配合你们。谁还有什么补充的吗？”

　　乔海鹏想了下道：“两艘登陆艇在李明宋涛他们登陆以后，迅速在码头开辟出一片泊位，方便一号三号登陆舰顺利靠港。”

　　李明也补充道：“登陆艇上再装两辆BTR-60装甲车，让两辆装甲车上岸后，在登陆场两侧建立两个固定火力点，保护登陆场的安全。”

　　高建国看了大家，沉声道：“如果没有其他补充，那就这么定了，大家都去准备吧。今晚让战士们好好休息，明天凌晨舰队将准时抵达堺港外围海域。”

　　听了高建国的话，大家轰然响应，各自离开了。李明和宋涛也坐着交通艇回到了三号登陆舰，他先是召集特战队的所有队员，把作战任务布置了一下。然后就来到了甲板上，此时藤田小队的所有成员，除了重伤的两位武士，其他人正全身披挂的坐在那里，一副随时准备战斗的样子。

　　看到李明走过来，藤田他们全都站起来对李明深深一鞠躬。李明挥手让他们坐下，然后给他们下达了作战任务，一帮鬼子听到了行动计划，呼吸当时就急促了起来，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

　　“藤田，你的伤没有什么问题吧？”

　　“将军大人，我完全没有问题，武士就算是死也要死在沙场上，请将军大人放心，如果完不成您交代的任务，我愿剖腹谢罪。”

　　李明点了点头道：“明天凌晨就要行动，今晚早点睡，养足了精神好参加战斗。”

　　“嗨……”

　　一帮武士坐在那里把头深深的埋下，但是能看得出来，他们此时的心情非常的激动。李明摇了摇头，转身离开了登陆舰的甲板。

　　第二天凌晨四时左右，两艘登陆舰已经抵达堺港外围海域。登陆舰上的各单位都已经整装待发。高建国抬手看了眼表，然后对着话筒沉声道：“各单位注意，开始行动。”

　　三号登陆舰首先打开了前舌门，把两艘登陆艇放了下去，开足马力向堺港开去。两艘巨大的登陆舰跟在他们的后面，缓缓的开了上去。

　　几艘在幕府水军在海上巡逻的小早船正四处游弋，几个水军正坐在那里打着瞌睡。突然他们被一种巨大的轰鸣声惊醒了，他们猛的从地上爬起来，就看到两艘铁甲船冲了过来。

　　“嘭”的一声，木制的小早船就被撞翻了，瞬间倾覆在海里。少数逃生的幕府水军刚从海里游上海面，就被一帮特战队员用带着消音器的手枪，击毙在海面上。两艘登陆艇把游弋在附近的几艘巡逻船解决掉以后，才调转船头，冲向堺港码头。

　　此时的堺港码头一片宁静，码头前已经停满了各种各样的货船，连一点空余的位置都没有。突然，远处传来了一阵马达声，两艘登陆艇从黑暗中冲了出来。

　　李明拿着夜视望远镜，查看着堺港码头的情况，突然耳机中传来了宋涛的声音：“大哥，码头都满了。”

　　听到宋涛的话，李明顿时就被气乐了。他对着耳机喊道：“兄弟，那你什么意思，你难道还准备给他们每艘船还贴个罚单吗。要不我怎么说你傻呢，你不会撞他娘的啊……”

　　“额……明白……”

　　宋涛这个气，他被李明挤兑得无地自容，心里顿时就生起一股邪火，大声喊道：“目标码头，给我冲……撞他娘的……”

　　两艘登陆艇开组了马力，凶猛的撞了上去。一艘艘木质的货船，哪能经受得起现代钢铁战舰的摧残，瞬间四分五裂，散落成了一片片木板，漂浮在海面上。两艘登陆艇直接顶到了码头，前门刚刚放下，两辆BTR-60就猛的冲上了码头，两组特战队员也随之上岸。

　　此时岸上的人已经被码头上巨大的响声惊醒了，一帮衣衫不整幕府士兵，打着火把，大声呼喊着冲了过来。两辆BTR-装甲输送车上的机枪，开始猛烈的扫射。李明和特战队的队员，也对码头两边冲过来幕府士兵开始射击。

　　密集的子弹，顿时就把冲在最前面几十个幕府士兵打得千疮百孔。后面的人一看，一哄而散转身奔逃。李明和宋涛分别带着一组特战队员，建立了两个机枪阵地，必要的时候会和两辆装甲输送车组成交叉火力，把通往码头的几条路口封锁起来。

　　李明和宋涛则是带着两组特战队员和藤田小队，对码头附近的幕府士兵，开始逐屋扫荡。他们带着夜视仪，拿着AN-94自动步枪，踹开一扇扇房门，如果遇到哪个房间有抵抗，马上就是一枚手雷扔进去。然后藤田小队的武士，会挥舞着武士刀，冲进屋子里收拾残局。

　　其实大部分幕府士兵已经被刚才那一拨疯狂的扫射吓得没了斗志，几百个足轻在为首的武士死了以后，大部分都逃离了。李明他们只用了一会儿的功夫就顺利的控制了码头。


第94章 菜鸟

　　刚刚靠上码头的登陆艇，把李明他们和装甲车送到岸上以后，开始倒车退出码头，几个海军人员把旁边木船系在码头上的绳索统统解开。再系到登陆艇的后面，然后脱离了码头，为即将到来的两艘登陆舰腾出泊位。当两艘巨大的登陆舰开过来的时候，堺港码头已经腾出了近百米长的泊位。

　　一号三号登陆舰慢慢的靠上了码头，放下前舌门，教导队两个连的战士和陆军一个连蜂拥而下，在码头上整队完毕。

　　高建国、李明和乔海鹏走到大家的面前。高建国严肃的看了眼大家，沉声说道：“炮排组成两个炮兵发射阵地，六名机枪手，在堺港码头选择有利地形，建立六个机枪阻击阵地。陆军一连负责扫荡码头附近的仓储区，拿下几个重点区域，交予专人严加看守。

　　教导队一连二连、特战队和藤田小队组成突击营，李明担任突击营营长。两辆吉普车配合你们行动。你们的任务是扫荡堺市中心区域，以及各个城防要塞，控制堺市以后，负责堺市的防御、治安。

　　两艘登陆舰上的海军官兵，组织一支90人的陆战连队，负责防卫堺港码头，并作为我军的总预备队，随时做好支援友邻部队的准备。

　　大家行动要坚决果断，遇到抵抗格杀勿论，如果情况紧急，可以联系迫击炮阵地，甚至舰炮火力，为你们提供炮火支援，你们用什么手段我不管，天亮前我只要堺港。”

　　大家听了高建国的话，全都轰然响应，各自分队的主官开始整队准备出发。李明并没有马上行动，而是把几个排长和特战队的队员都叫到一边，和他们研究了一下接下来的行动细节。

　　“藤田，你招募的那些武士，现在能不能用上？”

　　藤田微微鞠了一躬，用生硬的话语严肃地说道：“将军大人，绝对没有问题，只要主家需要，他们随时都会为主家效死。”

　　李明点了点头道：“等会部队控制了那个区域，你马上联系他们，你负责组建一个敢死军大队，你做大队长，负责协助我们对城内复杂地域进行扫荡。但有一点你们必须记住。不该拿的东西别拿，不该做的别做，管不住你们的手，我就剁手，管不住下面，我就阉了你们。我的话你听懂了吗？”

　　“嗨……”

　　藤田一听让他做这些武士的大队长，当时就激动得浑身颤抖。深深的鞠了一个躬，满脸冷厉地说道：“请将军大人放心，如果发现他们违背您的旨意，我会一刀劈了他们的。”

　　李明满意的点了点头，然后他转身对教导队的几个排长说道：“你们以排为单位依次前进，随时保持通讯畅通，如遇到复杂地形，可以让藤田小队作为突击队，为部队打开突破口。尽量让教导队的战士经历一些战斗，这样的机会也算是对他们这段时间训练的一次考核吧。你们也要观察他们的情况，对他们的能力进行评估。”

　　他又对旁边的宋涛道：“特战队在队伍后面，担当突击营的预备队，一旦哪里出现紧急情况，你们要在第一时间赶去支援。大家明白没有！”

　　“明白了！！”

　　李明点了点头，然后猛的一挥手，大声说道：“开始行动！”

　　各个分队开始迅速整队，检查身上的装备。以排为单位沿着堺市各条街道的两边，呈两排纵队向堺市的中心区域前进。此时天色已经微微见亮，一排打头的正是王海洋，他是一连一排的一班长。仅仅从这一点，就能看出教导队对他的重视程度了。

　　能当上这个班的班长，可不是谁都能胜任的。这是整个教导队标兵一样的人物。王海洋紧张的举起枪，沿着街道的两边小心的四处搜索着。突然前面传来一阵嘈杂的声音，王海洋马上回头大声喊道：“发现敌情……”

　　王海洋身后的一排战士听到了他的呼喊，顿时就紧张了起来。这还是他们第一次上战场，对于突如其来的敌人，所有人都变得有些不知所措。

　　大家都感觉嗓子眼发干，整个后背都是冷汗。双手紧紧的握着手中的火枪，眼睛死死的盯着前面。

　　后面的一排长王耀东听到了对方的呼喊，连忙用耳机向后面的李明汇报，然后向前方跑去。等他跑到前面的时候，已经能看到对面影影绰绰的人影了。王耀东跑到王海洋身边，大声发布命令：“全排集合……”

　　一排在街上整顿好了队形，王耀东举起手中的自动步枪，往榴弹塞进一发招照明榴弹，扣动扳机就发射了出去。随着一道光点划过夜空，随着照明弹慢慢的落下，对面的情景也渐渐的清晰起来。

　　只见几百个幕府足轻在十几个武士的带领下冲了过来，王耀东已经看到对面的足轻有很多都是拿着铁炮的，但是现在距离他们还有二百多米，并没有到铁炮的射程。

　　王耀东转过头大声地喊道：“王海洋，组织一排进行火枪射击。”

　　听到了王耀东的命令，王海洋连忙进入到队列里，站在队列左侧的第一个位置。大声喊道：“都有了，火枪射击准备，举枪……”

　　随着他一道道口令的发布，一排战士都比较紧张，很多战士平时训练虽然很刻苦，动作已经做了千遍万遍，可是第一次身处战场，很多平时熟练的战斗动作都近乎变形。

　　好在第一发米尼弹已经提前装填完毕，大家虽然精神紧张，但是也都能把战术动作做出来，但是瞄准的时候，他们的手还是颤抖着的。

　　王海洋大吼一声。

　　“射击……”

　　“嘭……嘭……”

　　一声声沉闷轰鸣近乎同时响了起来，一班发射完毕马上向两边跑去，绕到了队列的后面继续装弹，有两个打完了第一枪的战士，紧张的居然忘了接下来的动作，被第二排的人给了一脚，这才反应过来，急匆匆的跑到了后面。

　　紧接着二班战士手中火枪也跟着响了起来，然后是三班开始射击。这次好了些，虽然还是无法做到训练中那么整齐划一，而且出现了暂时的混乱，但总算是把各个战术动作做完了。

　　这一轮射击的效果几乎惨不忍睹，他们每人都有过近千次无弹射击和几百次实弹射击。但是今天他们却用手里发射米尼弹的线膛前装步枪，打出了前装滑膛枪的效果。

　　他们排着整齐的队形，整整三次齐射的三十发米尼弹，在二百米左右的最佳射程，面对着对面大街上密集而来的幕府士兵，居然只取得了十几个战果。

　　此时一班已经基本装弹完毕，又开始了新一轮的射击。第二次装弹的时候，因为他们过分紧张，有两个战士甚至紧张的连通条都忘记拔出来，还有个战士接连往枪管里装了两枚米尼弹。

　　其他人虽然并没有犯这样的错误，但装弹速度照训练的时候，差的不是一点儿半点儿。一个个手忙脚乱，有的战士装完了子弹，虽然拔出了通条，可是却怎么也插不回去。反正各种错误不断，就算是王海洋也紧张的差点犯了错误。

　　“嘭……嘭……”

　　突然，对面也传来了一阵轰鸣声，还弥漫着浓郁的烟雾，对面日本幕府铁炮的射击非常的混乱，此起彼伏的根本没有组织性。但一排的战士还是被这些枪声弄的一愣。

　　甚至连战术动作都忘记做了，连王海洋都呆滞了片刻。好在他马上反应了过来，大声地吼道：“都特么愣着干什么，没听到命令吗？”

　　被王海洋这么一吼，大家这才一个机灵反应了过来，连忙又开始做起了战术动作。

　　对面的日本幕府的铁炮足轻，也好不到哪里，现在已经不是日本战国时代了，绝大多数日本足轻也都没上过战场，虽然他们非常勇敢，可是并不比教导队的士兵好到哪里去，看到身边的人被对方的铁炮打得倒飞了出去，很多铁炮足轻下意识的跪在地上用铁炮还击。

　　可是他们手中的铁炮，只是前装滑膛火绳枪，杀伤距离200米，确实杀伤距离50米，而且口径基本都是20毫米左右，威力很强悍。但是铁炮准确率却奇差无比，即便是排列成紧密的队形，都无法准确击中五十米外的目标。

　　距离五十米以外，那基本就要靠蒙了。只能依靠站着排成一排，向对面某个目标射击形成一个弹幕，只要被弹幕盖住命中率还是很高的，每次射击都能形成有效杀伤。但是这仅限于50米以内。

　　可问题是这些幕府军队的铁炮足轻，队形已经被一排战士的一轮射击打得有些散乱了，而且还是在能见度很低的环境里，射击的时机也不好，基本上就是几个紧张的铁炮足轻看到身边人死了，不管不顾的就扣动了火绳，剩下的一帮足轻受了他们的影响，糊里糊涂的也跟着射击了。

　　所以近百个铁炮足轻打出的圆形铅弹，根本无法对一排造成伤害。双方都是初上战场的菜鸟，表现都不怎么样，但教导队一排战士手里拿着的前装线膛火帽枪，至少要领先对手两代，这样一来，对面的日本幕府士兵就悲催了。


第95章 武士

　　教导队士兵看到对面的火枪发射的铅弹并没有对他们造成什么伤害，原本还非常紧张的心情，现在也平静了许多，在王海洋的指挥下，发射了第二轮齐射。

　　三十发米尼弹旋转着冲出枪管，其中包括两根通条，刚一出枪管就开始一阵乱舞着飞向了对面。那个装了两枚米尼弹的战士，被一股剧烈的后坐力震得一趔趄好悬摔倒。幸亏是现代社会带过去的枪管，并没有发生炸膛的事故。

　　随着一排战士渐渐的放松了心情，也没有最初那么紧张了。他们逐渐找回了训练中的状态，每个动作开始越来越规范。几个月的训练，每天数千次的练习，已经让他们把每个战术动作化为了下意识的本能。

　　他们的三段射击也慢慢得发挥出训练时的水平，开始变得行云流水了起来。一口气又打出了五轮齐射。一排的战士们此时已经忘了他们身处战场，平时无数次的苦练，前装枪射击的这套动作，一步一动几乎都是机械式的完成。

　　一百多枚米尼弹急速旋转着冲出枪管，呼啸着钻进对面的人群中。把二百米左右的幕府士兵打得倒飞了出去。尤其是冲在最前面的十几个身穿具足的武士，火枪只发射了三、四轮，他们就已经全倒下了。

　　随着一排战士第六轮齐射开始，这些幕府士兵的士气也瞬间低到谷底，“呼啦啦”一哄而散。王海洋一看对方已经退去，随即大声喊道：“停止射击……停止射击……”

　　一排的战士们这才从紧张的状态中解脱了出来。对于刚才的几轮齐射，他们近乎是在下意识的进行各个战术动作，脑海中几乎是空白的，直到打完了这几轮齐射，他们才缓过来精神。

　　但一个个都是口干舌燥，很多人的衣服都湿透了，毕竟是第一次上战场的菜鸟，紧张的不得了。后面的王耀东满意的点了点头，虽然开始的时候，大家的窘态让他非常的担心，但看到战士们逐渐地找到了节奏，他才长嘘了一口气。

　　看来几个月的苦练确实有了很大的成果，至于开始时那种混乱，这个绝对是正常现象，训练成绩不能说明问题，就像NBA的球队，平时训练时的命中率能达到近乎百分之百，可是到了比赛场，百分之四十几就算是高命中率了。

　　至少这些战士经过了这一次，以后在面对低强度的作战中，战士们还是能稳住劲的。王耀东大声喊道：“王海洋，重新整队，继续前进，现在一排由你指挥。”

　　王海洋听了王耀东的话，大声的接受了命令。转过身对一排下达了继续前进的口令。刚刚放松下来的一排战士，又开始分散到街道的两侧，继续小心的举枪前进。

　　他们走到了前方，就看到地上躺着几十个日本幕府士兵，有些受伤的还在不断地惨叫着。有两个被打碎了脑袋，各种颜色喷得到处都是，其他的幕府士兵的样子也都是非常惨。整个街上到处都是鲜血尸骸，伴着几个没死的幕府士兵凄厉的哀嚎。

　　惨烈的战场环境考验着一排的战士们，连王海洋都觉得肚子里有东西在翻腾，他回头大喊道：“一班听我口令，上刺刀！跟我上去清理战场，注意安全，防止敌人装死。”

　　王海洋领着九名战士安上刺刀，然后端着火枪小心的走了上去。他来到一个日军的伤员的面前，这个倒霉蛋被一发子弹打碎了肩胛骨，正捂着肩膀大声的惨嚎着。

　　王海洋举起刺刀猛的刺了下去，狠狠的扎进了那名日本幕府士兵胸口，鲜血“噗”的一下，就喷溅了出来。他慢慢的拔出了刺刀，看着那名幕府士兵的眼神慢慢的失去神采。

　　不一会儿，一班的战士就清理完了战场，王海洋大声的指挥着一排继续前进。他也晃了晃脑袋，驱走了脑海中的阴郁，然后举起步枪跟着一排向堺市纵深走去。

　　此时，教导队的十个排，正分散在堺市中心区域的几条主要街道上。向堺市的纵深挺近，沿途击溃了几波仓促组织起来的幕府的士兵，虽然开始的时候都是洋相尽出，但一路还算是顺利。

　　随着突击营的不断深入，被击溃的幕府士兵也都逃向堺市的深处。此时堺港正是清晨，到处都能传来枪声和喊杀声，时不时的还能传出撕心裂肺的惨叫声，让堺港的居民和商户都吓得紧闭房门，整个街上几乎没有人迹。

　　藤田和十几个日本武士，在堺港的街巷里穿行了半天，来到了一处院落的外面。这里就是他们在堺港租的院子，他招募的武士都暂时安顿在这里。

　　他走到院子的大门前，重重的敲了起来。里面传来了一阵喧哗声。藤田大声地喊道：“健二君，我是藤田啊。”

　　“是藤田君，太好了，藤田君回来了……”

　　大门打开了，里面冲出来几个日本武士，看到藤田的一身装束，顿时一愣。因为藤田现在穿着远东公司为他配的一身装备，虽然把鬼脸面具摘了下来，但也是一副威风凛凛的样子。

　　一个中年武士兴奋的迎了上来，大笑道：“藤田君，你辛苦了，我们就盼着你回来呢，大家都等不及了。”

　　藤田和几个走进了院子，他一边走一边问身边的那个中年人道：“健儿君，我拜托你的事情，办得怎么样了？”

　　那个中年武士笑道：“你走后，我们大家都四处找了一些武士，按照您的吩咐，选择的都是一些信得过的。虽然数量并不是很多，只有三百多人。但是他们都是我们比较了解的，大部分都是家族武士出身。”

　　藤田听了中年武士的话，点了点头道：“这段时间辛苦大家了。”

　　他们来到了院子的里面，这里正聚集着一大群武士。健二走上前，大声道：“诸君，就是我跟你们说过的藤田大人，大家赶快上来拜见。”

　　所有武士全都深深的鞠了个躬，大声喊道：“拜见藤田大人。”

　　藤田看着这么多的武士，一起向他表示敬意，心里非常激动。他挺了挺胸，眼神凌厉的看了他们一眼，沉声道：“主家的将军大人，委托我组建敢死军大队。健二君可能已经和大家说过，如果诸君还想找回武士的荣耀，那就与我一起征战沙场，共同为主家效死，拜托大家了！”

　　所有武士听了藤田的话，全都面色激动地大声喊道：“愿为主家效死。”

　　藤田对大家的态度非常满意，激动的道：“现在主家正在攻打堺港，诸君马上就会在战场上证明那么的勇武。”

　　听到藤田这么说，所有的武士顿时就愣了。他们没想到，原来现在外面闹哄的这么热闹，是主家的军队打过来了。

　　但是他们还是有顾虑，毕竟德川幕府太强大了。武士虽然勇武，但也不是白痴，就算是他们想要跟着主家在战场上拼杀，但总不能送死吧。毕竟一旦选择了，作为武士想要再退出，那就违背了武士的精神。

　　藤田看到大家有些犹豫，顿时就怒道：“怎么了，害怕了吗？一群胆小鬼，现在谁要是害怕，那就马上滚蛋，主家不需要你们这样的胆小鬼。”

　　虽然大家有些犹豫，但是这里很多人之前效忠的主家，都是被德川幕府灭掉的，他们和德川家都是有仇的，所以大家听到藤田的话，都感觉受到了侮辱。

　　这些日本武士都深鞠了个躬，大声喊道：“愿为主家效死！”

　　健二走到藤田的身边，微笑道：“主家连堺港这里都敢打，看来主家很强大啊。”

　　听了健二的话，周围的武士也都把耳朵竖了起来，这也是他们想知道的。藤田当然知道健二问这句话的意思，但他并没有在意，毕竟武士在选择主家的时候，还是很慎重的。

　　想到这里，藤田笑道：“主家不是你们能揣测的，主家的实力不可想象，别说堺港，以后就是整个天下都会被主家所征服。”

　　大家听到藤田的话，心里都变得火热了起来，毕竟现在天下已经平定，他们这些流浪武士的日子再也不像以前了，想要找到一个主家都很难，更别说是强大的主家了。

　　藤田把头盔摘下来，连同手中的鬼脸一起扔给了身边的健二，骄傲的道：“这是主家给我们的东西，我们在海上刚刚南和蛮打了一仗，这两样东西救了几个武士的命，我还亲手斩杀了几个南蛮。”

　　健二他们拿起了头盔和鬼脸面具，相互传看了一番，全都是大吃一惊。虽然他们现在连足具都没有，但是他们可不傻，手中的这两样东西，比一些大名身上的名贵足具还要精良。

　　藤田看到他们眼中的表情，心中非常满意。他接过鬼脸面具和头盔重新配戴上，又恢复了那种无比邪恶的样子，惹得周围的武士们极为羡慕。

　　“好了，现在正好有这个机会，让我们有机会为主家效力，我们一定要发扬武士的勇武，努力杀敌，为主家效死。拜托大家了。”

　　听了藤田的话，所有武士全都深深的鞠了个躬，大声喊道：“愿为主家效死，恭祝主家武运长久。”

　　藤田满意的看了眼大家，非常装逼的一挥手，然后率先走出了院子。健二和所有的武士，也激动地跟了上去。


第96章 炮击

　　李明和宋涛带着特战队，随时和各个排的排长保持着联系，慢慢的跟在他们的身后。宋涛笑着道：“这帮菜鸟还行啊，只是把通条打出去几根，作为菜鸟也说得过去。但这样的战斗还是不够啊，还得让他们进行一些强度大一些的战斗，才能真正的体会到什么才是真正的战场。”

　　“这样就不错了，这充分说明这些教导队的战士，经过了几个月的苦练，已经初步达到了预期的效果。做什么事都要有个循序渐进，就好像你生下来就会打仗似的，你忘了你刚出国那个时候的熊样了，要不是老子你特么早就挂了。”

　　宋涛被李明挤兑的满脸通红，气的他指着李明说不出话来。李明拍了拍他的脸，笑道：“走吧兰博……去看看这帮兔崽子打到哪里了。”

　　正一肚子气的宋涛，一把打开了李明的手，气呼呼的向前面走去，李明看到宋涛的样子，哈哈大笑的冲过去，一把搂住了他的脖子，两人打打闹闹的跟了上去。

　　王海洋带领一排，经过了几次小规模的战斗，终于走过了堺港的中心区域，来到了堺市的外围城墙附近。这里也是堺市奉行所的所在地，不远处就是堺市的城门，散乱逃离的幕府武士和足轻都逃到了这里，妄图依靠这里的防御工事，抵挡住教导队的攻击。

　　堺市的幕府士兵已经集合在城下，依靠复杂的地形和防御组织了防线，并且已经派出了求援的快马。教导队的两个连，从各条街道汇聚过来，他们没有急于进攻，而是在这停了下来，等待着李明的到来。

　　李明和宋涛赶到前沿的时候，突击营的所有部队已经都汇聚在这里，对方毕竟是已经组织起了防线，要是盲目进攻，没准会遇到伤亡。

　　所以突击营各分队攻击到这里，就由最资深的一排长王耀武，组织大家建立了简单的防线，然后迅速联系李明，让他过来主持下一步的进攻。

　　李明和宋涛带着特战队和两辆吉普车刚到，就走到了前沿，拿着望远镜开始观察前方的情况。宋涛放下望远镜，皱着眉头道：“还是呼叫炮火支援吧，然后把两辆装甲输送车调过来，如果硬攻的话会很麻烦。”

　　“就算是炮火支援，也未必能取得什么效果，这里的环境太复杂，毕竟我们带的炮弹还不足以覆盖这里。这么多小街小巷，装甲车也开不进去，最后还是得步兵上去扫荡。”

　　宋涛听了李明的话，不服气的道：“我就不信一顿炮弹炸过去，再加上两辆装甲车横冲直撞的突击，那帮鬼子还能坚守阵地，早特么跑没影了。”

　　李明想了下道：“拿下城墙和奉行所没什么问题，但是奉行所后面的那一片城区怎么办。除非是用炮弹把那里完全覆盖，如果做不到，效果就会很差。最后还不是要靠步兵逐街逐巷的扫荡，如果不把那里完全控制，我可不放心，周围的幕府军队最迟也会在明天下午赶来增援。要是那里藏个千八百的鬼子，我们守城的时候，他们肯定会出来和我们捣乱。”

　　宋涛也点了点头，苦笑道：“实在不行，我领着特战队担任突击队，让教导队的两个连跟在我们身后，逐街逐巷清扫残敌。这个环境要是让教导队冲在前面，那我可不舍得，培养这批好苗子不容易，绝对不能耗费在这里。死一个两个的都不值得。”

　　突然，身后传来了一阵密集的脚步声，大家顿时紧张了起来，担任警戒的教导队士兵已经举枪准备射击了。李明和宋涛也走了过去，拿起望远镜一看，李明笑着喊道：“警备解除，他们是藤田的敢死军大队。”

　　李明说完拍了拍宋涛的肩膀，哈哈大笑道：“哥们，这回有人当突击队了，有藤田招募的这些敢死军，拿下那里就没问题了。”

　　宋涛也笑着道：“正好也考验一下这些鬼子的忠诚和战斗力，以后我们用着才放心，虽然我现在比较信任藤田，可是对其它鬼子，我还是不怎么托底。”

　　藤田领着一群武士气喘吁吁的跑了过来，他带着那个中年武士来到了李明的面前，激动地说道：“将军大人，敢死军大队已经集结完毕，随时可以参加战斗。”

　　李明看了眼藤田身边的中年武士，藤田马上介绍道：“这位是健二君，我们上次离开后，都是健二君一直在为我们管理这些招募的武士。”

　　藤田说完就用日语和健二说了几句，健二马上走上来，“噗通”一声跪在地上，用日语激动地道：“健二见过将军大人。”

　　李明笑着道：“辛苦你了，以后你就辅佐藤田，做敢死军的副大队长，希望你以后继续努力，公司不会辜负你们的。”

　　藤田兴奋的帮着健二翻译了一遍李明的话，健二的眼泪顿时就下来了，他哽咽的道：“愿为主家效死。”

　　李明点了点头，然后对着耳机喊道：“我是李明，把那一批敢死军的装备送过来。要快……我们这里马上就要进攻了。”

　　他挂断了通讯，转过头对藤田道：“现在还有时间，你和健二把敢死军大队编成十个小队，小队长由你们亲自任命，在最短的时间内组建完毕，接下来我们还有硬仗要打。”

　　“嗨……”

　　李明转过身，招呼所有的排长一起研究进攻计划。藤田和健二也走到旁边，开始整编敢死军大队。

　　忙活了一会儿，两辆装甲车就各拉着一辆拖车赶到了战线前沿，把敢死军的装备送来了，还呆了十几面俄式防爆盾牌。另外还有一些手雷、烟雾弹。

　　一群日本武士每人都分到了一套和藤田他们一样的装备，一个个乐得跟什么似的。他们现在穷得叮当乱响，兜比脸都干净。藤田踹开了街边的几个民居，赶着一群武士去那里换上了装备。

　　高建国不放心，也随着装甲车赶了过来。他下了车就走到李明他们的身边，还没等李明他们说话呢，就从宋涛手里抢过望远镜，拿起来仔细的观察了一下。

　　“还真是麻烦，如果没有敢死军的配合，还真得用我们的人去填啊。你们继续研究作战计划，别急于求成，炮排马上会派观测人员过来，会为你们提供炮火支援。我估计城墙和奉行所，可能一阵炮击就会土崩瓦解，但奉行所后面的那片区域就得靠你们逐街逐巷的扫荡了。码头那边正在组织人装货，我得回去盯着点儿，他们抓了近千名附近的鬼子，正在紧张的装运粮食。你们在对方增援部队赶来之前控制这里就行。”

　　高建国把望远镜交还给宋涛，和李明他们交流一番，等装甲车把货卸完，就随着装甲车回去了。过了一会儿，炮排的一个观测员赶到了，他们马上测算好了射击诸元，并开始试射。

　　“轰……”

　　一发炮弹砸在了对面奉行所附近的街上，剧烈的爆炸了。随着炮兵观测小组修订了数据，第二发试射的82毫米迫击炮炮弹的也落了下来，准确的砸进奉行所院内。炮兵观测小组随即呼叫两个迫击炮发射阵地，来了一轮八发急速射。

　　随着一枚枚82毫米迫击炮炮弹，呼啸着从天而降，整个奉行所顿时陷入了一片火海之中。无数幕府武士和足轻大声呼喊着跑出了奉行所，逃进了后面的那片复杂的城区。

　　炮兵观测小组开始修订诸元，炮火开始延伸，逐渐把城墙和城墙下面的防御工事一个个的敲掉，守在这里的幕府武士和足轻只坚持了一会儿，就纷纷逃离了工事。

　　远处已经整编完成的敢死军大队的日本武士们，正按照小队为单位列队等在那里，一个个被这种恐怖的场景震撼得目瞪口呆。

　　他们什么时候见过这么强悍的炮火，全都被吓得脸色苍白，浑身上下冷汗淋漓，很多武士的腿都颤抖了。但是他们也非常的庆幸自己找到了一个强大的主家。

　　不出李明所料，逃散的幕府兵全都逃进了那片地形复杂的区域，看来他们还是得进攻啊。李明回过头大喊道：“藤田……”

　　只见一个矮小的身影，瞬间出现在了李明的面前，把李明和宋涛吓了一跳。心里全都在合计，这家伙是怎么过来的，怎么神出鬼没的。

　　其实藤田看到那一枚枚迫击炮弹轰然炸响的时候，他也被震撼了目瞪口呆。但是他的心情还是非常激动地，终于有机会为主家上场拼杀了。

　　所以他一直站在李明他们的旁边，就等着李明的呼唤呢。当他听到李明的喊声，马上一个箭步就冲了过去。

　　“将军大人，敢死军已经整队完毕，随时可以战斗。”

　　“额……好吧，你回去问一问，看看有没有熟悉那片区域的武士，把他们叫来见我。”

　　“嗨……”

　　不一会儿，藤田就跑了回来恭敬地道：“将军大人，敢死军大队倒是有几位武士曾经去过那里，据他们说幕府武士和奉行所里的家眷，都在那里居住。但是大家对那里都不是太熟悉”


第97章 巷战

　　李明点了点头，心道怪不得呢，没说的那就打吧。他转身招呼各部主官集合，然后李明下达了作战命令：“突击营分成十个突击分队，每个突击分队包括一个敢死军小队和教导队一个排，特战队也分成十个小组，加强到每个突击分队。分队长由教导队排长担任。

　　九、十突击分队负责进攻奉行所和城墙方向，拿下这两个目标以后，负责清扫残敌，控制住城墙和城门，死死的钉在那里，并密切注意城外的情况。

　　其它突击分队从各个路口进入那片城区，逐街逐巷的清扫残敌，每个房子都不要错过，各突击分队要保证通讯畅通，随时与友邻部队保持联系，在必要时要做好相互支援的准备。

　　九、十突击分队占领奉行所和城墙的战斗任务结束以后，特战队小组和敢死军小队，迅速来和我汇合，将与我、宋涛，还有肖忠良的医疗小组，以及两辆吉普车组成突击营预备队，随时准备支援各个突击分队。大家听明白了没有？”

　　听到了李明布置得完任务，大家轰然响应。转身各自准备去了，李明看到宋涛把特战队各个小组分配完毕，就要随着一突击分队进入战区。就冲他喊道：“宋涛，你跟去干什么？”

　　宋涛自以为做的隐秘，正要随着队伍混进去，听到李明的喊声，只好苦着脸走到李明的身边，笑着道：“我去看看情况，马上就回来。”

　　李明没理他，指了指旁边的吉普车，笑着道：“你坐镇突击队预备队，随时准备支援，我跟着一分队过去。”

　　说完李明就几步跑到了前面，直接随着一分队进入了战区。宋涛看着李明的背影，气得举起手，指着李明离去的方向，怒骂道：“嘿……李明，你丫忒不地道了，你……你……”

　　李明哪还管那个啊，早就进了一条巷口，随着一分队开始慢慢的向前搜索前进。王小杰一回头，正好看到了李明，笑着道：“大哥，宋涛呢？”

　　“他现在是预备队的指挥官，责任重大，怎么可以随便离开。”

　　王小杰笑道：“你别扯了，他刚才还说要跟着进来呢，就来我们一分队，哈哈……”

　　李明拍了拍王小杰的肩膀，笑着道：“兄弟，一会儿你们随时准备展开阻止作战和火力支援。你小心啊，没准我心情不好，就把你调去做预备队的指挥官，和宋涛作伴去，哈哈……”

　　他没理王小杰那苦瓜似的脸，直接去了一分队的前方。王耀武一回头，正好看到了李明，他顿时一愣道：“你怎么来了，你不是在预备队吗。”

　　“有宋涛在那里坐镇，还用得着我吗，嘿嘿……情况怎么样？”

　　王耀武摇了摇头道：“现在还没发现敌情，但是这里的环境太复杂，而且这片城区面积还不小，不熟悉情况的人，进了这里都会迷糊。”

　　突然，前方传来两声枪响，声音非常大，一听就不是教导队的那种火枪。只有日本铁炮才会有这么大的动静。

　　李明和王耀武急忙跑到了前方，就看见王海洋正和藤田躲在一处拐角处，拿着防暴盾牌，透过盾牌的小窗户，小心的观察着前方。

　　“敌人是从那个方向开枪的？”

　　王海洋摇了摇头道：“我们刚一露头，他们就开火了。”李明回头看了眼特战小组的阻击手，对方苦笑的摇了摇头。看来阻击手也没有发现对方。

　　这里的环境实在是太复杂了，街道很窄不说，小巷还都是七拐八拐的。到处都是死角，现在任何院子里、街头拐角、屋顶都有可能藏着对方的铁炮足轻。

　　李明一看没办法，只能强攻了。他一拍藤田的肩膀，指着前面的那条小巷道：“你找几名敢死军武士，拿着盾牌准备突击。记住，突击的时候一定要猛，我们在后面给你们火力支援。”

　　藤田一听，郑重地说道：“放心吧，将军大人，我亲自带人上去。”

　　说完他就招呼着几名敢死军的武士，拿着盾牌战在街头的拐角，等待着李明的命令。李明看到敢死军的武士已经就位，回过头对王海洋道：“你们跟在敢死军几个突击队员的身后，随时准备支援他们。”

　　王海洋重重的点了下头，然后回头喊道：“一班跟我来……”

　　说完就带着一班，跟在敢死军几个突击队员的身后。李明对旁边身后的王小杰和另一名特战队的队员点了下头，然后举起自动步枪，大声喊道：“行动！”

　　藤田大吼一声，第一个端着盾牌就冲了上去，其它几个敢死军武士也冲出了拐角。王海洋一拍前面拿着盾牌的副班长，一班也跟了上去。

　　王海洋举着枪，按照那几天巷战训练中的战术动作，大家跟在拿着盾牌的副班长的身后排成一排，贴着墙边向对面的街道冲去。虽然一排也算是经历了一次战斗，但菜鸟毕竟是菜鸟，此刻还都是非常紧张。

　　“十点钟方向，屋顶……”

　　李明和王小杰听到阻击手的喊声，连忙掉转枪口，隐藏在对面屋顶的两名铁炮足轻刚一冒头，就被他们击毙了，两名鬼子从屋顶摔了下来。

　　藤田他们几个武士，刚一冲进了对面的巷子，就看到两名铁炮足轻被击毙，他们长出了一口气。藤田转过头，大声道：“继续前进……”说完他就端起盾牌继续前进，拐进了下一个小巷。

　　“嘭……嘭……”

　　突然，一阵密集的枪声响起，前面的街道顿时升腾起一阵浓郁的烟雾。藤田站在队伍的最前面，在枪声响起的瞬间，他就感觉自己手里的盾牌，被大锤重重的砸了一下似的。

　　藤田的手臂都几乎被震得断掉了。他旁边一个武士更惨，盾牌上直接挨了四五枪，被震得一屁股坐在了地上。

　　他大吼一声，举着盾牌就冲了上去，穿过因为火枪发射而造成的烟雾，正好看到几个铁炮足轻正站在那里装弹呢。

　　“嘭”的一声。

　　一名铁炮足轻被藤田用盾牌撞得飞了起来，摔出了十多米远。藤田随手扔掉盾牌，一抬手就从后背拔出了武士刀，顺势一刀就斩杀了一名足轻。

　　其它几名武士也相继赶到，十几个铁炮足轻没了铁炮，哪还是他们这些武士的对手，一个都没有跑出去，被斩杀殆尽。

　　“嘭……嘭……”

　　突然，又是一阵枪声从另一面的屋顶传来，几个铁炮足轻正站在屋顶向敢死军开火，一名武士被一枚弹丸打得倒飞了出去，直接撞到了街边的墙上。还有一名武士被击中了头部，钢盔都被打出了一个深坑，直接摔了出去，倒在地上不省人事。

　　正好王海洋他们赶到，他大声喊道：“目标房顶，自由射击。”一班的战士听到王海洋的命令，十只米尼枪近乎同时开火，几名在屋顶上的铁炮足轻瞬间被击中，从屋顶摔落了下来。

　　李明他们随后也感到了，他看到两名敢死军倒地，冲身后一挥手，两名一排的战士跑上去，把两名日本武士拖了回来，两人的伤势都不轻。

　　被击中钢盔的那个，虽然圆形的钢盔，让圆形的铅弹产生了跳弹，但是巨大的力量还是吧钢盔打出了一道深坑，这个武士脑震荡是免不了了。

　　被击中胸部的那个，铅弹被防弹背心挡住了，可是因为力量太大，胸骨被震得骨折，而且还可能会出现内出血。好在都保住了一条命，休养一段时间就能重新回到战场。

　　此时，各处也传来了密集的枪声。看来各个分队都已经和幕府士兵接火了。李明对着耳机喊道：“宋涛，一分队出现两名伤员，你们开吉普车过来接下伤员。”

　　“靠……我们预备队现在都成救护分队了，已经有三个分队出现伤员了。哥们，我刚才看了，这里都是木房，我们一把火烧他娘的吧。”

　　“这里的面积太大，现在这季节也没有风，而且一个个小巷都是相互隔开，我们这点人想把这么一大片城区点着了，怕是难点吧。再说就是想放火，我们不也得冲进去放吗，我们现在还在外面呢，放个屁的火啊。还不如让战士们经历一下战斗，巷战可是最考验他们意志的时候。”

　　李明和宋涛通完话，留下两名战士看守伤员，然后也走进了那条小巷。敢死队和一排已经全都冲上去了，此时正在小巷两边的各处院落里，配合着一排战士大肆扫荡，清理残敌。

　　现在大家各班和敢死军的突击分队，组成了三个小组，分别进入一个个院落，在一间间屋子里寻找残存的幕府士兵。那些敢死军根本不管是不是军人，看到人上去就是一刀斩杀，已经杀得收不住手了。

　　王海洋和一班刚冲进院子，就看到藤田他们几个正在和几个武士大肆拼杀，他们刀光剑影战的难解难分，还有十几个拿着长矛的足轻在后面跃跃欲试，随时准备上去帮忙。

　　他举起枪大声喊道：“目标左前方，火枪齐射，射击……”

　　“嘭……嘭……”

　　十只火枪几乎同时响起，瞬间就干翻了七八名足轻，王海洋大喊道：“一班都有了，上刺刀，准备肉搏。”


第98章 这个主意好

　　王海洋把刺刀装上火枪，端着火枪猛地冲了上去。一名拿着长矛正好也冲了过来，对方的长矛要比王海洋手中的火枪长不少，所以他并没有和这个长矛兵对拼。而是把枪一横，架住了对方的长矛，身体却并没有停下来，而是顺势冲了上去，贴近了那名足轻。

　　腾出了一只手，拔出那把邪恶的夏塞波刺刀，猛的插进了那名足轻的脖子。“噗”的一下，一股鲜血喷了他一脸，王海洋并没有拔出刺刀，而是随手扔掉火枪，一只手握着刺刀，一只手抓着这个足轻，猛的撞向了后边的那几个足轻。

　　那几个足轻也正在往这里冲呢，可王海洋已经抓着那名死去的足轻撞了过来，一下子就冲到了他们的身边，因为长矛太长，几个足轻顿时对王海洋失去了威胁。

　　王海洋趁势拔出刺刀，猛的扎进了一个足轻的肚子，其他足轻一看不好，想转身逃离拉开与王海洋的距离，可是一班的战士已经端着火枪嚎叫着冲了上来。

　　“噗……噗……”

　　几个长矛足轻全都被一班的战士刺倒在地上。王海洋呼呼的喘着粗气，大喊道：“听我口令，装子弹……”

　　他喊完也转身跑回去，捡起自己的火枪，然后拿出一份定装米尼弹，快速的往前装枪里装上了一发米尼弹。几个武士一看自己手下的足轻已经全军覆没，士气也一下子降到了谷底。

　　被藤田抓住机会，一刀劈死了一个，随着藤田加入到围攻以后，几个武士也相继倒在了血泊里。王海洋并没有参与攻击，而是带领着一班，半跪在那里端着火枪守住各个通道进行警戒。

　　藤田和几个武士劈死了最后一名武士以后，冲着王海洋他们微微鞠了个躬，然后杀气腾腾的冲向了另一个院子。王海洋也一挥手，领着一班跟了上去。

　　李明刚走进一个院落，顿时就闻到一股浓郁的血腥气息。院子里到处都是血迹，地上躺着很多尸骸。绝大部分都是平民打扮的日本人。李浩摇了摇头，不用猜也知道这都是敢死军的杰作。

　　但是李明也不想说什么，他并没有不许杀平民的命令，因为他对教导队的战士一直是这么要求的，没有命令不许杀俘虏，更不许杀平民。

　　对于这些新加入的敢死军武士，李明倒是把这个忽略了。现在他们已经杀红了眼，要是现在跟他们下达命令，效果不好不说，还会伤及他们的士气，还是以后再慢慢教育改造吧。

　　反正都是小鬼子，让他们杀吧。只要不杀我们汉人就行，要是以后敢伤害汉人，那就活寡了他们。

　　等李明走到了小巷尽头的院子，正好遇到了王耀武，他看到李明就气呼呼的道：“那帮敢死军，就是一群野兽啊，他们见人就杀不说，一个鬼子居然在这个时候，把这家的一个妹子祸祸了。完事还把人给虐杀了，你去看看吧，那个惨啊。”

　　李明一听就怒了，杀人你们收不住手也就罢了，毕竟自己并没有下命令。可是在战斗的过程中，居然连几把都管不住，这绝对是大忌，哪怕你战斗结束再去扯淡也行啊。这就是给脸不要脸了。他阴沉着脸走进了院子，就看到藤田正对一个鬼子扇着耳光。

　　他一边打还一边骂道：“八嘎……八嘎……”打得那个武士一个劲的“嗨……嗨……”

　　藤田看到李明来了，赶忙跑了过来，“噗通”的一声就跪了下来，把头埋在地上道：“将军大人，都是我管教不力，出了这么混账的事情，请将军大人处罚我吧。”

　　李明阴沉着脸，淡淡的道：“他们也是今天才临时组建，这事现在还算不到你头上。但是昨天你跟我说的话，你还记得吧，战斗过程中发生这样的事情，你知道该怎么做。”

　　藤田抬起头，眼神中闪过一丝厉色，他慢慢的爬起来，走到那个武士的身边，阴沉的看着那个武士。突然，藤田动了，抬手就拔出了身后的武士刀，只见一道冷冽的光芒闪过，那个武士的脑袋被藤田斩得飞起。

　　周围的武士全都惊呆了，他们也没想到藤田说出手就出手，那个武士一点反应都没有，就被藤田斩杀当场。他们一个个的后背都湿透了，庆幸自己刚才没有一时冲动。

　　藤田擦去武士刀上的鲜血，阴沉的道：“以后谁要是再干这种混账的事情，记住他的下场，还愣着干什么，都出去战斗。”

　　一帮武士连忙鞠了个躬，异口同声的道：“嗨……”

　　然后他们就离开了这里，杀向了另一个院子。李明看了眼藤田，笑着道：“你今天很勇敢，我没有看错你。等明天战斗结束，让大家轮流去堺港的酒屋放松一下。”

　　藤田苦着脸道：“将军大人，我们手里都没有钱啊，去那种地方，花费很高的。”

　　李明一翻白眼，笑骂道：“你特么傻啊，现在这个时候，哪间酒屋还敢要你们的钱，要是特么敢要钱，你就拆了他们的店，然后一把火烧他娘的。”

　　藤田这才明白过味儿来，连忙一鞠躬，兴奋的道：“嗨……谢谢将军大人。”

　　接下来的战斗，还是一如既往的艰难，不断地巷战、肉搏，伤亡也多了起来。敢死军已经死了三个人，其余的几乎人人带伤，其中五名还是重伤，已经失去了战斗力。这还是远东公司的装备给力，要不最少也要死上大半。

　　教导队也有一名战士受了重伤，被铁炮打断了左臂，肖忠良查看了一番，以后接上倒是没什么问题，但这条胳膊已经吃不上力气，起码是干不了重活了。还有十几个战士受了不同程度的伤，但都是轻伤并无大碍。

　　战斗直到中午才结束，这片城区到处都是一片狼藉，敢死军的野性被彻底的释放了出来，杀人杀得眼睛都红了。到底杀了多少人，谁也不知道。

　　有几处地方还燃起了熊熊的烈火，这倒不是突击营他们放的，而是这里的日本人自己放的，火势一时间控制不住，把相邻的房子都给点燃了。

　　王海洋斜靠在街边的一处墙上，正拿着一根烟在那里抽着。这是以前骂他窝囊废的那个首长给他的。王海洋眼前并没抽过烟，只是在大战结束的间歇，想抽一根放松下自己的情绪。

　　今天他也受伤了，被偷袭他的一名武士，砍伤了手臂，原本这一刀是砍他脑袋的，是头顶的钢盔救了他一命，但这一刀也顺势划破了他的手臂。

　　今天他杀了十几个敌人，还误杀了一个老人，因为太紧张，隔着门他就开枪了，结果打开门才知道，门后面的是一个几十岁的老人。

　　他摇了摇头，驱散他脑海中的阴霾。整整的战斗了一上午，他现在很疲惫。一排的战士现在都坐在旁边，相互谈论着今天的战斗，相互间炫耀着自己的战绩。

　　李明和宋涛回到了码头，发现这里正干得热火朝天，几千名日本平民正推着各种手推车，往码头上的几艘登陆舰上装着各种物资。

　　二号登陆舰也回来了，此时正停泊在码头上。高建国和乔海鹏、路甘博正聚在一起聊着什么。看到李明和宋涛，就都笑着和他俩打着招呼。

　　“李明，听说伤亡不小啊。教导队情况怎么样？”

　　李明苦笑着道：“教导队还好，只是有两名战士以后怕是不能再呆在教导队了，他们的伤就算是治好，也无法适应高强度的训练了。还有近百人受了轻伤，但是都是小伤，没什么大碍。敢死军死了二十多个，重伤的还有四十多，其余的几乎人人带伤。他们战斗力倒是真的强悍，可是性情还是太残暴了。以后还是要进行改造教育。”

　　高建国点了点头道：“我也听说了，那回去就让教导队把单打一后膛步枪换装上，好在今天没死什么人，要是死几个好苗子，我们就哭去吧。这二十几名战死的武士，我们临走上船的时候，搞个简单的仪式。无论怎么说，他们是为我们在拼命，而且以后还要继续为我们卖命。”

　　李明笑着道：“对了，我想劫一些色町酒屋的日本女人回去，在海参崴那里也开几个像样的风月场所，省得这些日本人闲的蛋疼，再惹出什么骚狐的事情来。而且以后辽民那么多，我们一时间也无法满足他们的生理需要，时间长了弄不好会出事儿。”

　　乔海鹏一听就乐了，哈哈大笑道；“好啊，这个主意好。哈哈……这些日本娘们到了哪里都是赚钱，我们辽民用工分去消费，然后让酒屋的日本娘们到我们那去换银子，这个主意好。”


第99章 日本工匠

　　宋涛坏笑道：“老乔，我看你怎么那么兴奋啊。是不是看着我们回去分日本娘们你眼红啊。所以才想着弄些色町酒屋的娘们回去，你也好没事儿去偷偷腥。”

　　乔海鹏被宋涛的话，弄得满脸通红，气得大骂道：“你个小兔崽子，把我想的那么龌蹉，我是那样的人吗。这要是传到你嫂子那里去，我还解释不清楚了。”

　　大家被乔海鹏的窘态，逗得哈哈大笑。高建国笑骂道：“宋涛，你别在那里胡咧咧。到时候要是真传到连红那里，弄得老乔两口子闹别扭，今天这事就到此为止，谁也别回去乱说，我们要相信老乔吗。我也觉得李明这个提议好，那就弄吧，我看堺港色町酒屋不少，我们就都给他们一锅端了，回去也弄几个具有日本特色的酒屋，也帮那些辽民和日本武士找个解决生理需要的场所。”

　　大家这下子再也忍不住了，尤其是宋涛，乐得差点背过气去。弄得乔海鹏这个憋屈啊，但是现在最好的办法，就是不接这个茬，也别解释，越解释越乱。

　　李明看乔海鹏有点吃不住了，于是就叉开话题，冲路甘博说道：“老路，这次的收获如何？”

　　路甘博笑了笑道：“不辱使命，现在船上装着2000多日本娘们，这可是我废了挺大的劲才挑出来的。都是十六岁到二十岁之间的，保证都是处女。你要是着急，我先领你去看看，给你破个处。”

　　这话说得有水平，调侃了李浩，还让他说不出什么话来。大家听了也都在那里嘿嘿的笑。李浩心里暗骂，这帮老家伙是越来越没正形了，现在连老高都跟着变了不少，难道真是因为要分女人了，一个个都心花怒放得不能自制了。

　　他摆了摆手，装着没听出来，马上叉开话题，和他们聊起了别的。高建国突然想起了什么来。他面色一整道：“我们是不是去日本敢死军的伤兵营去看一看啊，别光让人家拼命，我们怎么也应该做一些姿态吧。”

　　大家一听，都很赞同他的意见。几个人一商量，趁着幕府军队还没有来，现在就去吧。

　　日本敢死军现在都在堺市奉行所附近的一处民宅中修养，高建国和李明他们到了的时候，藤田正好从里面走出来。这一次战斗他也负了伤，而且还是几处刀伤，现在胳膊已经用纱布包了起来，吊在脖子上。

　　他看到了高建国和李明，还有其它几位大人物，顿时就慌了，连忙跑了过来，深深的鞠了一个躬，大声说道：“拜见几位大人。”

　　高建国走过去，扶住他的胳膊，关切地问道：“你们这次在战斗中表现的很勇敢，伤亡也比较大，真是辛苦大家了。我们来得晚一些，希望你们不要介意。你的伤怎么样了？一定要好好修养，以后我们还需要你们这些勇敢的战士呢。”

　　听了高建国的话，藤田的心里就别提多热乎了。他激动地说道：“大家的伤势，肖将军已经处理过了。谢谢各位将军大人的关心，敢死军大队所有武士，都愿意为主家拼死沙场。”

　　高建国和李明他们，被藤田领进了院子。大家与敢死军的武士亲切交谈，询问他们的伤情；他们关切敢死军的伤情和各类后勤物资的供应情况。对于这几天敢死队的伙食、住宿情况都一一询问，耐心察看。充分体现了远东公司军委会对敢死军大队的关怀。

　　而且他们还询问了这些牺牲的敢死军武士，在日本是否有亲人，如果能联系上，公司会把抚恤送到他们家人的手中，如果他们的家人生活艰难，以后有机会也可以把他们接到海参崴，作为烈士遗孤来照顾。

　　对于他们这些已经加入敢死军的日本武士，以后也可以把家人接到海参崴，公司会按照军属的待遇好好安排，绝对不能认远东公司的战士们流血又流泪。

　　敢死军的所有武士，也都对军委会各位常委的慰问感激涕零。心中对主家的归属感也更加的强烈了，暗暗发誓以后一定会为主家效死沙场。

　　他们以前在原来的主家，可没有这样的待遇，而且武士说白了就是卖命的存在。死了能有点儿抚恤就不错了，谁还会管你们的家人啊。

　　高建国他们待了一会儿，就离开了这里。李明并没有走，而是留下来和藤田、健二两人聊了一会儿。对于这一次敢死军的表现给与了肯定。

　　“因为你们在战斗中表现优异，军委会已经做出决定，敢死军的编制将扩大到500人，由你们两人作为正副大队长。加油干吧！我们远东公司以后的发展，不是你们可以想象的。建功立业就靠你们自己的努力了。”

　　两人听了李明的话，都非常激动，一再的表忠心。当他们听到这次准备要将堺町的酒屋色町的妓户掠走，全都非常兴奋。旁边的健二想了下道：“将军大人，堺町这里的商人很多，他们店铺中有大量的工匠，我听藤田说，主家现在正在大兴土木，需要大量的工匠，于是我就想起了他们。堺町这里的工匠，都是传承了几代的匠人世家出身，我们是不是……”

　　李明的眼睛一亮，顿时就来了兴趣。健二的年龄已近中年，原来在一个大名的手下地位也是不错的，可惜主家一朝被灭，这些年四处飘零，经历了太多的世态炎凉。

　　所以他要比单纯的藤田成熟许多。自从他效忠了这个强大的主家，就一直想在主家的将军面前有所表现，这些天他也一直在凝思苦想，现在他终于想到了一个办法，所以他就在今天这个场合提了出来。

　　李明想了下道：“健二这个想法很好。这样吧，你们现在的任务，首先把敢死军大队的人数补全，凑足500人的编制，还是那句话，宁缺毋滥。健二你去调查一下堺町商铺里的工匠和色町的妓户，先不要着急动手，尽量悄悄的去做，然后回来回来向我汇报，听我命令再行动。还有就是你们这几天，组织敢死军各小队在街头巡视，把堺町商人店铺的情况了解一下。”

　　藤田和健二听了李明的命令，几乎同时鞠了一个躬，大声道：“嗨……”

　　“我们可能还会在这里呆几天，临走的时候，你们可能还有重要任务要去完成。这两天除了巡逻，组织大家出去放松下，但是不要胡来，我们走之前，还不想惹麻烦。”

　　交代完了任务，李明就离开了敢死军大队。他把在城中四处休息的突击营的几个排长都召集了起来，为他们分配了任务。大家作战了一天，都非常的辛苦，但是这个时候还是不能松懈。

　　虽然直到目前为止，还没有发现幕府的援兵，但他也不能抱着侥幸心理。李明把突击营的营地设在了堺市奉行所，城墙上随时保证两个分队的战士负责警戒。其他人也保持着二级级战备状态。

　　大家在紧张的状态中度过了两天，可是令人奇怪的是，还是发现德川幕府的援军。海上也没有发现敌情，弄的大家一头雾水。李明也非常疑惑，按说堺港这里出了这么大的事情，德川幕府早该有所反应了才是啊。

　　他一直钉在城墙这里等了两天，可还是没有发现一个敌军的影子。这几天码头那里也不知道怎么样了，于是李明就把工作交给了王耀东，一个人回到了码头。

　　高建国他们几个这几天忙得跟什么似的，李明回去的时候，他们还正在组织日本平民装卸物资。没有机械的帮助，只能靠手推肩扛，速度自然快不起来。而且他们装的都是稻米、铜、硫磺等沉重的物资，要把两艘几千吨的登陆舰装满，还真不是件容易的事情。

　　高建国他们看到李明来了，就放下了手中的工作，和李明在码头聊了起来。李明把健二的意见和高建国等人说了一下。大家听了李明的话，顿时都来了兴趣。

　　高建国点了点头道：“我也听说日本的工匠手艺不错，主要是日本这个时代，社会等级之森严远在中国的历朝历代之上。士、农、工、商各阶级世代相继，不能逾越。中国各个朝代起码还有个科举制，让平民百姓有个出头的机会。而且在中国人的世界中，学而优则仕，官是最重要的。所以，在我们中国人的眼中，手艺人的地位很低。日本就不同了，一辈子只能兢兢业业的做工匠，就算现代社会的日本，也保留着这个传统，哪怕一个看车库的保安，可能都会看一辈子车库。不像我们中国人那么不安分。”

　　李明想了下道：“那我们在临走的时候，多劫掠一些工匠回去。我倒是不担心别的，只是我们又是粮食物资，又是女人，还有工匠，我们的三艘船拉不下吧。”


第100章 兵临城下

　　乔海鹏听了李明的话，哈哈大笑道：“怎么拉不下，堺港这里的木船这么多，还愁没船吗，我们沿着海岸线拉着走，大不了慢点开，到了见岛还有十艘风帆武装商船呢。我还想路过朝鲜南部的时候，在那里捞一票呢。你一会儿去看看，现在堺港大一点的船都被我们征用了。”

　　李明顿时就傻了，这特么也太扯了吧，李明脑海里顿时就出现了一组画面，三艘巨大的登陆舰，每艘后面拴着一长串的木船。他越想越觉得没谱。

　　“如果我去找那个大明的宋世平，你们看怎么样。他手里应该有船，我们正好让他们帮我们运一批物资回去，正好让他认认门，以后也方便我们之间交易，这应该没什么问题吧。”

　　高建国想了下，摇了摇头道：“这怕是不行，海参崴现在最好还是不要暴露的好，能捂一天是一天，而且这次我们在见岛还有十艘荷兰的风帆船呢，这都不能漏风啊，到时候再让荷兰知道了风声，以后肯定是个麻烦事。”

　　乔海鹏想了下道：“我倒是觉得可行，我们可以让几个海军人员跟在他们的船上，直接去朝鲜东部海域的那个郁陵岛，我们舰队在回去的时候，先在那里给他们打个前站，让他们把物资都卸到那里。其实我早就看上那里了，就是一时半会儿不知道干什么用，现在总算是用上了，以后就把那里作为我们的一个贸易点儿。”

　　李明一听就兴奋的道：“老乔这个主意好，如果在那里建设一个贸易点儿，以后和大明、朝鲜甚至日本都可以做贸易，哪怕以后和洋鬼子也可以在那里放心大胆的交易了。但是那里会不会受到朝鲜水军的骚扰。”

　　乔海鹏冷笑一声道：“他们敢！他们要是胆子肥了敢惹我们，那就打他娘的。如果给脸不要脸，我就让他们的东海岸处处烽烟。没事，郁陵岛我要定了，以后在那里建立一个简易的码头，作为贸易中转岛屿绝对可行。”

　　大家听了乔海鹏的话也很振奋，一旦海参崴开发区的基础工业建立起来，对外贸易还是要做的，总不能永远去做海盗，靠四处劫掠过日子吧。

　　既然定下了这件事情，李明的心情也好了很多，于是就笑着道：“我们从堺港的仓库中弄到了什么啊？好像数量挺多的。”

　　一谈到这次的物资，几个人的情绪顿时就兴奋了。高建国兴奋的道：“主要是稻米最多，基本上把一号登陆舰都装满了，几艘登陆舰的甲板上也都堆了老高，反正我们今年冬天是不愁大米吃了。但我还是觉得不够，手里有粮心里不慌啊。但是考虑到我们的运力不足，所以只装了一小部分。这回好了，你一会就去联系那个宋世平，让他尽可能多的弄一些海船，帮我们多装些稻米和布匹，我们就在堺港的商铺里多弄些精贵的东西，和粮食一起装在他找来的那些船里，到了郁陵岛卸了粮食，就全让他们把那些没用的镜柜东西都拉走，就当做运费好了。”

　　李明也点了点头道：“堺港内部的那些店铺我都看过了，都是些漂亮的屏风，精心锻造的刀剑，盔甲，矛枪，漆得很精细的写字盒和小木箱，还有一些装饰品。说实话，对一点儿用处都没有。可是现在不同了，如果我们以后有了郁陵岛这个贸易点儿，那这些东西可就值了钱了，以后我们通过宋世平在江南买粮食、输入流民都可以用这些东西和他交易。”

　　乔海鹏听了也哈哈大笑道：“哈哈……公司员工入冬前就要分房了，我们出来一趟，总不能空手吧，怎么也得为大家弄点福利，省得大家抱怨我们。”

　　大家一听，也觉得是这么回事。李明笑了下道：“现在还是不要急着弄，别再让这些堺町的商人生出怨念和我们发生什么冲突。还是让敢死军在我们临走前，在堺港的商铺里扫荡一圈，都他娘的打包带走。那时候要是堺町那些商人再敢起刺儿，我们就灭了他们。”

　　突然，大家的耳机里传来突击营两个守城分队长的声音：“发现敌情，发现敌情……现在敌人前锋已经距离堺市城墙三千米，他们正在等待幕府大部队的到来。”

　　大家听了心理一沉，乔海鹏担忧的道：“那我们是不是改变下计划，加快装货速度，提前离开堺港。”

　　高建国冷笑一声，阴沉的道：“我们好容易出来一次，绝对不能改变计划。让炮兵观测小组，直接上城墙，把射击诸元报上来，我们集中所有火炮，狠狠的给他们一家伙，吓破他们的胆子，给我们再争取两天时间绝对没问题。”

　　李明点了点头道：“也让堺港的商户看一看，省得我们还得防着他们。也给敢死军的那些武士增加点信心，那些日本武士普遍存在对德川幕府军队的惧怕心理。”

　　高建国一听，严肃的道：“那就打他一家伙，我们自从来到这个时代，D-30榴弹炮就打了几次空炮，还没有参加实战呢。这次就拿德川幕府的军队破处了。”

　　乔海鹏也笑着道：“这下海军那帮兔崽子肯定乐坏了，当时为了争这几个炮位，那帮家伙差点打起来。可是几个月了愣是一炮都没放，这回算是让这帮家伙过瘾了。”

　　接下来他们又研究了下这次作战的细节，然后就各自准备去了。李明直接去了敢死军驻地，让他们也都去城墙协助防御，然后组织突击队的十个分队，也一起来到了城墙，建立起一个简单的阻击阵地。

　　这次他们步兵不是主力，主要还是靠舰炮火力和迫击炮发挥火力优势。就算对方来再多的人，也别想冲到堺市城下。虽然这几天他们并没有动那些堺町的商人，但是这些堺町的商人也有些蠢蠢欲动了。

　　目前为了稳定住对方，并没有动这些店铺。可是这些商人现在正等着幕府军队的到来，一旦幕府军兵临城下，他们里应外合都说不定呢。

　　李明站在城头，拿着望远镜冷冷的看着远方，无数幕府军已经慢慢向这里汇聚而来，人数足有两三万。看样子全是精锐，这次丢了堺港，看来德川幕府震动不小。李明也终于明白为什么援兵迟迟不来的原因了，原来这两天他们正在四处调集人马，这是准备要一鼓作气收复堺港啊。

　　城墙上的敢死军，看着远处地平线上密密麻麻的德川幕府军阵。一个个的都是脸色阴沉。他们没想到幕府军来的这么多，这仗不好打啊。他们这些日本本土的武士，对于德川幕府的军队，心理上都有些先天的自卑感。

　　虽然主家实力强大，武备精良，可是对面的幕府军队的人数，实在是太多了。他们这边也就千把人，二十几个打一个，以命换命也打不赢吧。

　　藤田回过头看了一眼敢死军的武士，从他们的身上感受到一股悲观的情绪，令他非常不满。他转过头对身边健二阴沉地说道：“健二君，去看看大家，给他们鼓鼓劲儿，现在那帮家伙的情绪有些不对头。让他们打起精神，就算幕府的军队人数再多，主家也能战胜他们。”

　　健二点了点头，转身就来到那些武士的身边，挨个打气鼓劲儿。虽然健二在那些的武士面前，始终带着一种自信的表情，可是他的心里却是充满了绝望。没想到刚刚加入一个主家，就要面临这样的苦战，还真是躲也躲不开啊。当年他从那场合战中死里逃生，没想到最终还是和他们碰上了。

　　敢死军的士气不高，教导队这里也好不到那里去。虽然教导队经过了一上午的艰苦巷战，明显成熟了许多，眼神也比以往锐利了不少。可是面对着城墙下面黑压压的人群，说不害怕那是扯淡。但他们至少不会像刚一上战场的时候了，而是紧紧的握着手中的钢枪，默默的等待着决战时刻的来临。

　　突然，远处传来了一阵阵的马蹄声，几百名幕府骑兵已经冲了过来。在距离城墙七八百米的地方停了下来，可能他们已经了解了远东公司火器的威力，所以他们特意和城墙拉开了距离。

　　王耀东转过头，大声喊道：“李明，他们已经进入PK机枪的有效杀伤距离，现在我们是不是开火灭了他们，看他们耀武扬威的样子，我特么就来气。”

　　李明笑了下，拍了拍王耀东的肩膀道：“没有我的命令，谁也不许开枪，等他们大部队上来，用大炮好好的招呼他们。如果现在就开火，万一把他们惊着，吓跑了怎么办。”


第101章 猛烈轰炸

　　随着一支支幕府骑兵的到来，堺市城墙下已经汇聚了一千多幕府骑兵。一个个穿的跟唱戏的似的，弄的咋咋呼呼的。过了一会儿，一队队的幕府军队蜂拥而至，旌旗遮天蔽日，一副杀气腾腾的样子。

　　城墙上的敢死军大队的日本武士，此时都已经面色惨白，双拳紧紧的握在一起，手心全身汗水，连呼吸都急促了起来。这么多兵力，就算是在战国末期，打一场规模比较大的合战都可以了。

　　藤田的脸色已经凝重了起来，虽然他深信主家能够战胜他们，可是不知道为什么，他的后背已经湿透了。旁边的健二更是不堪，他可是曾经和德川幕府的军队碰撞过的，这些军队一看就是精锐。

　　他心里已经近乎绝望了，这么多的幕府精锐，一会儿攻城的时候，主家的这点儿人，怕是守不住堺港了。今天看来会是一场苦战，也可能是他今生的最后一战。那就让自己，在今天的一战中杀神成仁吧。

　　王海洋看着城墙下的德川幕府军，看人数怎么也得几万吧。他们这些教导队的战士，还是头一次面对这么多的敌人呢。那天上午的战斗虽然艰苦，可是和今天这个场面一比，那真是大巫见小巫了。

　　宋涛和王小杰这对活宝一人拿着一部望远镜，一边望着远处的日本幕府军，一边指指点点的臭白话呢。

　　“哥，你说小鬼子为什么都弄的那么花骚呢，尤其那几个一看就是当官的，穿的跟个娘们似的，这不是傻逼吗。纯粹是阻击手的活靶子啊，一枪就能干死他。”

　　“你知道个屁，那时候有狙击步枪吗。没事你也看看历史，别出去乱说给我丢人。我告诉你啊，在德川幕府平定日本之前，日本就是由一群村长和县长组成的国家。管他们叫什么来着……对，叫大名。你知道什么是大名吗，就像是我们过去闯江湖的好汉那样，或是城里那些地痞流氓，都傻了吧唧的弄个名号。大名就是这个意思。”

　　王小杰皱了下眉头道：“哥，我怎么听得和你说的不一样啊。”

　　宋涛一瞪眼，怒道：“别听他们瞎说，听哥的就行。你知道他们为什么穿着这么花哨吗。是因为他们的出身都低，你想啊，都是土鳖村长、县长，一帮穷逼要钱没钱，要什么没什么的，只能整一些花里胡哨的东西往身上弄了，一群苦逼相互间比阔呗。还动不动就想平定天下，屁大个地方还天下，呵呵……一帮村长争来争去的，几百人打群架就叫什么什么合战，都特么笑死我了。”

　　两人在这里扯淡的功夫，日本幕府军已经在城外集结完毕。李明拿着望远镜看了一会儿，就已经认出了这个阵法，正是日本战国时代经常使用的阵法，鱼鳞阵。

　　军中大将的位置在阵形的中后部，主要兵力都在中央集结，组成一个个鱼鳞状的小方阵按梯次配置，阵前呈简单的箭头形。这是典型的集中优势兵力，对敌军发起中央突击的阵法，也是兵力相对优势的时候使用。

　　各色旗帜队井然有序，弓箭铁炮组、长柄组、骑兵队、士大将与其两侧保镳、小荷駄等各个分队层次分明。李明摇了摇头，心里暗笑，花里胡哨，弄得跟什么似的。

　　这时，城头的炮兵观测小组的人，冲着李明喊道：“射击诸元收集完毕，已经传送至后方炮兵发射阵地。”

　　李明点了点头，对着耳机说道：“老高，你那里准备的怎么样了，这里的鬼子已经集结完毕，阵型密集，就是一送死的阵型，如果你那边准备好了，就炸他娘的。对了，迫击炮我倒是不担心，你让海军的那些炮位注意点，别特么手一偏再把炮弹扔我们头上，那就热闹了。”

　　“胡说什么呢，多不吉利啊。码头距离城外才多远啊，几公里的距离，他们要是还打不准，都一头撞死得了。你放心吧，肯定没问题。我已经让三辆装甲车和三辆吉普车去你们那里了，一会儿炮击完毕，你带着部队出城给我追，尽量杀伤他们的有生力量，彻底的打疼他们，让小日本想到我们就被吓尿。”

　　李明挂断通讯，看了眼正在城投集结的敢死军大队，发现他们一个个都是满脸的悲壮。好像今天是他们最后一战似的。但他们倒没有怎么畏惧，真正的传统武士，就算是面临绝境也不会退缩不前的。

　　也不怪敢死军有这样的想法，如果自己这边没有火炮，没有机枪，单纯只靠步枪的话，他们今天都不一定能守住堺市。毕竟对方人数实在是太多了，而且对方肯定是做了充足的准备。

　　李明在对方的阵型里看到很多的盾车等攻城器械。如果自己方没有火炮提供支援的话，面对这么多敌人就比较艰难了。毕竟没有重火器，很难摧毁对方的重型攻城器械，他们今后也可能遇到这样的问题，还有以后面对人数众多的流民，单纯的依靠现代火器，子弹早晚有一天会耗费尽。

　　想到这里，李明苦笑着摇了摇头，不经历战火的洗礼，永远也无法成为真正的战士，更成不了真正的带兵人。看来以后不能光练不战，还是要让部队的干部战士，多经历一些这样的场面。

　　“轰……”

　　突然，从海边方向传来一声闷响。李明知道舰炮开始校射了，他连忙把特战队召集在一起，随时准备去城墙下面的车里，一旦幕府军队崩溃，他们就要冲出城外主动追击，尽量杀伤对方的有生力量。

　　“轰”的一声巨响，一枚122毫米榴弹在距离幕府军阵百米出轰然爆炸。城头上的敢死军武士和教导队的战士，都被一声巨响，震撼的目瞪口呆。

　　城下的幕府军阵更是被这一声巨响，震得阵型大乱。除了李明几个现代人意外，无论是小日本还是教导队的战士都被这个莫名其妙的爆炸弄得呆滞了。

　　军中的主将也被吓到了。正当他想宣布撤退的时候，城头的炮兵观察小组，已经把修正后的射击诸元传给了后方的炮兵发射阵地。随着一声声沉闷的轰鸣声响起，坐镇本阵后方的一个中年武士，已经意识到不好，大声的对身边的人呼喊了起来，准备组织军阵后退。

　　可是两三万人马，哪能那么容易说走就走得了的。“轰……轰……”第一波十二枚122毫米杀伤爆破榴弹已经轰然落下。正好有一枚落在了本阵备的旁边。

　　这里正好聚集着本阵备旗本部队，以及本阵备的各路人马，一枚122毫米杀伤爆破榴弹正好落在旗本部队的人群里，瞬间就将半径十余米内的旗本武士一扫而空。

　　离炸点近的顿时就被炸得粉身碎骨，外围的旗本武士被崩得高高的飞起，血肉模糊的摔落在远处。本阵的那位总大将，幸运的没有受伤，只是被炮弹的冲击波掀翻在地。

　　他眼睁睁的看着他身边的一名副将被一枚弹片削去了半个脑袋。他身后的副将、军师、佑笔、军奉行、军目付、使番、物见番等一众随员，也是死的死伤的伤。

　　整个军阵的本阵顿时一片狼藉，几名副将和幸存下来的旗本武士，连忙把这位总大将拉了起来，各自上马拼命的向后方逃离，至于军阵已经没有心思管了。

　　随着一枚枚炮弹在德川幕府军的军阵里轰然爆裂，每一枚榴弹爆炸，都会带走几十甚至近百幕府军士兵的生命。很多侥幸未被炸到的幕府士兵，也被巨大的爆炸声震得头昏眼花，耳中除了嗡鸣，已经什么也听不见了。

　　“呜……呜……”

　　又是一波6枚82毫米迫击炮弹，带着恐怖的啸鸣声，呼啸着落了下来。砸在原本就混乱的幕府军阵里，然后轰然爆炸，这下可算是炸了营了，所有的幕府士兵扔掉手中的武器，向四面八方玩命的四散奔逃。

　　但新一波的12枚122毫米榴弹再一次光顾了这里，直接砸进了密集的人群。无数足轻武士被炸得粉身碎骨，崩得四处都是，留下了满地的残肢断臂。

　　城头上现在已经是一片寂静，敢死军的日本武士们全都呆滞的看着城墙下面的情景，他们目瞪口呆。城下猛烈的炮击，已经完全超出了他们的认知。

　　藤田的呼吸都变得急促了，他死死的握着手中的武士刀，心中无比的激动。他回头看了眼健二，发现对方现在也是满脸通红。身体都已经微微发抖了，眼神中散发出炙热的光芒。

　　他伸出手，激动地对健二说道：“健二君，让我们努力吧，建功立业就在今朝。”健二一把握住了藤田的手，已经激动的说不出话了。只是紧紧地抿着嘴角，重重的点了下头。

　　王海洋看着城下那惊天动地的场景，心中也是掀起了滔天的巨量。他也没想到公司的势力竟然这么强大，看来自己真的有机会为家人报仇啊。看着看着，他心里就想到了那个让他至今不愿想起的夜晚，爹娘、妹子你们放心，我一定会为你们报仇的，想到这里他已经泪流满面。


第102章 雇船

　　炮击还在继续，而此时迫击炮的速度优势发挥了出来，一会儿的功夫，已经接连砸下了十几轮炮弹。而且随着炮兵观测小组的不断修正，迫击炮也在不断的进行延伸射击。D-30榴弹炮的发射速度虽然慢一些，可是威力却强悍无比，每波炮火都能杀伤大量的敌人。

　　经过了一阵猛烈的炮击，幕府军队的军阵已经彻底的乱套了，伤亡更是非常惨重。李明一看时机已经成熟，如果继续炮击的效果已经不大。所以他对着耳机喊道：“老高，停止炮击吧，鬼子的队形已经乱了，特战队已经整队完毕，随时可以出发追击残敌。”

　　“李明，你出击的时候一定要狠，不把子弹打光就别回来。要把小日本彻底的打疼了，让他们短时间不敢露头，怎么也要为我们争取几天的时间。”

　　李明挂断了通讯，然后转身大声喊道：“突击营留下一个分队负责守卫城门，其余人全部出城清理战场，收拢俘虏，不留伤员，将周围可能隐藏的敌人都给我翻出来。”

　　李明说完就下了城墙，和宋涛上了一辆吉普车，然后回头看了眼已经整装待发的特战队员们，大手猛的一挥，大声喊道：“我们出发吧！杀鬼子去……”

　　李明的话音还没落下呢，旁边的宋涛就猛的一踩油门，吉普车疯狂的冲了出去。堺市的城门刚一打开，三辆吉普车就轰鸣着的冲了出来，宋涛已经把油门踩到底，疯了似的追了上去。

　　随后冲出来的三辆BTR-60装甲输送车，也咆哮着向远方冲去。虽然三辆装甲输送车速度赶不上吉普车，可是他们的越野能力却非常强悍，专门选择崎岖不平的原野追击。

　　三辆吉普车上每辆配了三名特战队员，其中一名队员操控车上的一挺PK通用机枪。三辆装甲输送车每辆配置了五名特战队员，火力非常强大，一挺14.5毫米重机枪，一挺7.62毫米并列机枪，两挺7.62毫米PK通用机枪。

　　六辆战车只追了不一会儿，就追上了日本幕府军，所有的通用机枪开始疯狂嘶吼了起来。泼天般的子弹撒了下去，无数幕府足轻和武士顿时就打得流花流水。

　　装甲输送车上的三挺14.5毫米的高射机枪，更是无比凶残。还专找人流密集的地方招呼，一发子弹能打穿一群人，只要是挨了一下，身体顿时就被打碎，血肉模糊四处迸溅，无数日本幕府士兵，看到这种凄惨的景象，无不吓得魂飞魄散。

　　六个轰鸣的钢铁怪兽，疯狂的向他们冲来，这些幕府士兵只恨爹娘少生了两条腿，疯了似的四散奔逃，可是逃得再快，还能有子弹快吗。

　　三辆吉普和三辆装甲输送车，就像六把疯狂挥舞的死神镰刀，肆无忌惮的收割着幕府士兵的生命。他们一路毫不停留，而是不断地向前向前，六辆战车咆哮着向前猛冲猛打，沿途留下了无数日本幕府士兵的尸骸，如果从空中俯览，就像在大地上刮出六道血色之路。

　　堺市城下，几百名突击营的战士，正在清理战场，遇到受伤的日本幕府士兵，就用刺刀或是武士刀结束他们的生命，藤田一边挥舞着手中的武士刀，一边大声的呼喊着，再配上那些邪恶的装束，那样子就像一个地狱来的野兽一般。

　　教导营的战士，则是四处收拢俘虏，此时留下来的俘虏大部分都是被吓破了胆子，还有一些被震得头昏眼花，双耳失聪。教导营的士兵扑上去的时候，他们才意识到了什么。

　　一个个都“噗通”一声跪在地上，拼命的磕头，教导营的行动非常顺利，这些幕府士兵就像绵羊一般的温顺，他们就算是以后再回到幕府军队里，这辈子也完了。

　　经过这次地狱一般的经历，他们已经再也找不回当初的勇武了。可能一上战场就会想起这一次的可怕经历，也许很多年以后，他们还会心有余悸。

　　敢死军还有一个任务，那就是在附近搜索残敌，把隐藏在附近的幕府士兵和武士都找出来。虽然隐藏在附近的幕府士兵很多，可是一群已经吓破了胆子的人，哪还有勇气和敢死军这些如狼似虎的武士战斗。

　　忙活了半天，在城下居然收拢了近千名幕府军俘虏。还有很多俘虏因为动作慢了，被杀红了眼的敢死军一刀劈死了。藤田还让敢死军武士在城内驱赶出近千平民，帮着把城外的尸首掩埋了一番。

　　等到李明、宋涛和特战队回来的时候，堺市城下已经收拾利索了。他们俩来到了城门前，正好看到王耀武正在一大堆战利品前，摆弄着一支幕府军的铁炮。

　　他回头看到李明过来，就把手中的铁炮递给李明，笑着道：“你们来看看，小日本的工艺不见得高到哪里去，但是这做工真的精细，威力比荷兰的火绳枪还要大。”

　　李明接过铁炮，仔细的看了看，还举起来瞄了瞄，又递给了旁边的宋涛，然后说道：“这就是日本有名的堺筒，是堺町商人手下的工匠精心打造的。日本人善于把别人的东西发扬光大，并且发挥到极致。这次我们一定他要把堺港的日本工匠都掠走，让他们为我们所用。”

　　宋涛放下铁炮，又从地上捡起一根长矛在那里挥舞了几下，笑着道：“小日本的工匠确实很有两下子，要是不把他们一锅端了，那就太可惜了。虽然明朝的工匠更聪明，更有创造性，但是他们地位太低，很多工匠的没有传承几代就失传了。”

　　这时，高建国他们也来了，李明他们几个主动迎了上去，宋涛笑着道：“你们那里那么忙，就不用特意赶来了。难道信不过我们几个年轻人？”

　　乔海鹏笑骂道：“好心当成驴肝肺，我们这是过来慰问你们的，谁说不放心你了。”

　　高建国更是一瞪眼道：“怎么翅膀硬了，你们几个别以为打几场胜仗就翘尾巴，就算是以后，我们几个老家伙也要盯着你们，尤其是你宋涛，你就不是省心的玩意儿。”

　　大家在这里扯了一会儿蛋，就四处看了下情况，对于这一战大家都很满意，至少几天之内，他们是没什么威胁了。正好让他们继续收刮。

　　晚上的时候，李明和宋涛来到了城里的一处宅院的大门前，敲响院子的大门。不一会儿，里面来一阵日语，李明看了宋涛一眼，大声道：“宋世平在家吗？”

　　院子里面的人沉默了，过了一会儿，里面传来了宋世平的声音：“请问是哪位贵客到访？”

　　李明和宋涛笑了，他调侃道：“宋大海主，怎么才几天就把我们兄弟给忘了。”

　　听到李明的声音，院子的们马上就打开了，宋世平拧着微胖的身体走了出来，看到李明和宋涛就是一抱拳，可是当他看清两人身上衣服时，顿时就是一愣，人也僵在了那里。

　　“老宋，我们可是初次登门，你就不请我们进屋坐坐。”

　　宋世平这时也反应了过来，连忙侧身摆手，笑着道：“哪里……哪里……请……”

　　李明和宋涛走进院子，被宋世平领进了茶室，三人就坐以后，喝茶寒暄了一番，但是宋世平却一直很紧张，表现的很拘谨。再也不复往日的那种豪爽了。

　　“不知道两位这次来，是有什么好买卖照顾我老宋吗？”

　　李明笑了下道：“老宋，我们这次来，是想求你帮着办一件事情。”

　　宋世平的心顿时就提了起来，但是他还是面带笑容的道：“两位，只要是能用得上我老宋的，你们尽管说话，我一定帮着你们把事情办好了。”

　　虽然他说得豪迈，可是心里却是七上八下的。这几天外面的事情，他可是都听人说了，堺港来了一帮人，把奉行所都给打下来了。他听了也没当回事，认为可能是哪一伙不知道深浅的海盗做的。

　　堺港是一般人说动就动的吗，这里是德川幕府的重地，岂是能你说来就来的。但是今天他在外面的手下告诉他，城外来了几万幕府大军，但是都被打跑了。

　　宋世平一听就蒙了，也不禁为自己担心了起来。他正在家闹心呢，李明和宋涛就找上门了。看这架势就是黄鼠狼给鸡拜年，没安什么好心。肯定就是奔着自己的那点儿身家来的。

　　他也想好了，钱财乃身外之物，只要留着他一条命，他也顾不得了，毕竟他的根基在大明，日本的营生虽说不少，但也不是舍不得。

　　李明也知道宋世平担心什么，于是就笑着道：“老宋，我们想雇船，大量的海船。你放心，我们肯定不白让你跑，佣金什么的都好说，绝不会亏待你。你也可以帮着联系一些其他船主，我们都会重金雇佣，哪怕是先给佣金都可以。这事儿挺急的，我这不是没法子了吗，所以才求到你这里来了。”


第103章 撤离

　　宋世平听了顿时就是一愣，要是对方想雇他的海船，这个倒是没什么。就算是以后幕府问起来，他也有话说，毕竟是被海盗胁迫。但是他的心里还是不托底，于是就问了句。

　　“不知道你们要运些什么货，运到哪里？”

　　李明笑着道：“都是些粮食、铜和一些硫磺什么的，地点不能说，只能告诉你是北面，这次你也去那里认认门，今后我们交易的地点就在那里，少不了还要麻烦你。”

　　宋世平听到李明这么说，终于放下了心。他也瞬间恢复了海商本色，皱着眉头道：“兄弟，我们之间的关系，就是哥哥帮着你白送一趟都不算什么。只是其他的海主就不能不打点了。海上自然有海上的章程，就是我也不能坏了规矩。”

　　李明听到宋世平如此说，也知道对方是想接这个生意了，笑着道：“老哥，这个你放心，这事我就交给你办了，到时候我就按照你说的办就是，我们头回生二回熟，以后还得常来常往呢。”

　　于是两人又谈了一些细节，对于李明他们用什么结算船资，这个倒是不用担心，他们能拿下堺港，这里的东西还不是予取予夺，随便在店铺划拉一圈，都够他们的船资了。

　　关键是和这帮海外人搭上线，以后要是真和他们交易上了，没准就是一笔大买卖。再说这帮海外人的实力，连几万幕府军队都能打败，要是和他们处好了，也是一大强援。

　　所以这次宋世平也算是尽心尽力，除了把堺港这里的大明船主都召集了起来，还把手下人连夜都派了出去，很多大明海主的船都不在堺港，他也想尽办法都找了来。

　　不到两天的功夫，就已经聚集了几十艘海船，而且还有不少大明的海船正在不断赶来。这可把高建国和乔海鹏乐坏了，马上组织人大肆搬运物资。

　　首先是粮食，海参崴至少几年之内，也不会种植稻米，这次堺港码头仓库的这些稻米，别的不敢说，满足远东公司这两千多人吃个十年八年是一点问题都没有。

　　然后就是各种布匹，这其中还包括大量来自于大明的丝绢等物。这东西和粮食一样，永远也不会嫌多。铜就更不用说了，是日本主要的出口物资，这些海船主干脆把压舱石都卸了，全都换上了铜来压舱。最后腾出的地方，装的就是硫磺和其他东西了。

　　高建国和乔海鹏在码头那里没日没夜的忙活。李明也没闲着，他让健二做的事情，也办得差不多了。健二办事真是没的说，毕竟年龄大办事稳重，阅历也不缺。

　　才两天的功夫，就把堺港的工匠和妓户的情况，摸了个底掉。包括这些人聚居的地方，都摸得一清二楚。各大店铺的情况也都差不多了解了。

　　李明还特意咨询了宋世平，他在堺港呆了这么多年，对这里更是了如指掌，还帮李明提供了很多的信息。尤其是周围几个船厂的位置，他也告诉了李明，那里聚集着大量的船匠，都是手艺精湛的老匠户。

　　经过几天的忙碌，整个堺港码头仓库区的稻米几乎被搬空了，还有大量的布匹、铜和硫磺也都装满了所有的海船，就算是这样他们还不满足，又找了十几艘日本的木船，这才算是结束。为了给那些工匠和妓户腾地方，一号登陆舰里的粮食被腾出了不少位置。

　　李明站在岸边，和高建国他们一起看着岸边的海船，心里非常激动。忙活了这么多天，终于都装满了。高建国回过头看了眼李明，笑着道：“你那面布置的怎么样了？”

　　听了高建国的话，李明笑了下，然后对着耳机道：“宋涛，部队都布置到位了吗？”

　　耳机里传来了宋涛嚣张的声音：“哥们，你就瞧好吧，我们的人已经全部到位，就等着你的命令呢。”

　　李明凝重的道：“现在开始行动，如遇抵抗，格杀勿论。”

　　他说完转过头，对高建国道：“三号登陆舰也该到了吧？”

　　高建国点了点头道：“可能现在已经开始干活了，我让两艘登陆艇跟着去的，应该没什么问题。”

　　原本平静的堺港街头，今天又开始喧哗了起来。几百名敢死军的日本武士，三百名教导队的战士，还有陆军一连官兵近千人近乎同时行动，在堺港各处大肆行动。

　　堺港色町的一间间酒屋，被敢死军的武士们踹开，一个个还没睡醒的妹子们从被窝里被拎了起来，一些色町的商户还想冲上来和他们理论，可是刚冲上来，就被敢死军的武士刀劈成了两半。

　　有人一看不好，就纠集了一帮流浪的野武士从外面冲进了色町，可是气势汹汹的一群野武士刚一拐进色町，就被教导队的两轮火枪齐射，打死了大半，剩下的也都狼狈而逃。

　　很多人都被突如其来的变故，弄得惊慌失措，但是面对那些满身杀气的敢死军武士，他们哪还敢说什么。一帮色町的妹子只允许携带自己的随身物品，哭天抹泪被带出了色町。

　　与此同时，堺港一个个商铺、作坊也被一群如狼似虎的敢死军武士破门而入，里面的工匠还不知道怎么回事呢，就被驱赶了出去，有些试图上来讲理的商户，转瞬间就被劈翻在地。

　　两千多名匠户，近千名色町的妓户，被凶悍的敢死军武士，带到了岸边登上了一号登陆舰。堺港的商户们终于松了一口气，这帮家伙可算是走了。这些天他们都是提心吊胆的过日子，生怕来抢他们的铺子。

　　可是一会儿的功夫，刚刚离开的敢死军又去而复返，与他们同来的还有推着一辆辆手推车的上千名日本平民。这些商户们终于意识到了危机。

　　头些天他们纠集了很多流浪武士，守在他们的铺子里，也合计着等幕府大军破城的时候，来个里应外合。可是自从幕府大军被打得打败以后，这帮商户马上就遣散了武士，一个个天天变得安分了起来。

　　没想到这帮人给他们来了这一手，让他们措手不及。当几个商户被斩翻在地以后，众多商户也终于认清了现实，只能眼睁睁的看着店铺里的东西，被人装上车推走了。

　　几条主街的一间间大商铺被相继光顾，统统洗劫一空，等到敢死军的武士把一辆辆装满了东西的车子推走，这些堺町的商人才开始捶胸顿足的大声哭嚎了起来。

　　李明和高建国他们望着一车车精贵商品被送进登陆舰，全都兴奋异常，这次日本之行收获巨大，可以说是不虚此行，经过了这么多天的忙活，总算是圆满了。

　　当最后一辆手推车被推进登陆舰，远东公司这次劫掠日本堺港的行动，也就算是圆满结束。高建国回头看了眼堺港，然后大声地喊道：“各单位登船，准备撤退。”

　　大家登上了三艘登陆舰，相继鸣笛以后，慢慢的驶离堺港码头。每艘登陆舰的后面还挂着几艘日本的木船，浩浩荡荡的离开了堺港码头。

　　宋世平召集的海船，也组成了一个个船队，陆续离开了。每个船队都跟着几名海军官兵，他们的目的地郁陵岛，他们将直接驶向那里。

　　舰队沿途遇到了几波幕府水军的船只，但无一例外的都停在远处，监视着他们的行动，并没有拦截骚扰。前些天的那一战，已经彻底的把他们打疼了，他们现在是盼星星盼月亮的，希望这些人赶快走吧。

　　舰队航行了几天，终于回到了见岛，现在守护这里的是陆军一连的一个排，看到舰队回来了，全都非常的高兴。他们在这里已经等得急了，都在担心是不是出了什么事请。

　　好在舰队终于还是回来了，这些天那些洋鬼子都比较老实，就有两次窝里斗的打架事件发生，本来就心急如焚的战士们，把几个参与打架的洋鬼子，在一艘风帆船上挂了两天，差点没把他们折磨死。

　　从此以后，这帮洋鬼子就变得和谐了。但是天天心焦的战士们还是不放过他们，天天都给他们找事情做，把那个范比特找来问了一些事情，然后这帮洋鬼子就遭殃了。

　　每天擦甲板、修理船只、侍候船只，反正一天十二个小时的工作，就没让他们闲着，而且干的还都是重活。把这帮洋鬼子累得精疲力竭。但是这十艘风帆船却被保养一新。

　　舰队装的货物比较多，再加上几千日本工匠和女人，弄的三艘登陆舰都塞得满满的，后面挂着的十几艘木船也装满了物资。沿着日本海岸线一路来到这里，大家都战战兢兢，生怕弄翻了一艘。

　　马上就要回海参崴，这一路可就不是那么平静了，要进风高浪大的日本海，像他们这么航行的话，没准真会翻了几艘船也说不定呢。

　　于是大家就把物资往那十艘风帆船上转移了一些，也幸亏这种荷兰弗鲁特商船，非常的能装，这才缓解了他们的燃眉之急。在这里呆了一天，把物资转移完毕，就开船离开了。


第104章 郁陵岛

　　离开了见岛，舰队经过几天的航行进入了日本海，来到了朝鲜东部海域的郁陵岛，郁陵岛位于日本海，距离朝鲜半岛蔚真郡120公里，面积73.15平方公里。是个天然形成的火山岛，这个时代岛上还没有多少人。

　　舰队选择了郁陵岛东南部的一处海岸，位置就是后世的道洞港。这处海岸的水文条件还可以，三艘登陆舰选择了在这里冲摊，留下了特战队和敢死军大队，以及两艘登陆艇，其余船只直接开往海参崴。

　　李明和宋涛从船上下来，通过耳机和高建国他们道了别，然后就到了岸边。敢死军大队已经在岸上集结完毕，藤田看到李明，连忙转过身鞠了个躬。

　　“将军大人，敢死军大队集合完毕，请将军大人训示。”

　　李明点了点头道：“你和健二各带五个小队，把这个岛扫荡一遍，如果没有抵抗尽量不要伤害平民。找几个当地人过来，我想问问他们这里的情况。”

　　藤田答应一声，就和健二领着敢死军去了。宋涛走过来，笑着道：“真是一群好兵啊，可就是没有人性，这帮人在和平社会就是社会的隐患，真是不好改造啊。”

　　李明笑了下，转身面对大海，闭上眼睛迎着咸湿的海风，张开双臂，尽情的体会着这一刻的愉悦。宋涛也学着李明的样子，张开双臂面朝大海，可是这货嘴不闲着，大喊道：“大海，你特么全身水……”

　　被宋涛这么一弄，李明的好心情，瞬间消失殆尽，他放下手睁开眼睛，看到宋涛还在那里鬼哭狼嚎，气的李明一脚就踹在了他的屁股上，把宋涛踹得摔在了沙滩上。

　　周围的特战队员笑得前仰后合，宋涛爬起来，拍了拍屁股，大骂道：“李明，你行啊……你丫的暗算我，我特么和你拼了……”

　　两人在沙滩上你追我赶的闹了好半天才消停下来，他们闹累了，就背靠背的坐在沙滩上，一人点了一支烟，悠闲的抽了起来。

　　宋涛淫笑着道：“哥们，这次的日本妹子你去看了吗？”

　　李明笑着道：“我倒是想去，哪有时间啊。你已经先看了吧，你不会……我说我闻着你怎么有一身的骚气呢。”

　　“你胡说，我就是去看看，顺便……顺便……摸了下，看看日本妹子的发育程度而已，王小杰和刘保国他们都摸了。要说漂亮那是扯淡，这个时代没有化妆品，没有整容，哪有那么多美女，看着周正就不错了，而且个子都太矮了，最高的才一米五几，你叫我这一米八多的大个怎么下得去手啊。而且我看了，说是十六岁，我看大部分都是十四五岁的，甚至还有更小的，老路这是特么的打马虎眼呢，我看他就是萝莉控。”

　　听了宋涛的话，李明气得笑了起来，骂道：“别特么胡说八道啊，他也就是那们一说，主要是不想让公司的人有心里负担，毕竟大家是现代人。你要是不忍心，可以不要啊。”

　　宋涛一听就急道：“别的啊，我这几天做梦都是这些日本妹子，要不是回到公司，需要抓阄选妹子的话，我在这里能挑一个先养起来。”

　　这时，李明的耳机里传来了登陆艇的报告：“李明，远处发现几艘木制战船，怀疑是朝鲜水军，是否攻击，请指示，是否攻击，请指示。”

　　“你们先别管他们，要是给脸不要脸，那就打他娘的，全给我干沉了。”李明对着耳机喊完，转过头对宋涛道：“这些朝鲜水军还真的可能会来捣烂，我们得想个办法啊。”

　　宋涛冷笑了一声，凶巴巴的道：“小日本我们都干了，还怕他们朝鲜吗，不服就干他娘的，直接登陆仁川，打到平壤去。”

　　突然，海面上传来一阵12.7毫米重机枪沉闷的声音，一帮正在海滩上东倒西歪的特战队员，都从地上爬了起来，拼命往身上套着装备。

　　李明摆了下手道：“不用那么紧张，该休息休息，几艘木船还能反了天了，日本海就是我们自家的澡盆，以后这里应该换个名字，谁要是想来这里，就得听我们远东公司招呼。”

　　不一会儿，海上的枪声停了下来，一艘登陆艇从远处开回来，冲上滩头打开前门，几个海军人员押下来几个人，把他们带到了李明他们的身前跪下。

　　李明并没有站起来，回头大声喊道：“刘捍东……刘捍东……你死哪里去了？”

　　“哎……我在这里呢……”就看到刘捍东一边往这边跑，一边提着裤子，惹得大家哈哈大笑。李明也被逗乐了，他笑着道：“你先和宋涛把他们挨个审一审，要是不老实，就给我扔海里去。审完了你再去拉……”

　　大家又是一番哄堂大笑，刘捍东冲着大家竖了两根中指，然后和宋涛走到几个朝鲜水军的面前，可能是拉屎没拉消停的关系，他脾气大得很，一个人说话支支吾吾，顿时就来气了，一脚就揣在那个人的脸上。

　　把那个朝鲜水军踹得满脸是血，连忙爬起来一个劲的磕头，这回说话利索多了。过了一会儿，刘捍东回来了，对李明说道：“这是海对面蔚真郡的，这里并没有朝鲜驻军，隔一阵子就会出来巡视一圈。”

　　李明点了点头道：“你去拉吧，没事了……”

　　刘捍东听到李明的话，连忙捂着肚子跑向了远处的树林，一帮特战队员哈哈大笑，还在他的身后竖起一片中指。宋涛放下手中的中指，来到了李明的身边。

　　“我们是不是去把蔚真郡的朝鲜水军给灭了，要不他们在这总不是个事啊。”

　　李明笑了下道：“那你晚上就带着特战队，带着两艘登陆艇把他们的水寨给灭了，船都给我烧了。我们今年在这里的交易，估计也就是这一次了，明年春天以后我们能来就不错了。所以只要争取几天的时间就可以。你今晚干得利索点，带几个日本人，伪装成倭寇似的样子。”

　　宋涛点了点头，转身就去安排了。过了一会儿藤田和健二他们回来了，还抓了几个当地人，李明让刘捍东审了审，发现他们都是世代居住在这里的普通人。

　　李明随便问了问就把人放了。这些人还是让他们在这里继续生活吧，以后远东公司要是再这里设立据点，还需要这里人的帮助呢。

　　第二天早上，宋涛就回来了。还拖回来两艘朝鲜水寨的木质战船，船上有一百多人的俘虏。宋涛从船上蹦了下来道：“靠……早知道就等老乔他们回来再去了，朝鲜水寨还真不小，光是千料的木质战舰就有好几艘，可惜登陆艇拉不了，我特么都给烧了。我还带回来一百多俘虏，现在正好帮着我们干点杂活。”

　　到了晚上的时候，第一波大名船主们的海船赶到了，李明开始组织大家卸船。幸亏宋涛抓回来一批朝鲜水军俘虏正好用上了，但是十几艘海船，大家还是卸了大半宿。

　　李明从日本的货物里挑了一批精品与船主完成了交易，让这个船主非常的高兴，他还给李明留了两个联系的地址，以后有什么事情尽管说话。

　　只是运一趟货，就弄了一批日本的紧俏货，这个买卖绝对值了。而且这些海外人的实力这么强悍，在海上跑的海主们也紧着巴结，以后遇到了也能说得上话。

　　李明他们筋疲力尽的倒头就睡，可是还没睡一会儿，其他海主的船队也陆续到了，李明和宋涛脑袋都大了，这次可是几十艘。

　　他没办法，只好让藤田把岛上的居民都征用了过来，承诺每人一天给一些粮食作为报酬，这才暂时解决了人力的问题。即便这样，还是有些捉襟见肘，因为更多的船队也都过来了。

　　就在李明累得已经快要坚持不下去的时候，第二天早上，乔海鹏率领的舰队赶到了，李明和宋涛他们顿时泪流满面，大哥，你终于来了。

　　这次舰队阵容相当庞大，包括三艘登陆舰，一艘破冰船，两艘捕鲸船，每艘船的后面还拖了一艘日本木船。另外还有八艘风帆船也来了，为了不暴露目标，现在停在了郁陵岛的外海。

　　接下来的事情就顺利了，乔海鹏他们带来了3000多辽民，而且还带来了几辆叉车和吊车，还有大量的独轮手推车，而且三艘登陆舰还带了一些临时性浮动码头，用船上的吊车吊了下来，有了大量人力和机械工具的加入，速度陡然加快。

　　最后一批大明船队到来的时候，宋世平也跟着船来了，他下了船就看到了几艘巨大的钢铁巨兽，还有几个轰鸣着来回奔跑的怪兽，都让他感到无比的震撼。他连路都不会走了，眼睛死死的盯着那几艘巨大的铁家伙。

　　宋世平在海上飘了这么多年，还是见过世面的，可是今天看到的东西，却完全颠覆了他的思维。几艘上万料的铁船，没有一片风帆，而且还能漂浮在海上而不沉。

　　那个伸出几丈长粗大铁壁的怪兽，竟然把几十石的粮食弄到了那艘巨大的铁船上，还有那个冒着浓郁黑烟的怪兽竟然装着那么多的粮食开进了那条巨船之中。

　　直到李明来到他的身边，他才打了个激灵清醒了过来。李明挽着宋世平的胳膊，带他到四处看了看，指着郁陵岛道：“你看这里怎么样？我们以后就把这里当做我们交易的地点如何？”


第105章 妹子来了

　　宋世平看着周围的环境，心里难免有些失望，他知道这里并不是这些海外人的老巢，但他还是笑着道：“这里好啊，孤悬海外，位置也不错。对了，这里是朝鲜水军的辖区吧，我们往后的交易怕是要对他们打点一下，兄弟，这个你就不要管了，交给哥哥就是。”

　　李明笑了，摇了摇头道：“我们昨晚刚灭了蔚真郡朝鲜水军的水寨，你看那些人，就是我们昨晚抓的俘虏。老哥，以后这片海域我们说的算，朝鲜要是敢起刺，我们就把朝鲜水师一朝都给灭了。”

　　宋世平还想显示下自己的重要性，可是李明一句软中带硬的话，就把他弄的彻底没了脾气。他也骂自己傻，人家这实力，连德川幕府的几万军队都给打败了，谁还敢拿他们的好处，那可真是找死了。

　　李明和宋世平约定，明年六月中旬，开始第一次人口交易，地点就在这里。因为卸船的速度快了，所以第二天就把等在外面的一堆大明海船里装的换物都卸在了郁陵岛。

　　等宋世平和所有大明海主的海船离开了，外海等候的八艘风帆船也开了过来，即便是这么多船，而且每艘船都超载了不少，可还是有一部分物资没有装下。

　　李明和乔海鹏没办法，只好让两艘登陆舰再折腾回来一趟。李明一看这里已经没什么事情了，就准备跟着乔海鹏回去，郁陵岛只留下宋涛和特战队，领着敢死军大队，等着两艘登陆舰的到来。

　　舰队经过三天的航行，终于回到海参崴，进入了金角湾。面对如此多的物资，远东公司的员工兴奋不已，看着一座座堆成小山的稻米和布匹绸缎，还有大批的铜和硫磺。这些东西可都是公司目前最急需的物资。

　　这次他们回来并没有引起多少轰动，除了公司几个常委和港口、仓储部门的员工，以及一些负责装卸的劳工，就没有别的人了，大家现在都非常忙，而且像这样的情景已经成为常态了。

　　高建国和王和他们看到李明，就笑着走了上来，王和笑着道：“这次你们辛苦了，听说老乔没到的时候，你们就已经开始卸货了，把你和宋涛累得够呛。”

　　李明也笑道：“别提了，我总不能让人家海船在那里等着吧。对了，那批妹子到了公司，大家反映怎么样？”

　　大家听到李明的话，全都哄堂大笑。于是就跟他讲了那天的场景。上一次舰队回到金角湾北岸码头的时候，那才叫大场面，远东公司两千多名员工几乎来了一大半。

　　就算是五艘万吨巨轮金刚的时候，都没有上一次热闹。除了在哨位上值班的军事人员以外，剩下的人几乎倾巢而出，把高建国和乔海鹏吓坏了。公司这是怎么了，后来他们才反应了过来，原来大家并不是欢迎他们的，这是来看日本妹子来了。

　　当然，让他们感兴趣的还有两千多名手艺精湛的工匠，他们刚一下船，就被公司各个部门一抢而空，现在公司不缺劳力，缺的就是具有一技之长的工匠。还有一千多堺港色町的日本妓户，也引起了大家的关注。

　　一帮妓户出身的日本娘们可没有什么可在乎的，虽然一个个低着头踩着木屐在众人面前匆匆而过，可这帮见惯了男人的日本娘们，还是会偶尔偷偷的抬起头，面带笑容的冲大家妩媚的笑一下。

　　弄的大家口哨声、起哄声四起。现在大家已经为这些日本娘们起了无数的名字，什么玛利亚、苍老师、波多、樱井、宫泽、最后连宫泽理惠、广末凉子都出来了。反正这帮娘们的名字肯定是改定了，以后都将成为海参崴各个风月场所的招牌。

　　一群牲口已经憋了几个月，被这帮娘们弄的心里痒痒的，这简直就是勾火啊。这些日本娘们走过去以后，大家的心情也都激动了起来，今天他们来这里的目的，就是为了接下来从船里走出来的日本妹子。

　　这一天他们已经等了很久了。自从接到货船即将到港的消息以后，远东公司的员工就已经心里长草了似的，一个个工作的时候都是心不在焉。王和他们几个常委一看，全都苦笑的摇了摇头，也别让大家抓心挠肝的耗着了，干脆组织大家出去迎接船队的到来吧。

　　没想到这个消息刚一发出，公司的这群牲口就已经坐不住了。除了很多年纪较大的员工，还要做做样子以外，剩下的人都在第一时间赶到了码头。甚至以前除了工作，对什么都不关心的那些技术宅和知识分子，都压抑不住自己闷骚的心，主动来到了码头。

　　还一个劲儿的解释，他们是来迎接船队的，弄得周围员工一片嘘声，有不惯毛病的直接就喊了出来：“刘工，以前怎么没见你们来码头迎接啊。”

　　弄得码头上的一帮技术宅满脸通红，惹得大家更是哄堂大笑。王和转过头对郭松他们笑道：“看看吧，看来我们费了那么多心思，大费周章的制定了这个计划，还是很得民心啊。”

　　石明峰笑着道：“只要我们急员工之所急，想员工之所想，员工们的思想就会更加的稳定，才会把更多的精力都投入到工作之中，这样的事情我们以后还要不断的做。”

　　郭松也摇了摇头，感慨道：“是啊，我们做得还不够，以后真得多下去走走，和员工们都沟通，坐在办公室里是无法了解实际情况的，我们还是有些官僚了，呵呵……”

　　突然，人群中开始喧闹了起来，原来已经有日本妹子从登陆舰里走了出来，场面顿时就乱了。大家都争着想要目睹一下这些日本妹子的芳容，所以欢迎的队伍出现了短暂的混乱。

　　可能这些天大家一直不断地期待，YY着即将到来的妹子，已经和那些女神有些重合，所以当这些妹子刚一出现的时候，大家的心里还是出现了一定的落差。

　　首先就是这些妹子的个头都不高，这个时代的日本就算是男子的平均身高，也就是一米六左右，何况是这些妹子的身高了。平均身高也就是一米五几。

　　再就是这些妹子大都是出自农家，虽然陆甘博亲自带着大家，在众多的妹子里千挑万选，可挑选的都是长相周正，能看得入眼的妹子。而且李明和高建国一再重申，为了保持公司的稳定，漂亮的、丑陋的一律剔除。

　　之所以这么做，就是因为漂亮的妹子实在是太少了，无论你怎么挑选，也凑不出来两千多人。带回公司以后，大家虽说是抓阄，可是任谁也不会那么不长心吧。

　　看着别人的妹子如花似玉，自己的妹子却相貌平平，要是能让人平衡那就怪了。你自己追的抢的那是你的能耐，可现在是毕竟是公司分配的妹子，人都是不患贫患不均，所以李明和高建国一商量，还是平均主义吧。所以挑选这些女孩子的时候，也颇费了陆甘博一番心思。

　　虽然有这样那样的不足，但是临来前，李明特意把这些女孩子领到堺港的汤屋好好的洗了洗，换上了一身干净的内衣，特意找了些地方，把每个人的发型都拾掇了一番，还弄了一身清新的和服。

　　虽然她们大都是出自普通农家，但微施淡妆的她们，却都有着一股淳朴自然的气息，再配上精心修饰的日本传统发型、发饰，披上清淡的和服，脚穿雪白色的布袜，低着头踩着木屐，在大家面前迈着碎步匆匆走过。

　　天生没见过大世面的她们，面对这么多男人的灼热目光，一个个面色潮红，羞涩中带着一股小清新，而且这些妹子真实的年龄都不大，一个个面容稚嫩的小脸，满是惊恐无助的表情，那感觉太萌了。

　　一群牲口也看得都呆住了，原本的心里落差顿时消失无踪。矮怕什么啊，那叫娇小。不漂亮怕什么啊，那叫自然原生态。再说了，现代社会的妹子卸了妆有几个能看得过眼的，好容易遇到一个好看的，还是做美容做出来的。

　　一想起对方的鼻子是假的，下巴是假的，胸部是假的，最尼玛让人受不了的，连处女都是假的。还是这样的妹子好啊，不但是处女而且还是萝莉，这样的妹子上哪里找去。

　　不知道是谁首先嚎叫了一声，这下算是炸了锅了，口哨声、起哄声顿时四起。就连一直道貌岸然的家伙，也都丑态毕露的满脸贱样。

　　大家的表现，可把一群日本妹子吓坏了。本来在群狼环绕的环境里，就已经让他们惊慌失措，被一群牲口这么一闹，顿时吓得她们瑟瑟发抖。

　　最后高建国还是看不下去了，大声笑骂道：“都特么闭嘴，没见过女人嘛，你看你们一个个急的，真给我们远东公司丢人。看你们把人家吓得，都怜香惜玉一点好不好。现在人也都已经看到了，都滚蛋吧！散了散了……”老高一顿呵斥，群狼才最终散去了。


第106章 芽子

　　李明听了大家的讲诉，也是哈哈大笑道：“公司的员工，自从加入公司，除了工作就是工作，确实太辛苦了，今年冬天，我们一定把我们公司的文化娱乐生活搞好，包括教导队、学徒工，甚至辽民的业余文娱生活也要搞好。”

　　高建国叹了一口气，苦笑道：“我们公司这帮员工也够苦的了，他们离开家乡，来到了无依无靠的另一时空。虽然都是满腔热忱，可是对家乡和亲人的思念，却一直没有停止过。以后如果分了房子，这样的现象肯定会更严重。如果辛苦的工作一天，回到家中还是冷冷清清的，连个说话的人都没有，那滋味……我可知道身边连个亲人都没有，那是什么日子。现在屋里要是有个妹子，在你回来的亲热的和你打招呼，为你把饭做好，坐在你对面陪你一起吃饭，那样才叫生活啊。”

　　王和也深有感触的点了点头，苦笑道：“是啊，这种日子我也过了几年，好在我有了一个这样的机会，在这样的年岁还能发挥余热，要是在那个冷水衙门里，再蹉跎几年的话，我都不知道会是什么样子。”

　　他说完以后，心情也变得低落了起来，仿佛又回到了那段不堪回首的日子。在场的其他人，也都曾有过这样的经历，见了太多的世态炎凉，如果不是来到了这里，他们可能还在现代社会中苦苦的熬着。

　　高建国一看场面有些压抑，就哈哈一笑道：“各位，不要在忆苦思甜了，要向前看吗。现在我们的公司每天都在蒸蒸日上，物资有了，地盘有了，现在连妹子都有了，我们还有什么可遗憾的。”

　　他的话让原本沉闷的气氛，变得轻松了起来。大家情不自禁的看着周围，整个海参崴北岸南岸都是一副热火朝天的景象。这都是他们两千多公司员工，付出了无数的努力开创出来的。

　　自从日本妹子来了以后，现在整个公司都沉浸在轻松欢快的氛围之中，连几位上了年纪的老家伙都仿佛年轻了许多，走起路来呼呼带风。年轻点的更是到了下班的时候，就去那些妹子的生活区外面转悠。

　　现在那里已经变成了一帮年轻员工天天聊天打屁的场所了。但是负责管理这些日本妹子的是几个常委的家属，包括乔海鹏家的连红，郭松家的肖婷，还有十几个员工的家属也放下了手中的工作，专门负责培训这些日本女孩儿。所以那里的守卫也是极其森严，根本不给公司员工们可乘之机，大家天天也只能干着急。

　　原本有人提出让百合两姐妹也加入其中，但是却马上遭到了大多数人的极力反对。开什么玩笑，她们姐俩要是加入其中，很可能监守自盗，到时候要是哪个妹子受到她们的毒害，那可就热闹了。

　　要是哪个员工分到了这样的妹子，那绝对会影响公司的团结稳定，所以一定要严格把关，决不能让那对百合接触到那些日本妹子，保证她们的身心健康。

　　现在那些日本妹子天天的功课很多，首先是学习汉语汉字，这个是重中之重，如果他们无法与公司员工正常的交流，那就会为公司员工带来很多生活上的困扰。

　　好在这些日本妹子都是文盲，就像白纸一张，教育起来也相对容易了许多。连红原本就是小学教师，她和另外一位曾经是中学当老师的员工家属，一起来负责教导这些日本妹子。

　　还有就是培训他们整理家务、烹饪、中国传统文化、茶道、生理卫生等等，还有一些夫妻生活方面的事情，当然，两个多月的培训，也只是培养她们一些基本的东西。至于以后每个员工想要如何调教，那就要看他们自己了。

　　吕永仁拎着自己的电脑包，来到了日本妹子的生活区，两名陆军部的战士看到了他，笑着打趣的道：“兄弟，你今天又有什么理由，哈哈……你还是回去吧，就是进了我这里，里面还有一道关卡呢，那里可不是我们爷们管。说实话，我比你还急呢。”

　　听了两名战士的调侃，吕永仁翻了下白眼，这是哪跟哪啊，他拿出了一封介绍信，递给了两个战士。一个年龄大一些的战士接了过来。

　　“我靠……兄弟行啊，这个你都弄出来了。至于吗？就为了进去看一眼，你连这一招都使出来了。我再跟你说一声，真没用，哈哈……”

　　吕永仁笑着道：“你还是和肖部长联系一下，就说我是信息中心的小吕，她今天知道我来。”

　　两个老兵听了吕永仁的话，顿时就愣住了，反应过来后猛的一拍他的肩膀，大笑道：“行啊哥们，我还是头一次见到能进这里的爷们呢。哥们，一会出来的时候，给我们说说里面的妹子，你不知道啊，别看我们在这里站岗，可是我们都没进去过一次，哈哈……”

　　吕永仁好容易才拜托了两个兵痞的纠缠，进了这个公司男人的禁区，自从昨晚他接到肖部长电话，说让他来这里安装网络接口的消息以后，他的几个室友，一夜都没放过他。

　　有人还弄了个针孔摄像机绑在他的身上，希望看看那些妹子住的地方，到底是什么样。弄的吕永仁哭笑不得，但是他对那里也是很好奇的，所以来之前，他也是有一些期待的。

　　网络公司程序猿出身的他，是个典型技术宅，后来因为不喜欢上班，就自己在网上帮人做些程序挣点糊口的钱。反正他天天宅在家里也花不了多少钱，有时候在家里呆就是一个礼拜，靠着一箱方便面就过来了。原本就不善言辞的他，变得更是沉默寡言了。

　　已经27岁了，还没有女朋友。直到后来程序猿泛滥成灾，他连糊口的钱都赚不到了，正好他家就在临海，所以就进了远东公司。

　　帐篷里的闹钟响了起来，也把芽子从美梦中吵醒。她连忙爬了起来，穿上公司发给她们的一套俄式军服，有些肥大的军服，瘦小的她穿上以后显得松松垮垮，袖子都要挽起很多才能露出手掌。

　　穿好了衣服，芽子拿起牙缸牙具，跟身边的姐妹们一起跑到了洗漱的地方。今天她动作慢了一些，赶到那里的时候，洗漱房已经排起了长长的队伍。

　　芽子站在等待洗漱的队伍里，静静的想着心事。来这里已经十几天了，原本惶惶不安的心情也安定了下来。这里的老师，要比原来那些凶巴巴的武士和气了很多。但她们很严肃，每天要是谁违反了规定，会被罚没有饭吃的。

　　她从小到大吃得第一顿饱饭，就是在她被抢到船上以后。那些凶巴巴的武士给了她一块干粮，虽然咬上去很硬，可是那味道是她吃过最好吃的干粮。吃下那块干粮，肚子那种胀胀的感觉，至今想起，她的眼泪都会情不自禁的流下来。

　　吃饱肚子的滋味真是太美妙了，以前在家的时候，家里都是先可着两个弟弟先吃，轮到她的时候，已经剩不下多少了。而且每天还要起早贪黑的帮着家里干农活，每天最盼着的就是多吃一个饭团。

　　所以她对每一顿饭都非常珍惜，这里的姐妹们可能都和她有一样的想法。无论如何也不能犯错，她们再也不想挨饿了。排了很久才轮到她，按照老师们教她的方法洗脸刷牙，然后一边擦脸一边跑回帐篷。

　　迅速的收拾好内务，拿起餐具餐盒，拼命的跑向食堂，直到她跑进了食堂，一直悬着的心才算是放了下来，因为门前的那个牌子还没有立起来，说明她还没有迟到。

　　芽子心里兴奋的想着，今天又可以吃到早餐了，虽然现在离那块牌子立起来，还有很长时间，可是芽子可不这么想，她以前连个完整的饭团都没吃过，可这里的每顿饭的食物，都可以随便吃，只要你吃得下。

　　记得刚来的时候，她每次吃得很多，肚子胀的厉害，但是她却宁愿这样胀着，哪怕现在就是胀死了，她也觉得值了，她是真的饿怕了。每次吃饭的时候，她都会偷偷的藏半个馒头什么的。就怕一夜过去，又回到那种吃不饱饭的日子。

　　她带着朝圣的心情站在队伍里，眼睛死死的盯着前面的餐台，每到这个时候，她都害怕到了她这里会不会什么都没了，虽然食物很多，可是她心里却总是这么想。

　　终于排到她了，今天的早餐是馒头，米粥和几样小菜，当然，还有每天必备的一块鲸肉。她欣喜的端着食盒，来到旁边的桌子上，撕下一小块馒头，闭上眼睛慢慢的嚼着。

　　每到这个时候，她的眼睛都会湿润。在她看来，享受着美味的食物，才是人生最快乐的事情。每次她都几乎是最后一个离开食堂。可是今天她吃完的时候，才发现食堂里已经只剩她一个人了。

　　芽子急忙端起食盒，在旁边的水池里洗了洗，然后疯了似的冲出了食堂。如果去课堂迟到的话，会被罚没有中午饭的，绝对不能迟到。

　　想到这里，她又加快了速度，刚刚拐进一个路口，迎面就“嘭”的一声撞到了一个人。瘦小的芽子重重的摔倒在了地上，手中的食盒餐具也甩了出去。


第107章 荷兰水手

　　吕永仁正在低头走路，突然被一个从旁边路口走出来的人，狠狠地撞了一下。吕永仁被撞得一趔趄，好悬把手中的电脑包甩出去。

　　他站稳身形，才发现撞他的人，是一个娇小的女人，身上穿着一套俄式军服，明显有些偏大，松松垮垮的看上去很滑稽，帽子也掉了，披散下一头黑色的长发。地上散落着餐具食盒，还有一个馒头。

　　芽子揉着肩膀，挣扎着爬起来，看着眼前这个帅气高大男人，脸上顿时一片潮红，心跳也陡然加速，连忙低下头不敢去看这个男人。

　　她深深的鞠了个躬，想用刚学的华文说一句对不起，可是一时间，紧张的忘了怎么说，支支吾吾的僵持在那里。而且她低头一看，发现她今天早上偷藏的馒头竟然掉了出来。

　　完蛋了……这下子死定了，一想到自己可能会罚几顿不让吃饭，她的心里不免的有些悲伤，眼泪瞬间就流了下来。

　　吕这时也不知道该怎么办好，尤其是看到眼前这个女孩眼泪下来了，一直就不知道如何与女孩相处的吕也慌了。为了掩饰自己的尴尬，他连忙低头帮着她捡起了东西，还有那个沾了灰尘的馒头，微笑的递给她。

　　芽子看到对方好像并没有追究的意思，心里也不由得松了口气。羞涩的接过了东西，手指不小心碰到了男人的手，她的脸刹那间变得满脸通红。她抬头看了眼对方，深深地鞠了个躬，用日语说了句对不起，然后转身跑开了。

　　吕看着那个裹在宽大军服里的娇小身影，眼神中出现了一丝温暖的笑意，女孩身上散发着一股纯朴清新的气息，就像一缕甘冽的清泉，让他感到无比的愉悦。

　　这一刻，他的心好像被触动了一下，那张羞涩稚嫩的小脸儿，已经深深的铭刻在他的心里……

　　……

　　几艘风帆船停在海参崴的一处码头上，几辆吊车正不断的从船上卸下一批批稻米等物资，几百个辽民正在这里紧张的忙碌着，把物资装在停在旁边的一溜卡玛斯汽车上。

　　李明和王和、高建国等人站在旁边，看着一辆辆装满物资的卡玛斯汽车驶离码头，开往远处的仓储区，心里都非常的振奋。

　　高建国转过头，对乔海鹏道：“老乔，这几艘船也不能当摆设吧，以后你准备怎么使用？”

　　乔建国想了下道：“这些风帆船以后会成为公司的武装运输船，以后为公司陆海军提供后勤支援，平时还可以作为公司的武装商船。也可以作为海军的训练舰，等海军新兵结束基础训练，和我们海军的那些人一起，先上这些风帆船实习。”

　　李明皱着眉头道：“老乔，我听你的意思，你这是要用那些洋鬼子啊。你们海军的人，哪有会摆弄这玩意的啊。我可听说了，这个时代的水手可都是由流氓无赖为主体，和海盗没什么区别，就是一群人渣。”

　　乔海鹏也苦笑道：“是啊，我这不也矛盾吗。这帮船长水手都是经验丰富，每个人都有着多年的航海经验，至少做我们风帆船教官是没问题的。如果让他们挖一辈子煤的话，确实可惜了。但这帮人的素质实在是太差了，谁知道以后他们会不会起幺蛾子，用着实在是不放心啊。”

　　高建国一听，就笑着道：“我还当是什么事请呢，这算个屁啊。把这些洋鬼子都送钱兵那去，就跟他说，给他两个月的时间，让这些洋鬼子学会规矩。他以前在司法系统面对的多少人，不也是一群人渣吗，对付他们绝对不算个事儿。一个月以后，你去那里装模作样的挑几个人走，给他们一点念想。等新兵结束训练以后，你再去一次，对他们进行一次考核，再挑一部分表现优异的人。”

　　李明也点了点头，笑着道：“把他们分散送到小日本各个小队，让那帮小日本收拾他们，再加上钱兵经验，两个月这些洋鬼子不掉层皮才怪呢。”

　　王和看着几个兵痞在这里哈哈大笑，他苦笑的摇了摇头，转身对李明道：“你现在也没有什么军事任务了，没事也去民委会各部门转一转吧。你别忘了，你还是我们民委会的常委呢，多下去走一走，在各部门也留下一些印象。以后我们退下来，就要你顶上来了，光在军委会有影响力不行，在民委会也要具备有一定的威信。”

　　高建国听了也点头道：“老王说的对，入冬前军委会的事情，你就不要管了，专心扑在民委会那边。现在公司百废待兴，员工思想相对稳定，也正是你树立威信的时候。”

　　李明只是笑着点了点头，并没有说什么。他觉得也是这个道理，应该到民委会各部门走一走了，至少对各部门进行一番深入的了解，别到时候两眼一抹黑，再出什么笑话就尴尬了。

　　几百名荷兰水手从净化营走了出来，穿着一身俄式作训服，每人还背着一个行军包。范比特走在队列里，身上某些部位，直到现在还隐隐作痛。一帮日本清理工和搓澡工，对他们这些南蛮人可没有那么客气，下手那个狠啊。

　　他们还狗仗人势的对一帮洋鬼子大声喝骂，尤其是清理他们毛发的时候，生怕剃不干净似的，都快把皮弄破了。一个个清理完的洋鬼子，都是蹒跚的走出清理室的。

　　洗完了一个热水澡，又被一帮日本搓澡工招呼了一遍，原本就火辣辣的部位，再一次雪上加霜，被那些日本搓澡工折磨得死去活来。

　　一帮洋鬼子心里这个恨啊，可是旁边几个全副武装的陆军部士兵，正站在那里虎视眈眈的看着他们，他们虽然恨得牙痒痒，可还是不敢有什么反抗的举动。

　　范比特一边走一边打量着周围的环境，和其他人一样，都被眼前的一幕幕震撼的目瞪口呆。以前曾经在海军服役，这些年走过了很多地方，可是这里的一切，却还是平生第一次见到，那怕是听都没有听过。

　　一辆辆钢铁怪兽咆哮着从他们的身边经过，很多巨大的机器轰鸣着，冒着浓郁的黑烟。周围一栋栋建筑即将拔地而起。平坦的道路，把一个个工地划分成一个个独立的区域，无数人都在这里紧张的忙碌。

　　他现在的心里已经掀起了惊涛海浪，一个劲儿祈祷，希望上帝能听到他的声音。从他一来到这里，下了船就看到了海边哪几艘庞然大物，在他的眼里，那就是神迹。除了上帝，还能有谁能创造这一切。

　　周围的荷兰水手，也被这里的场景弄得满脸惊骇。最让他们感到畏惧的就是，一列钢铁巨龙，喷吐着浓郁的烟雾从远处呼啸的驶来，吓得他们连忙向两边躲避，押送他们的陆军部战士，连踢带打的大声喝骂了半天，好容易才把他们威慑住。

　　直到那列火车呼啸而过，他们才消停下来。但是一个个的脸色苍白，身体也在微微发抖，过了好一会儿，还依然是心有余悸。

　　这些荷兰水手，被领到了一处围栏铁丝网圈起来的营地，钱兵和几个集中营的负责人，正背着手站在那里，冷冷的看着这些荷兰水手。

　　他们的身后是几十个日本劳工头目，一个个穿着俄式迷彩作训服，头上戴着俄式大檐帽，腰上还别着一根胶皮警棍。趾高气扬的看着这些新来的荷兰水手。

　　现在他们已经把自己当成这里的一份子了，自从听说今天集中营要来一群南蛮战俘，他们就别提多兴奋了，心里都在暗自下决心，一定要帮着主家好好的管教这些南蛮人。

　　北井因为工作努力，表现优异。现在已经被提拔成一名小队长，一辈子都被人欺压的他，也终于扬眉吐气了，所以表现得非常卖力气。今天他也来到了这里，挺胸昂头的站在将军大人的身后。

　　等到这些荷兰水手走进了集中营，带队押送的高强，走到钱兵的身边，接过钱兵递过来的烟，点上美美的吸上一口。

　　“你小子在这里混得很滋润啊，我们在外面拼死拼活的，你在家这么悠闲，还养着这么多的狗腿子，这日子过得真舒坦。”

　　钱兵笑骂道：“靠……要不我们换换，我早就不愿意在这里呆了。我已经打了几次报告，就差去老高和李明他们那里静坐绝食了。看着你们一次次出征，我特么都郁闷死了。对了，这次去日本，藤田他们表现怎么样？”

　　高强笑了下道：“战斗力、忠诚都没什么问题，而且非常勇敢，要不是他们，我们要完全控制堺港，会费很大的力气，这次死了二十多人。就是杀性太大，这次在堺港杀了不知道多少人，交战地域的那片城区，几乎没活下几个平民。”


第108章 军事会议

　　钱兵冷笑了一下道：“杀就杀呗，关我们屁事。雇佣敢死军就是让他们做我们手中的一把屠刀，脏活累活就交给他们好了，省得到时候战士们下不去手，而且也不能把我们的战士培养成一群野兽吧。对了，老高和李明有什么指示，我觉得他们把这些洋鬼子扔到往这里肯定是有目的，他们来到这里就是找虐啊。这帮小鬼子天天那个劲头，干活跟拼命似的，这帮洋鬼子水手能跟上他们的节奏才怪了。现在公司各部门送的锦旗，都快把集中营荣誉室的那面墙挂满了。”

　　高强回头看了眼远处的那群荷兰水手，然后似笑非笑地说道：“老乔想用这些人，但对这帮人渣用起来又不放心，老高说你有办法。他们给你两个月的时间，你明白了吧。”

　　钱兵听了一拍脑门，哈哈大笑道：“哈哈……这准是老高和李明的主意，真特么绝户啊。你回去告诉他们，我保证，用不了两个月的时间，我就能让他们学会规矩，和这些小日本一个劲头儿。”

　　几天以后，乔海鹏和宋涛带着舰队回来了，三艘登陆舰刚一进入金角湾，李明和高建国就傻了，发现每一艘船上都拖着两艘木质大船，就连两艘登陆艇都没有进船舱，而是独自航行回来的，而且也都拖着一艘木船。

　　高建国转过头，笑着对李明道：“看来老乔心里还是有海盗情结啊。尤其是和宋涛凑到一起，要是不顺便干上一票，怎么可能甘心呢。”

　　李明笑着道：“干就干吧，反正今年我们是不会有其它出海行动了。老乔说得对，舰队一动就是一笔庞大的开支，顺便做一些买卖，怎么也能贴补些。”

　　三艘登陆舰停稳以后，巨大的前舌门刚一打开，李明和高建国就迎了上去，和乔海鹏、宋涛他们拥抱了一番。

　　李明笑着道：“老乔，你们这又是去哪里干了一票啊，好像弄了不少东西啊。你们这是当海盗当上瘾了。”

　　乔海鹏哈哈大笑道：“这可不是我们想做海盗，是朝鲜水军自己找死，竟然敢纠集一批战船来郁陵岛找我们的麻烦，我一生气就全给干沉了。我和宋涛一商量，去她娘的吧。你做初一我做十五，所以我们装完货就去朝鲜东海岸走了一圈。也没抢啥，就是一点儿粮食什么的。”

　　高建国乐了，指着哪几艘木船道：“你们这还叫没抢啥啊，你看哪几艘木船装得货，都快沉了。三艘登陆舰也都装满了吧，我就知道你和宋涛凑到一起准没好事。”

　　宋涛嘿嘿一笑道：“朝鲜还是很富裕吗，我们在蔚真郡登陆以后，一连开了几个大户，我靠……真特么富啊，朝鲜的富户都是土豪中的土豪。老百姓却都是苦逼，和大明一个样子。”

　　他们边走边聊，一路来到了高建国的办公室，大家坐下以后，高建国给大家发了一圈烟，然后点上抽了一口，肃然道：“李明马上就要去民委会了，接下来他的工作重心就将在民委那边了。正好今天大家都在，那我们就开个常委会，对这次日本之行进行总结，也把军委会入冬前的工作安排一下。李明，这次你一直在第一线，你先说说吧。”

　　听了高建国的话，李明点了点头，然后说道：“这次教导队在战斗中的表现，总体上来讲还算不错。虽然在开战之初出现了一定的混乱，可随着战斗的进行，他们也逐渐的适应了战场的节奏，也发挥出了平时训练的水平，这说明我们几个月的工作已经初见成效，经过这一次战火的洗礼，我相信他们会成熟不少。但是问题也有很多，比如我们开始制定军队装备的时候，选择了前装枪作为战士的标准装备，现在看确实草率了。尤其是这次巷战中出现的问题，基本上都是三十米甚至十米内的交战距离，滑膛火绳枪和线膛火帽枪在这样复杂的环境里，可以说没有什么代差。”

　　李明说完大家也都有同感，就部队装备的问题讨论了一番，最后决定在部队大面积换装1628式步枪，并且在部队的训练科目中，加入一些巷战和山地战等复杂地域，以及恶劣天气环境的战术训练。

　　李明想了下，又接着说道：“这次日本之行，敢死军的日本武士表现的非常好，战斗力非常强悍。但我觉得对他们也要进行一下基础训练，而且还要让他们接受思想教育。虽然但也暴露出他们表现得太凶残了，我们应该对他们这种暴戾的情绪，应该慢慢进行抑制。”

　　高建国想了下道：“那就把敢死军也纳入新兵训练计划，事实证明，日本敢死军的作用已经大大的超出了预期。他们的思想教育我们一定要重视起来，对他们的战术训练也要加强。”

　　李明突然想起了什么，转过头对石明峰和李少坤说道：“对了，你们在我们去日本之前，不是说要动员周围村落的本地土著吗，现在个情况怎么样了。”

　　石明峰看了眼李少坤，对方示意让他来说，于是他想了下道：“我们今天就想和你们说这个事情。你们走了以后，我们分别和渔村的老库，还有周围的几个村落的人谈了下，反应很好，可以说好的有些过头了。”

　　看到大家都是满脸疑惑，旁边的李少坤就笑着道：“倒不是什么坏事，因为我们先期肯定招收的兵员肯定不会太多，可周围几个村子的汉子们，听到消息就炸了锅了，全都想加入，几个村落的村长天天都过来找我，现在不是招不来的问题，而是想来的人太多了。”

　　李明想了下道：“这还真是个问题，如果处理不好，就会在几个村子之间造成矛盾，毕竟都在我们眼皮子底下，我们还是不希望他们之间出现太多的矛盾。”

　　石明峰也点了点头道：“后来我和老李研究了一下，就让陆军部的几个参谋搞了个考核，把所有的想要加入的本地土著都找了来，让他们一起参加考核。首先土著必须完成体能、越野等基本素质考核，然后把达到基本考核标准的本地土著，让他们到周围的大山里各自狩猎，最后按照他们的猎物的多少选了150名。”

　　高建国点了点头道：“看来你们也做了不少工作啊，辛苦你们了。那就这样，按照当初制定的计划，成立山地游击队，人员一百五十人。宋涛，这个部队的训练，由你和特战队的战士来抓。”

　　宋涛点了点头道：“没问题，把他们交给我们特战队吧。”

　　高建国叹了口气，皱着眉头道：“这次教导队出现了几名伤员，还有一些心理素质表现得一般的战士，我的意见是选出六十名，以他们为骨干城立内卫部队，在辽民中招收600名新兵，在入冬前完成基本训练，装备前装线膛火帽枪，负责我们城内的重要目标的守卫和海参崴的治安巡逻任务。”

　　石明峰点了点头道：“我同意老高的意见，反正今年我们的军事任务已经基本结束，越早组建就越好，谁知道明年的形势会有什么变化。”

　　看到大家都点头表示同意，高建国就一拍桌子道：“老石说的有道理，明年出现变化的可能性很大，我们在这里闹得动静还是太大了。今年大家就辛苦一下，把需要组建的几只部队训练工作都抓起来，一定要在入冬前，结束基本训练。入冬后的第一场雪，我们要带领新训部队进行一次在极寒条件下的野外拉练，以此作为这次新训部队的考核。”

　　乔海鹏点了点头道：“我们海军也要动起来，入冬前就要在那些荷兰水手的帮助下，上风帆船进行海训，确保在明年机帆船下水之前，让他们基本掌握风帆船的操作能力，让机帆船在最短的时间内形成战斗力。”

　　李明也深以为然的道：“明年我们军委会的任务很重，光是第二次移民就会牵扯我们很多精力。而且我判断，明年海参崴周围也不会像今年这么平静，我们也要做好相应准备，应付一切突发事件的发生。”

　　高建国想了下道：“我们不是缴获了一批火绳枪吗，加上缴获的日本铁炮，数量将近6000多支，我们会在辽民冬训的时候，对辽民进行火枪训练。为即将在北部露天煤矿和林场附近建立城镇的辽民，设立几个民兵连，为他们配备火绳枪。在这些地方遇到突发紧急事件时，也可以让他们有一定的自保能力。”

　　军委会的这次军事会议进行了整整一天，对日本之行进行了总结，也为军委会入冬前的工作，做了详尽的规划和安排，下一步的主要工作，将围绕着新兵训练来展开。


第109章 工业瓶颈

　　军事会议的第二天，李明就来到了民委会，他先去了王和的办公室，发现郭松和胡伟都在。他们看到李明，都热情的和李明打着招呼，彼此在一起寒暄了很久。

　　郭松调侃道：“李明，你没事也到民委会过来看一看，别一整就是几个月不露面啊。”

　　旁边的王和也哈哈大笑道：“现在军委会并没有什么军事任务，入冬前他都会在我们民委会这边工作。我们还是把民委会这边的情况，跟他说一说，也好让他了解一下。”

　　胡伟点了点头道：“还是我先说吧。公司现在的工作已经全面展开，海参崴开发区已经按照之前的规划，正在进行开发区的各项基础建设，入冬前就能将大部分厂区的基建工程建设完毕。

　　作为我们今年工作的重中之重，海参崴北部的露天煤矿已经勘探完成，虽然各项设施还在组装之中，但十几台矿山机械和六辆卡玛斯自卸车已经进场工作，每天都能往海参崴运一批原煤，暂时也能满足目前海参崴的使用。

　　铁路处也正在日以继夜的紧张施工，估计明年就能把铁路铺到那里，到了那时候，露天煤矿足以保证我们火电厂一期50MW火电机组一年的火电用煤。

　　北部的林场也在紧张的建设之中，到目前为止，每天已经能加工出一些原木运到海参崴。至于海参崴开发区内的各个厂区，虽然今年能把各项基建工作搞好，可是明年也未见得能开工投产。现在我们面临的窘境，那就是设备不缺，从现代社会带过来的原料也能暂时保证，可就是没有足够的产业工人。”

　　郭松也叹了口气道：“是啊，现在我们的工业发展已经到了瓶颈，光是大量熟练的产业工人，就不是一朝一夕能够培养出来的。好在这次去日本弄回来2000多工匠，再加上我们自己的5000多学徒工，他们正在我们开办的职工技校里接受培训，希望明年开春他们就能走上工作岗位吧。今年冬天我们还将对辽民进行扫盲教育，尽量从中找到一些资质好的辽民，让他们进入职工技校。”

　　李明听了他们的话，面色也凝重了起来。他看了眼大家，苦笑道：“看来我们在现代社会招聘的人才还是太少了，早知道就多招募一些人了，尤其是熟练产业工人应该多找些。”

　　王和摇了摇头道：“两千多员工已经是极限了，熟练的产业工人，其实最不好找。他们的收入稳定，家庭也相对和谐，很少有人为了那一倍工资背井离乡的，更别说和我们去明朝了。

　　而且我们为各个部门配置的人员，也都是非常合理的。至少专家技术人员和技术工人还是勉强够用的。可是要让一个企业运转起来，还需要大量的产业工人。尤其是我们的设备几乎都是些相对落后的，自动化程度极低，所以人力成本就要求的更高一些。

　　我们研究过了，明年主要把精力放在机械加工厂、军工厂、铸造厂和火力发电厂上面，其他企业先搁置在一边，集中力量打歼灭战，保证这几个单位能够部分开工。现在职工技校里也都是为这几个单位的培养产业工人。

　　露天煤矿、林场、港口、仓储中心、露天煤矿、林场、砖厂这些单位要好一些。这些单位的很多工种要求并不是很高，他们从辽民中可以轻易的找到学徒，而且很多学徒经过两个多月的实习，现在就已经正式走上了工作岗位，估计明年他们就可以正常运转了。”

　　李明也苦笑了一下，基础工业可不是那么好玩的，光有技术和设备也是远远不够的。这个时代的土著和现代人完全是两回事，现代社会找些农民工，培训几个月就差不多能够上岗了。可这个时代的辽民，光是为他们扫盲就是一项艰巨的工作。

　　想到这里，他笑着说道：“那我就先到各个单位去考察吧，尽快熟悉下各部门的工作。我先去露天煤矿，正好那里在施工，我第一站就去那里。”

　　李明和王和他们分开，就离开了民委会，骑上自己的那辆山地自行车，到了仓储区。这里到处都是一副热火朝天的景象，一辆辆装满物资的卡车等在仓储区的外面，排成一条长长的车龙。

　　库区里面更是一片繁忙，不时就有几辆卸完了物资的卡玛斯货车开出来，紧接着就有几辆在外面等候的货车呼啸着开进库区，千余名辽民在各个高大的库房辛勤的忙碌着。

　　仓储区的旁边就是那个简易的货车编组站，过了这么长的时间，这里大部分路轨上依然停满了成列的车皮，一辆蒸汽车头冒着浓烟，“呼次……呼次……”的开到把最外侧路轨，把这里的一列刚刚卸完的车皮挂上，然后呼啸的开出了编组站。

　　另一个蒸汽车头在铁路处工作人员的帮助下，通过道岔开进编组站，然后挂上一列几十节的车皮慢慢的开了出来，等铁路处的工作人员调整了道岔，蒸汽车头倒退着，把这一列装满了货物的车体顶到了最外车路轨上。

　　这一列车皮刚刚停稳，等候在旁边装卸平台上的千余名辽民，“呼啦”的一下就围了上来，在大批叉车、吊车的帮助下，把车皮上的物资卸了下来，装在早已等侯在一边的一溜卡玛斯货车上。

　　李明看着编组站上的几千节车皮，苦笑着摇了摇头，这些车皮可够他们卸一阵子的，入冬前能卸完就不错了。他骑着山地车来到了旁边的储煤场。其实就是一块特意平整出来的土地。运到这里的煤已经堆成了几座小山。

　　他把车放倒了旁边的几座简易拼装房的旁边，这里就是仓储中心的办公室。李明趁着运煤车还没到，就先到这里看一看，最近一段时间仓储中心的工作也非常繁忙，自从公司进驻海参崴以后，仓储中心就没有闲着。

　　这里现在只有一个人，正是仓储中心主任何浩博。他正拿着电话在那里大喊大叫，看到李明来了，胖乎乎的脸上顿时堆满了笑意，他指了指旁边的椅子，又指了指电话，然后接着喊了起来。

　　过了一会儿，何浩博终于放下了电话，亲手为李明倒了杯水。然后坐在李明的旁边，笑着道：“我的大常委，你今天怎么到我这里来了。领导来视察，是我们仓储中心几千名员工的莫大荣幸，走……我领着领导到库区去转一转。”

　　李明笑了笑，这个何浩博为人非常开朗，在公司的人缘极好，以前就和李明经常开玩笑。李明接过对方递过来的烟，笑着道：“何大主任，你别毁我啊。弄的我跟个大官僚似的。对了，从日本运回来的物资都入库了吧。”

　　何浩博哈哈大笑的道：“你别提了，我们忙了几天几夜才算是把东西都归置利索，你们还真能划拉，弄了这么多好东西。我们现在压力也很大，前段时间我们刚把码头的那几艘大家伙卸完。可这里还有几千个车皮等着我们呢。别看我们人不少，可是库区的设备什么的，毕竟和现代社会比不了。而且我们现在还要负责开发区内部的物流工作，各个部门三天两头的来提货，我们必须保证公司各个部门的物资运输，每天都牵扯了我们大量的精力。你看看，整个仓储中心的员工现在都在外面忙着呢。我现在身兼司机，接线员、仓库保管员、理货员和装卸工。”

　　李明笑着道：“慢慢干呗，现在公司那个部门闲着了，不都在忙吗。对了，露天煤矿的运煤车，多长时间来一趟啊，我今天准备去露天煤矿去看看。”

　　何浩博摇了摇头道：“这个可没准，现在那里正在基础施工，场地还比较小，所以只有六辆卡玛斯进场，他们不光是运煤，还要运送一些作业面上剥离下来的土方，有时候一天也回不来几趟。”

　　他想了下，又接着道：“你去申请一辆吉普车开着去呗，来回也就十几公里，能废多少油啊。”

　　李明脸一板，摇头道：“大哥，你可别害我。虽然费不了多少油，可是影响多不好啊，我可不能开这个头。现在我们柴油可都是用在刀刃上。实在不行，我还是骑车去吧。”

　　又和何浩博聊了半天，还是没等到运煤的车回来，估计今天运煤车肯定在运送土方呢，运不运煤还不一定呢。李明也不想再等了，干脆骑着山地车去吧，如果路上遇到运煤车在说。李明和何浩博告别，就骑着山地车向海参崴北部的露天煤矿骑了过去。


第110章 露天煤矿

　　李明沿着一条有些颠簸的土路，一路向北骑行。这条路是公司交通部道桥处，用工程机械简单的清理出来的，毕竟现在没有时间和精力来修这条路，这样的路况对于载重20多吨煤的卡玛斯自卸车根本不算个事儿。

　　旁边不远就是交通部铁路处规划勘探的铁路线，因为这条铁路的重要性，公司把战斗力最强的日本劳工队伍派了过来，他们现在正进行铁路的路基施工作业。

　　李明停了下来，推着山地车走了过去。几个负责看守的陆军部官兵，看到了李明，就都走过来打招呼。今天带队的是钱兵的副手胡林，这家伙是武警内卫部队出身，进入公司也很偶然，所以在公司军委会属于无门无派。

　　胡林从远处跑了过来和李明握手，笑着道：“李明，你怎么过来了？”

　　“我想去露天煤矿看一看，原本准备搭运煤卡车去，可是一直也没等到。这不只好自己骑车过来了。”

　　李明说完就看到了一些高大的荷兰水手，也在这些日本劳工的队伍里埋头苦干，一个荷兰水手动作稍微慢了一点儿，旁边的日本小队长，顿时就冲了过去，举起胶皮警棍，没头没脸的就是一顿狂揍。

　　打得那个荷兰水手捂着脑袋大声的惨叫，可那个日本小队长根本没有停下来的意思，直到他打累了，才大骂了一声：“八嘎……”

　　然后狠狠踹了倒在地上的洋鬼子一脚，大声呵斥了几句。那个荷兰水手急忙爬起来，强忍着疼痛继续干活。旁边的几个小日本也都故意找茬似的，对他挤挤撞撞的。

　　可是身材高大的荷兰水手却连屁都不敢放一个，规规矩矩的在那里干活，非常的卖力气。李明看了一会，心里也觉得疑惑，转过头对胡林道：“这才几天啊，这帮人渣怎么就这么规矩了。”

　　胡林看了远处的那些荷兰水手，笑着道：“老钱在这些洋鬼子分配之前，召集了所有鬼子的小队长开了个会，要求他们必须要管理好这些荷兰水手。话里话外的意思，就是给了他们政策。这帮小鬼子也不傻，既然得到了支持，他们的腰板也都硬了，当天晚上就给这些荷兰水手一顿下马威。

　　开始一帮荷兰水手还能忍忍，可是架不住这帮小鬼子找茬刁难啊，结果在晚饭的时候，就爆发了冲突。虽然荷兰水手身材高大，可是架不住鬼子人多啊，最后还是被一群小鬼子给放倒了。

　　老钱也没惯毛病，直接把这帮荷兰水手关进了禁闭室。这些禁闭室是为小日本准备的，这帮荷兰水手被关进去以后，连腰都挺不直，而且禁闭室根本不够，只好把几个人关进了一间。他们连伸腿都费劲，更别说躺着睡觉了。

　　这帮荷兰水手在里面撅了三天，没吃没喝还见不到阳光，幸亏他们都是水手出身，常年在海上漂惯了，要不非疯了不可。一下子就全老实了，这些小日本一看有人撑腰，就越发的抖擞起来了。

　　变本加厉的收拾他们，那些帐篷里天天都能传来喝骂踢打的声音，整个小队的小鬼子一起欺负他们。手段也是层出不穷，让这帮洋鬼子背条例，还必须用中文，内务也必须搞好。你说他们这帮荷兰水手平时都散漫惯了，哪受得了这个。”

　　李明听了哈哈大笑道：“这肯定是钱兵出的主意，他损招多了去了。胡林啊，你一定要多和钱兵学学，他虽然有经验，可你也知道，他的心不在这里。你要是干好了，这个集中营，甚至以后监狱、战俘营都要你撑起来，而且我觉得你挺愿意做这一行，多用心吧。”

　　胡林听了有点激动，严肃的道：“请您和军委会放心，我一定会努力的向钱兵多学习，争取早日熟悉业务，尽快撑起这个摊子。”

　　李明笑了下道：“一个月后，这帮荷兰水手能跟上这些日本劳工的节奏吧。”

　　胡林笑道：“现在他们就已经差不多了，刚才其实也是那个小鬼子找茬，这些小队长一天不打他们两顿，手就刺挠。平时这帮荷兰水手吃不上饭，被罚站都是家常便饭，现在一个个比小日本劳工还能干。”

　　李明满意的点了点头，心里也有底儿了，一个月乔海鹏要是来这里挑几个荷兰水手走，其他人肯定得眼红得要死，一旦有了念想，他们的劲头就会更足了。

　　他又和几个铁路处的几名技术人员聊了一会儿，就离开了这里。在颠簸的土路上骑了一会儿，正好看到了一辆运煤车从后面开了过来。

　　这辆运煤车正好送完土方刚从外面回来，李明拦住这辆车，把山地车扔到车上，就跟着卡玛斯自卸车一起来到了露天煤矿。这里是一处丘陵地带的边缘，地势平坦，不远处的一处山包断层薄薄的表土下，清晰可见厚厚的煤层，用肉眼可以分辨出这些煤层黝黑发亮。

　　不远处是一条流量不小的河流，从丘陵地带一直蜿蜒着流向西部的大海。周围已经被推土机平整出一大片土地，十几台轰鸣着的矿山机械正在作业，剥离着煤层上面的覆土层，已经挖出了一片深坑，几辆卡玛斯自卸车等待着装载土方。

　　河边还安装了两个大型的蒸汽机，并配套了几组蒸汽发电机组，已经安装完毕，此时正冒着浓郁的烟雾，蒸汽机轰隆隆的运转着，不是喷吐出炙热的蒸汽。

　　煤矿勘探刚刚完成，工业部就停了所有的工程，集中所有的力量，把一套年产量60万吨的洗煤设备安装完成，这里将分选出中煤、乙级精煤、甲级精煤，按照不同要求供应海参崴各个部门。现在正在进行紧张的测试之中。

　　一个中年人带领着一帮人走了过来，这是工业部的副部长倪和平，今年五十岁，原来就职于某国营煤矿。他身后的人也是工业部能源处各部门的负责人。

　　“李明，你可是大忙人啊。今天怎么想起来到我们这里来了，你说你作为民委会的常委，也不说来关怀一下我们工业部，哈哈……”

　　这老家伙自从发现了这个露天煤矿，据说天天乐得就没合上过嘴。李明和他们一一握手，微笑着道：“我其实早就想来了，可是一直有任务，我一回来第一件事就是赶过来，别的地方还没去呢。”

　　“好……好……李明你能第一个来我们这里就对了。我们领你去四处看看。勘探队刚发现这里的时候，我就赶来了。我一眼就看出了这个地方不错，结果我们在周边打了一些井，进一步确定了煤矿面积和煤层厚度，结果非常喜人。这里的煤层有三层，上边两层厚约三米，下边一层厚约八米，密度1.3g%cm3，就是每立方能出一点1.3吨，煤的种类是烟煤，煤区面积大约十五平方公里。虽然有相当一部分煤层在那片丘陵地带，不利于开采，但平原部分的煤层表面的覆土层却很浅，真是个好矿啊。”

　　李明听了也很振奋，但还是有些担忧的道：“他的年产量能满足明年我们火电厂一期需求吗？”

　　倪和平笑道：“我们计算过，火电厂一期55MW火力电机组，按每天最高消耗720吨的话，就算是铁路没修好，光是几台卡玛斯自卸车都能满足他们的需要。但这都是最坏的打算，开发区实际用电量是不停变化的，一天不可能都满负荷运转，实际耗煤要少些。我还和铁路处的人聊过，明年电厂竣工之前，他们保证铁路能够铺设完毕。”

　　李明一听也松了一口气，起码海参崴所需的煤炭资源，在今后几年是不用担心了。倪和平还领着李明在露天煤矿周围走了一圈。

　　周围环境还算可以，并不是太复杂。除了北面是起伏的丘陵，四周的树林并不茂密。李明对这里也挺满意的，他现在考虑的更多的是安全问题，正好有那片丘陵地带作为屏障，以后弄一些围栏把这个露天煤矿围起来，在周围建立几个哨塔，形成一个简易的要塞。

　　走到了旁边的一个丛林边缘，陆军部在这里设置的一个哨位。负责人唐宗军走出了哨所，把李明迎了进去，李明和他寒暄了几句，就问了防御情况。

　　“公司对这里很重视，陆军部派了一个步兵排，一个机枪排，在周围设置了六个机枪阵地。而且我们还把周围用围栏圈了起来，还弄了一些防步兵地雷布置在周围。而且这周围也没什么树林，所以现在这里可以说是固若金汤。入冬前我们就会离开，这里将配属内卫部队的一个连，设置几个机枪阵地以及两辆BTR装甲输送车，再加上两个连的民兵，鞑子来个几千人也未必能啃得下来。就算是人多也不怕，我们可以轻松召唤海参崴方向的支援，宋涛他们的特战队，骑着越野摩托赶到这里，用不了多长时间。”


第111章 林场

　　听了唐宗军的话，李明比较满意，看来这个露天煤矿是不用他操心了。现在就等着明年铁路修通，火力发电厂竣工。到了那时候，海参崴的基础工业就能迈出重要的一大步。

　　突然，李明心里想到一件事情。他连忙向唐宗军问道：“林场那里的防卫工作做得怎么样？”

　　唐宗军摇了摇头，苦笑道：“我和那边通过几次话，守在那里的强权胜和我抱怨几次了。那里的情况不太好，主要是林场四周的林子太密了，安全防卫工作不好做啊。”

　　听了唐志军的话，李明的眉头皱了起来，下一站要去林场转一转。现在海参崴的周边还不是那么安全，距离入冬还有四个月不到的时间，这时候可不能出岔子，下一站就去林场。

　　李明在煤场呆了两天，跟着大家摸爬滚打，弄的跟个泥猴似的，但对于他来讲收获不小，对露天煤矿的情况也了解的差不多了，他的考察也随之结束。

　　李明跟着运煤的卡玛斯自卸车回到海参崴，回到宿舍旁边的公共浴室洗了个澡，在露天煤矿的两天，弄的身上都是煤渣的粉尘。洗完了澡李明就去了民委会，到了王和的办公室，把露天煤矿的情况和他说了一下。

　　王和这些日子也是忙的分不开身，所以露天煤矿他还一直没去。听了李明的介绍，王和也兴奋了起来。他笑着道：“终于解决了一件大事。如果明年火电厂并网发电，那我们公司就解决了最基本的工业用电，公司的各个工业项目也会随之迈出一大步。”

　　他们来道海参崴已经几个月了，总算是解决了最基本的能源问题。有了这个露天煤矿，几年内就不愁能源了，毕竟现在主要的能源就是煤炭，而且今后几年，在石化大规模形成产能之前，煤炭资源绝对是不可或缺的。

　　李明牵挂林场的情况，所以骑着山地车又到了仓储中心。每天林场都会送来几车加工好的原木储藏起来，他下午搭个顺风车去林场。

　　刚来到仓储中心的办公室，何浩博正好从里面走出来。看到李明就笑着问道：“李明，你从露天煤矿回来了。”

　　李明点了点头问道：“老何，今天林场有车过来吗？”

　　何浩博摇了摇头：“林场的车早上就来过了。”他说完看到李明脸上充满了失望，又笑着道：“可是我们这里有车去林场啊。哈哈……”

　　李明听了何浩博的话，用手指着他笑骂道：“老何，你都几十岁的人了，还是这么不着调。”

　　何浩博一挥手，哈哈大笑道：“我正好去林场送一批物资，你跟着我一起去吧。”说完就拉着李明上了旁边的一辆卡玛斯货车，开车离开了仓储中心。

　　林场距离海参崴足有十几公里，也是公司交通部道桥处用工程机械简单的开辟的一条道路，两边全是茂密的丛林，路况非常一般，一路把李明颠簸的欲仙欲死。

　　终于，李明看到了前方的林场，这里的树木已经被砍伐一空，形成了一片空旷的地域。千余名辽民在四处忙碌，一座轻钢结构厂房已经拔地而起。公司根据海参崴的气候特点，在现代社会就定制了大量的轻钢结构厂房的标准构件。

　　轻钢结构全部采用冷弯薄壁钢构件体系组成，钢骨采用超级防腐高强冷轧镀锌板制造，有效避免钢板在施工和使用过程中锈蚀的影响，增加了轻钢构件的使用寿命。结构寿命可达100年。

　　这种钢结构厂房建筑简易，施工期非常短，现场只需简单拼装，就能在30天安装完成一座6000平方米的厂房。海参崴的仓储区、工业区的仓库厂房都选择的这种钢结构的标准构件建筑。

　　外墙的保温板采用的保温隔热材料以玻纤棉为主，具有良好的保温隔热效果。有效的避免墙体的“冷桥”现象，达到了更好的保温效果。100mm左右厚的R15保温棉热阻值可相当于1m厚的砖墙。

　　李明下了车，直接走进刚刚建成的车间，上百个公司的工程技术人员正在安装一台台木材加工设备和木工机械。整个木材加工厂里也安装了几台大型的蒸汽发电机组，为这里的设备提供电力。

　　大家看到李明来了，几个人就热情的走了上来。一个老人哈哈大笑道：“哈哈……我们在林场忙活了这么久，今天终于有个常委来看望我们了，大家欢迎……”

　　这个老人叫孙友朋，曾经还是某县的林业局副局长，但是后来因为某种原因，被发配到了一个偏远的林场，加入远东公司之前，他已经辞去公职，在一家私营企业上班。

　　李明冲大家摆摆手，然后就被孙友朋领进了旁边的办公室。他为李明倒了一杯茶水，然后笑着道：“领导给大家讲几句吧，我们林业处的员工，可就盼着各位领导莅临啊。”

　　听了孙友朋的话，李明摇了摇头：“老孙，你可别损我，我可是来学习的，来你们这里就是多做少说，希望大家对我多多帮助。林场这里条件非常艰苦，这段时间你们为公司做出的巨大贡献，我也代表民委会向大家表示感谢和慰问。”

　　孙友朋听了哈哈大笑道：“哪里……哪里……哈哈……我还是先介绍下我们这里的情况吧。我们这个林场，有员工九十六人，另有学徒工四百多人，辽民劳工一千多人。林场周围的林业资源极其丰富，我以前呆过的那个林场和这里相比，那就是片小树林啊。现在已经建立了一座集木材采伐、原木加工、板材制造等一条龙的木材加工厂。我们林场拥有各种原木加工机械、木材加工机械、家具制造机械一百多台，林业机械几十台，就算是在现代社会，我们这个规模的林场也不算小了。现在我们还只能进行原木采伐加工，以及简单的木材加工作业。一个是人手不足，再就是设备安装调试也需要时间，但是明年我们就会完全建成投产，到时候我们就可以满足海参崴开发区的木材及木制品加工产品的供应。”

　　李明点了点头，道：“看得出来，你们做了很多工作，大家辛苦了！希望大家继续努力。但这里距离公司总部比较远，环境复杂，我对这里的安全防卫工作有些不放心啊。”

　　听到李明这么说，孙友朋和几个林场的负责人都是一愣。孙友朋皱眉道：“我们在这里已经干了一个月了，目前为止还没有发生什么事情，一直挺平静啊。”

　　他说完回头看了看身后的几人，他们也都点头表示同意。李明笑了笑道：“没有事情最好，我也是防范于未然，毕竟这里山高林密，而且大家经常在野外作业，就算遇到野兽的惊吓也犯不上。”

　　孙友朋听了哈哈大笑道：“你还别说，这里就是熊瞎子多，就算是东北虎我们都看到过好几次呢。我们人人手里拿着这个还怕几头畜生。”说着还拍了拍身上的AK-74U自动步枪。

　　李明心道，要是真有人来袭击，你们手里的家伙那就是摆设。但是现在和他们说太多，反而不好，于是就笑道：“没事就好，反正大家注意安全吧。你们先忙，我去周围转一转，看看守卫哨位的兄弟。”

　　他婉拒了孙友朋的陪同，独自去了最近的哨位。林场的安全守卫工作，是由陆军部的强权胜负责，他看到李明就走出来把李明迎进哨所。

　　李明进了哨所坐了下来，笑着道：“你们这里的情况怎么样？”

　　强权胜摇了摇头，苦笑着道：“不容乐观啊。这里的环境你也看到了，我们来这么长的时间了，现在就算是我在附近的林子里转几圈都能迷路。虽然我们把木材加工厂这一带，用围栏圈了起来，可是林场作业你也应该知道，必须走到野外去，我们一共就两个排，实在抽不出人手啊。”

　　李明点了点头道：“这个情况我会和老高他们反应，你领我去周围转一转吧。”

　　强权胜点了点头，站起来和李明出了哨所，朝着另一个哨所走去。李明接连和强权胜走了几个哨所，他的眉头也皱了起来。这里的环境太复杂了，要是哪个哨所被人摸了哨，其他人想支援都来不及。

　　李明转过头对强权胜道：“这样不行，光是这几个哨所，根本无法保证林场的安全，还不如让部队在林场里集中起来呢，这样的布置太分散了，一旦遇到攻击，连相互支援都成问题。而且林场四周的树林只清空了一百米，我觉得有些近了，最好能清空五百米，再加上一层围栏。”

　　强权胜苦笑道：“好吧，可是那样做，如果有人摸上来，我们可就一点准备都没有了。而且野外作业的时候，有这几个哨所，再加上我们跟着采伐队四周警戒的战士，也能保证他们的安全。”

　　他们边走边聊，当距离下一个哨所不远的地方，李明突然转过头，看向了旁边的一片丛林。旁边的强权胜也感觉到了李明的不同寻常，赶忙问道：“李明，你怎么了？”

　　李明转过头，指着旁边的那片林子道：“这里你们去过吗？”

　　强权胜摇了摇头道：“这里现在还不是林场采伐作业区，我们还没进去过，这片林子很深，里面也很复杂，我们要是进去的深了恐怕会迷路。”

　　李明点了点头，然后转过头凝重地说道：“我感觉这里不对劲，你在这里等我，我进去看一看。”

　　他说完就走进了树林，强权胜一听就毛了，他伸手想说什么，可涨了半天嘴也说出话来，只好也跟了上来。李明回过头看到强权胜也上来了，并没有说什么，只是让他跟在自己身后。


第112章 危机感

　　李明和强权胜小心的走进了丛林，这里是一片老林子，他们刚一走进去，周围的光线瞬间就暗了下来。几人抱的大树随处可见，眼前的大树层层叠叠，转几个弯可能就会失去方向感。

　　也许只有森林中的野兽，才能在这样的原始森林里自由来去吧。即便是李明在南美的热带雨林中呆过几个月，可是到了这里，也不敢再往下走了。

　　在这样的老林子里，一不小心就会迷失方向。在林子里抬头都看不到天，一株株古树伸出无数枝桠，密密麻麻的遮住了天空，地面的蒿草都长过膝盖了。

　　李明停下了脚步，回过头看了眼强权胜，苦笑着道：“我们还是回去吧，如果再走下去，我们俩今天算是回不去林场了。”

　　强权胜长出了一口气，说道：“我有一次就在附近的老林子迷路了，靠着指北针，还足足走了大半天才走出去，那次可把我吓坏了，幸亏海参崴这里东西两边距离短，我就用最笨的方法，一直向东走，这才走出了那片老林子，现在想起来都瘆的慌。虽然我手里有指北针，知道大概的方向，可是老林子里面可不是一条直道，很多地方过不去，而且连个下脚的地方都没有，速度根本就快不起来。这片老林子，可比我那天的要邪乎多了。”

　　李明点了点头，心里也是深以为然。不进来走一遭，他都没想到这里的情况这么复杂，现代社会的丛林和这里相比，简直就是小儿科。

　　他们深一脚浅一脚，费了挺大的劲儿才走出这片老林子。李明回过头又看了眼身后的丛林，不知道为什么，可能他对丛林的危险极为敏感，所以他刚才有种不好的感觉。

　　看来我也要尽快赶回去，和高建国他们好好商量一下，加强一下这里的防御。这里环境太复杂了，现在看到处都是漏洞，常年在林子里走的老猎户，随便找个机会就能渗透进来。

　　回到了林场，李明并没有把今天的事情和孙友朋说，本来就是自己的猜测，捕风捉影的事情实在是说不出口，再就是也怕林场的员工听了有心理负担。只是告诉他们周围环境恶劣，一再叮嘱他们注意安全。

　　可是李明从大家的表情中就能看得出来，谁也没有把李明的嘱咐当回事。所以李明就越发的觉得紧迫了，真要是出了事情，那可就热闹了。

　　但是他还是叮嘱了强权胜，必须严格要求去野外作业的员工，必须穿戴全部防护装备，如果发现他们没有穿戴整齐，绝对不许他们出林场，而且负责在现场警戒的战士，也要参与督促。

　　李明在林场住了一宿，第二天早上婉拒了孙友朋的热情挽留，推说自己今天有事，骑着山地车就离开了林场。他觉得还是早些回去，现在这里的安全确实是问题，争取回去就把这个问题解决了。

　　虽然十多公里的道路并不远，可是路况很差，等李明骑回海参崴的时候，已经是满头大汗。他来到军委会，发现高建国他们几个人一个也不在，只好又向教导队的方向骑了过去。

　　离得老远就听到那里教导队营地里，传来一阵阵的口号声。现在这里已经汇聚了3000多名战士，营地也是一扩再扩，这才满足了这么多人在操场上同时训练。

　　李明看到高建国和乔海鹏、宋涛都在，正聚在一起看着营地操场上紧张训练的新兵。这是军委会第一次暴兵，大家都非常重视，几乎每天都长在这里了。

　　他们也看到了李明，高建国皱着眉头道：“你这是干什么去了，怎么弄的满头大汗的？”

　　李明从车上跳下来，擦了一把脑门上的汗，笑着道：“我从林场那里骑回来的，去那里的路不好走，我骑了一个多小时才骑回来。”

　　他说完回过头看了眼操场上的新兵，又笑着道：“这兵训得不错啊，这些天大家可没少费心思吧。”

　　高建国听了李明的话，哈哈大笑道：“废话，也不看是谁选的兵，你看看老教导队的那些兵，打了一仗回来，越来越有兵的样子了。还是得上战场啊，在训练场上训得再久，也不如打上一仗。还有那些敢死军，麻痹的，天生就是战士，他们要不是小日本，我特么招个万八千的，现在就能横扫朝鲜了。”

　　宋涛一撇嘴，不服气的道：“他们是武士出身，从生下来就在学习怎么杀人，我就不信你要是找些从来就没摸过枪的日本农民，你还能这么说。再说就算是日本现在有一二百万武士，可是像藤田和健二他们这样传统的武士能找出多少。大部分已经和流氓人渣没什么区别了。”

　　高建国一瞪眼，笑骂道：“我就是那么一说，你个小兔崽子可算是找到话了。要不我说你傻呢，就你知道啊，你看看老乔和李明，人家心里知道也没说啊，就你像个山炮似的说出来了。”

　　宋涛被高建国挤兑的这个郁闷啊，但他天生没心没肺，哈哈笑道：“你们看到没，自从日本妹子来了以后，老高可比以往开朗多了。”

　　他说完就躲到乔海鹏的身后，和高建国藏起了猫猫，乔海鹏和李明相视苦笑，原来只有宋涛一个小活宝，现在又出了个老活宝。

　　李明一看两人闹起来了，连忙开口说道：“林场那里的安全问题很严重，我特意过来和大家说一声，必须早做准备，要不然迟早出问题。”

　　正在追打宋涛的高建国，猛地转过身，脸色阴沉的道：“是不是强权胜这小子懈怠了，我一会儿把他叫回来，撤了他的职，好好的收拾他一顿。”

　　强权胜也是他原来带过的兵，高建国听到李明那样说，他还以为强权胜玩忽职守了呢。李明摇了摇头道：“和他没关系，主要是那里的环境太复杂，四周都茂密的老林子，随便找个地方一钻，你连人都找不着。而且林场工作方式特殊，天天都要去野外作业。现在只有两个排，军事人员还是太少了。而且那里林场的员工经常要四处作业，也不方便他们在围栏外面布雷。”

　　接下来李明就把林场的情况和大家说了下，高建国他们听了都是眉头紧皱，他们也意识到问题的严重性了。虽然自从远东公司瓦解了锡林部的偷袭以后，周围的几个小部落和一些散布在附近的村落，都对远东公司敬若神明。

　　甚至这些部落的首领和各村的村长，都相继来到了海参崴，非常恭敬的表达了他们的善意。还提出了要与远东公司进行交易的意愿。也提出了让村子里的青壮到海参崴打工。

　　远东公司对这样的事情当然是举双手欢迎了，不但在周围收了几百名临时工，而且还和他们进行交易，并且提供了一些医疗上的帮助。远东公司这一番恩威并重的动作，也奠定了公司在这一带的话语权。

　　李明想了下道：“上次我们去找锡林部报仇的时候，虽然他们已经人去楼空不见踪影。可我的心里一直就不托底，就怕哪一天他们再给我们来一家伙。”

　　旁边的石明峰也点了点头道：“还真有这个可能，锡林部也只是瓦尔喀部的一个附属部落，而瓦尔喀部可就不是普通的小部落了，这是东海女真的一个大的部落联盟，从穆棱河两岸一直到图们江中下游都是瓦尔喀部的聚居地。其中图们江两岸包括朝鲜境内的瓦尔喀部，基本上被努尔哈赤在他死前就已经收复，并且迁居到了浑河流域，可是穆棱河两岸的瓦尔喀部，直到1634年前后，才被皇太极彻底征服。和索伦部一样，也是一个非常彪悍的部落。”

　　高建国冷笑了一声道：“哼……他们要是老老实实的，我们就安心的让他们再舒坦两年，要是敢炸刺，我特么就灭了他们部落，也给他们来个鸡犬不留。”

　　乔海鹏点了点头道：“虽然我们不怕他们，但也要防着他们背地里给我们添乱啊。我认为还是应该有所准备，再派一个排过去吧，加强一下林场的安全防御。”

　　高建国摇了摇头道：“不，派两个排过去吧，等土著的山地游击队训练结束，宋涛就带着他们把海参崴周围几百里方圆的地域，彻底的捋顺一遍，把周围的各大势力都弄清楚，明年我们再安心发展一年，然后就带兵北进，把兴凯湖周围给我拿下来。”

　　宋涛也跟着大喊道：“对，给他们来个三光政策，男人杀光，粮食抢光，女人也都抢光，再给老高配个鞑子娘们，把他榨干……”

　　他说完转身就跑，一会儿功夫就没了影子。高建国这个气啊，指着宋涛的背影就是一顿喝骂，骂着骂着连他都被逗乐了，李明他们更是哈哈大笑。

　　就在大家在这里胡闹的时候。突然，所有人的耳机里都传来了一阵急促的喊声。

　　“林场遭到袭击，林场遭到袭击，死伤惨重……死伤惨重……两名员工连同武器装备被对方掠走……”

　　所有人的脸色瞬间就变得惨白，高建国阴沉着脸，对着耳机平静地说道：“别喊了，拉响警报吧……军委会所有人马上到教导队集合……”


第113章 应急预案

　　高建国说完转头看着大家，阴森森的道：“还真特么有人不怕死，我们手里的刀，沾的血还是不够啊，哼……”

　　他说完就大喊道：“宋涛……你特么死哪去了……”

　　宋涛也得到了消息，正呼呲带喘的往这边跑呢，一边跑一边大喊道：“我来了……”

　　高建国冷冷的看了他一眼，阴沉的道：“你马上带着特战队和一个通讯小组，以最快的速度赶到林场，记得在土著山地游击队带几个信得过的猎人，到了林场马上就循着出事的地点追上去，估计你们现在去也追不上了，但是一定要掌握他们大致离开的方向。”

　　宋涛猛的一个立正，大声喊道：“是！”然后转身就风风火火的跑了。

　　这时，整个海参崴开发区的上空响起了刺耳的警报声，开发区的员工都被这突入其来的警报声，弄的目瞪口呆。知道公司肯定是出大事了。

　　军委会的所有人，除了坚守哨位的人，都以最快的速度赶到了教导队操场，大家都是面色凝重，静静地等待着高建国发布命令。

　　高建国看到人已经来的差不多了，就轻轻的咳嗽了一声，然后阴沉地说道：“我命令，军委会按照应急预案，组建一个加强营，包括陆军部紧急动员的两个加强连、敢死军大队、特战分队、炮兵分队、营部分队。人数不够由海军部补充。组建一个守备营，包括一期教导队三个连，海军紧急动员的一个连，配属十辆吉普车，进入一级战备，负责海参崴周围的炮位、哨所，以及海参崴的治安防御。海参崴停止一切工作，实行戒严宵禁。”

　　听到了高建国的命令，大家轰然响应，然后各自忙碌了起来。高建国转过头对乔海鹏道：“老乔，你和老石、老李留守看家，现在是非常时期，一旦海参崴发生什么意外情况，不论情节，一律采取铁血手段迅速平息。安抚好公司员工的情绪，让大家安心。教导队的新兵也要严格管理，让他们老实的呆在营房里，不得随意走动。”

　　乔海鹏重重的点了点头，沉声道：“老高你放心吧，这个时候我知道该怎么做，后方你就交给我们吧，你们一定要把我们的员工救回来。”

　　王和和民委的几个常委以及所有委员也急慌慌的跑来了，王和气喘吁吁的道：“老高，林场那边情况怎么样了？那两名员工有消息了吗？”

　　高建国摇了摇头，阴沉地说道：“现在还不知道，宋涛已经带着特战队过去了，我们也要马上出发。你们民委会要按照应急预案，组建一个预备役营，协助守备营加强海参崴的治安防御，其余员工也要全副武装，守卫好各个部门。你们放心，我们一定会救回那两个被掠走的员工。”

　　王和重重的点了点头，严肃地说道：“你们就放心的去吧，让战士们都注意安全，我们民委会一定会按照应急预案，协助军委会的留守部队，守护好海参崴开发区。”

　　这时，几个空军部的人员走了过来，空军部的部长李元聪对着高建国敬了一个军礼，然后大声说道：“空军部请求参加战斗。”

　　高建国一皱眉道：“你们空军的装备不是还没有卸下来吗？你们空军部现在加入守备营，前线有我们陆军部呢。好了，你们也去准备吧。”

　　李元聪没有离开，而是大声地说道：“只要现在把我们空军的装备卸下来，我们就能马上把装备组装起来，参加前线的战斗。”

　　“胡说八道，你别以为我是陆军就不懂。空军的飞机是那么容易组装的吗。就算是你们组装上了，难道不需要调试吗，你别跟我在这里添乱，现在你们马上执行命令，去守备营报道。”

　　李元聪固执的道：“水陆两用飞机和直升机不可能马上组装起飞，这个我们当然知道。可是三角翼飞机，绝对可以迅速组装，经过简单的调试就可以马上起飞。现在部队在这样的山地复杂环境作战，我们可以驾驶三角翼飞机在空中的侦查、预警，为地面部队提供实时的情报数据，必要时还可以提供有限的轰炸支援。而且我们的装备里还有十套八旋翼无人机，也可以随着地面部队一起行动，为部队进行前沿战术侦查。”

　　高建国听了李元聪的话，原本阴沉的脸，也渐渐的缓和了下来。他看着李元聪，严肃地说道：“如果我们帮你把装备卸下来，你估计多长时间能把三角翼飞机组装起来，并起飞投入战斗。”

　　李云聪想了下，然后自信地说道：“我需要民委会抽调一部分技术人员的帮助，如果人员充足的话，只需一天的时间，我就能保证两架三角翼飞机组装完毕，并起飞升空投入战斗。”

　　王和没等高建国说话，就回过头对仓储中心主任何浩博喊道：“老何，你马上组织仓储中心的员工，以最快的速度帮助空军部的同志，把装备卸下来。”

　　他说完又对身后的几个部门的负责人说道：“你们马上回去，组织你们各部门的专家技术人员到仓储中心集合，只要仓储中心的同志们把空军的装备卸下来，就让他们全力协助空军的同志组装调试飞机。”

　　何浩博和一帮民委会各部门的负责人，马上拿出对讲机喊了一番，然后就急匆匆的离开了。

　　高建国看到王和已经安排好了，就转过头对李元聪说道：“空军的同志们热情很高，这个值得表扬。但是我必须对你们提出要求，那就是飞机组装的时候，一定不要为了追求速度，而忽视安全仓促起飞，一定要保证绝对安全的基础上，才能起飞升空。我们会在林场附近，为你们平整出一块场地，作为空军的临时机场，你们起飞后先在那里降落，空军的后勤物资，会由卡车先期送达那里，为你们做好地勤保障工作。”

　　李元聪听到了高建国的命令，马上兴奋得大声喊道：“是！保证完成任务……”说完他就领着空军部的几个人急火火的离开了。

　　高建国看了下表，转过头对身边的李明道：“时间差不多了，我们也出发吧！”他说完和王和他们点了下头，然后和李明离开了教导队操场。

　　队伍集结的地点在军委会旁边的一条马路上，大量的吉普车、越野车、装甲输送车和卡车排成了一队长长的车龙，并且全部发动了起来，发出一阵阵轰鸣声。

　　加强营所有分队，已经全副武装，在路边站着整齐的队列，等待着高建国和李明的到来。几百人的队伍全都满脸肃然，目不斜视。整个队列里鸦雀无声。街道两边站满了同样全副武装的公司员工，他们眼神悲愤站在那里，等待着部队的出发。

　　一股威严肃穆的气氛，影响着在场的每一个人。每个战士都紧紧的抿着嘴角，双手紧紧的握着钢枪，眼神中散发出锐利的光芒。

　　各个部队的主官看到高建国和李明来了，马上开始整队，向走在前面的李明报告。

　　“营长同志，一连整队完毕，请你指示……”

　　“将军大人，敢死军整队完毕，请您训示……”

　　当一个个分队报告完毕，李明也转过身，面对高建国大声喊道：“总指挥同志，加强营全体指战员列队完毕，请您指示……”

　　高建国走到大家的面前，阴森森地说道：“和我们一起来到这里的同志，就是我们的亲人、兄弟。现在我们的亲人兄弟正处于危难之中，我们决不能坐视不管。人不犯我，我不犯人，人若犯我，我们就灭他满门九族。我们的兄弟哪怕是掉一根毫毛，我们也要杀得他们伏尸百万，血流漂橹……”

　　他说完就猛的一挥手，大声喊道：“杀……”

　　所有的战士都大声地喊道：“杀……杀……”

　　周围的远东公司的员工也情不自禁的跟着大喊道：“杀……杀……”

　　大家双眼通红，满脸激动的大声喊着，声音已经变得嘶哑，但是他们并不在乎。大家都在声嘶力竭的大声嘶吼，脑袋脖子上的青筋紧紧的绷着，眼中散发着疯狂的神色。

　　等到大家喊得差不多了，高建国一辉手，大声喊道：“出发……”

　　部队各个分队开始陆续登车，同时按下喇叭，整个基地顿时响起一阵汽笛声，远处金角湾上停泊的军舰、货轮也在这个时候，拉响了激昂的汽笛声。

　　随着第一辆吉普车慢慢开动，紧接着一辆辆军车也开始踏上征程。站在路边的公司员工，都默默的冲着车队挥手，一时间，整个海参崴都弥漫着一股悲壮的情绪。


第114章 俘虏

　　宋涛和特战队二十多人，骑着火红色的越野摩托，疯了似的在颠簸不平的道路上飞驰，偶尔还会从一个土坡上高高跃起，就像一群参加拉力赛的摩托车选手。

　　坐在宋涛身后的是一位当地的土著人，样子很年轻。他死死的搂着宋涛的腰，随着宋涛上下奔腾跳跃。望着道路两边的大树在他眼前呼啸而过，吓得他把眼睛紧紧的闭上。

　　一会儿的功夫，宋涛他们就已经冲到了林场。此时林场到处都是一片狼藉。几个堆放在一起的原木，已经烧成了一堆木炭。一辆卡车烧的只剩下一副黑漆漆的骨架，其他几辆林业机械也有一些被烧灼过的痕迹。

　　很多在四处警戒的陆军部战士，看到他们来了都兴奋得挥着手。宋涛的脸色阴沉，猛的加大油门，在厂房的大门前做了一个夸张的后甩尾，稳稳的停下了摩托车。

　　他身后的年轻土著好悬没从车上甩下来。年轻土著晃晃悠悠的从车上下来，走路都走不直了，突然跑到旁边和其它几个游击队的新兵一样，撅着屁股哇哇大吐了起来。

　　宋涛看了他们一眼，然后转身领着一帮特战队进了厂房。厂房内倒是没有收到什么损失，只是这里到处都躺着伤员，绝大多数都是辽民劳工，厂房里充满了惨叫声、呻吟声和哭声。陈有朋几个林场的负责人看到宋涛就都急匆匆的走过来。

　　其中有两个负责人的手臂上还缠着绷带，吊在脖子上。陈有朋走过来，一下握住了宋涛的双手，沉痛的道：“小宋，你们可算是来了，我们……唉……我们两个员工被他们劫走了，他们要是有个三长两短可怎么办啊。”

　　宋涛拍了拍陈有朋的手臂，安慰道：“没关系，我向你们保证，我和特战队一定会全须全尾的把他们救回来，请大家放心吧。”

　　他说完四下看了看，向他们问道：“强权胜哪去了？”

　　陈有朋指了指外面道：“他和几个战士正在外面审讯几俘虏。”

　　宋涛一听，兴奋得道：“抓到俘虏了，太好了……”

　　他说完就丢下陈有朋，急忙穿过厂房，来到外面就看到厂房旁边的地面上整齐的码放着一百余具尸体，宋涛仔细的看了一遍，发现这里的尸体都是辽民，他也长长的出了一口气。

　　转过厂房的一角，发现几个高大的土著，被挂在一堆原木上，强权胜正对着一个土著拳打脚踢，几个土著已经被打得鼻青脸肿，嘴角都被打得豁开了几道口子，眼睛几乎都睁不开了。

　　宋涛走上去一把抱住了强权胜，正打得解恨的强权胜，被人一下子抱住，转身就是一拳，嘴上骂道：“我草泥马的，你们还敢拦我……”但是他被宋涛一把握住了手腕。

　　强权胜这才看到了宋涛，也放下了拳头，但还是不解气的一脚踹到了那个土著的肚子上。那个土著很硬气，只是闷哼了一声，并没有发出惨叫声，而是凶悍的看着他。

　　宋涛把强权胜拉到一边，然后冲身后的刘捍东道：“你先去审一审，问清楚他们具体是那个部落的。”

　　他说完就看向依然是满脸愤怒的强权胜，平静地说道：“说说吧，到底是怎么回事？”

　　强权胜接过宋涛的烟，点上了以后狠狠的抽了一口，然后愤怒地说道：“这帮人怕是已经在附近盯了很久了，对我们林场的情况非常熟悉。首先是袭击了我们的一个哨所，等旁边几个哨所去支援的时候，他们又开始攻击林场，当时很多在林场工作的辽民，没有躲过他们的突然袭击，损失比较大。而且他们还发射了不少火箭，把几堆原木点燃了，而且一辆卡车也被烧毁了。我们随即发动反击击溃了他们，我也马了联系野外作业的员工，准备让他们呆在原地组织防御，可是那时候他们已经被一帮人袭击了。因为对方是蓄谋已久的突袭，我们公司在野外作业的员工大部分都受伤了，幸好因为你的提醒，大部分员工都穿戴了全部的防护，这才没有重伤和死亡的情况出现。”

　　他说完就狠狠的吸了几口几乎烧完的烟屁股，然后狠狠的摔在地上，又跺上了一脚。宋涛也摇了摇头，心里暗自生着闷气。看来公司早就被人家盯上了，这次就算他们特战队在这里，也一样难免会受损失。对方策划的太好了，而且这里的环境，也属实让人防不胜防。

　　强权胜吐了一口气，转过头对宋涛道：“我领你们去野外的那个出事地点去看看吧。”

　　宋涛摇了摇头，然后指着那几个俘虏道：“有了他们几个，我们就不用追了。就算是追也追不上，我们就算再厉害，还能有这些土生土长的土著猎人厉害吗。这里的老林子我们进去就会失去方向感，可他们却从小就在这山林里穿行，我们这些现代人想在这样的山里追上他们，那就是扯蛋。你让几个战士带着几个游击队的新兵去野外现场，让他们进山侦查下那些人留下的踪迹。”

　　他说完就大声喊道：“本拉灯……本拉灯……”

　　一个年轻的土著急忙跑了过来，正是来的时候坐在宋涛后座的那个人。年龄也就二十几岁，脸上有着和他年龄不相符的沉稳。宋涛一个字一个字的慢慢的对他交代了一下任务，本拉灯听了一会儿，然后点头表示明白了。他叫过几个土著和他们说了一番，这才和几个林场的战士一起离开。

　　宋涛转过身，和强权胜一起走到那几个土著俘虏的面前。看来刘捍东和他们交流的并不好，几个当地的生女真土著很硬气，并不是太配合。

　　王小杰走到宋涛的耳边，悄悄地说道：“哥，这帮家伙很生猛，我估计他们可能不怕死，他们还巴不得我们杀了他们呢。你说我用那个损招能行不？”

　　宋涛眼睛一亮，但还是犹豫着说道：“太不人道了吧，那都是小鬼子那帮变态才会用的，你别特么以后玩上瘾了，也跟着变成变态了。”

　　王小杰急了，大声道：“我们的两个兄弟还在他们的手里呢，我们时间紧急啊。早一点知道他们的老巢在哪里，解救我们兄弟的把握就会大上一分。”

　　宋涛也点了点头，那就这一次啊，以后不许再用了。王小杰听到宋涛答应了，连忙和刘保国他们几个，拎着一个生女真土著就去了原木堆的后面，不一会儿，哪里就传来了撕心裂肺的哀嚎声。

　　“刘捍东，你特么快点过来……”

　　刘捍东正在这里审这几个土著呢，听到王小杰的呼喊，连忙跑了过去。强权胜他们也都是满脸疑惑，都跟了上去。可是不一会强权胜就脸色苍白的跑了回来。

　　他看了宋涛一眼，摇头道：“这个王小杰在哪里学的损招，那个家伙我打了他半天，愣是一个字没吐，这特么的才多一会儿，就全都撂了。”

　　宋涛摇了摇头，并没有说话。只是笑呵呵的看着，一个个生女真土著被一帮特战队员拎到后面，不一会儿的功夫，把他们知道的全都说了。

　　过了一会儿，刘捍东走了过来，对宋涛说道：“这几个人我们分别都审了，都是瓦尔喀部的一个部落，酋长叫乌尔古。锡林部是他们的附属部落，锡林部夜袭我们的时候，损失了大部分男丁，所以怕我们报复连夜都离开了，全族并入了乌尔古酋长的部落。可能是乌尔古受了锡林部的蛊惑，才会动了想到我们这里劫一把的心思吧。”

　　宋涛点了点头，直接把通讯组找来，把这里的情况和高建国通报了一番。高建国在话筒那边想了下道：“你们就地警戒，组织力量寻找两名失踪的员工。”

　　听了高建国的话，宋涛转过头，对强权胜说道：“安排人员去寻找那两名员工了吗？”

　　强权胜点了点头道：“我们组织了几只由陆军部战士和林场员工组成的搜救队伍，已经沿着他们失踪的那片丛林去搜索了，我估计没等搜到，他们可能就自己走出来了。”

　　宋涛听到已经派出了搜索队，也不在关注了。海参崴东西两边距离没有多远，只要不是一路向北走，就能慢慢的走出来。每个员工身上都配有带指北针的电子表，而且还有成套的野外求生装备，再加上一支AK-74U自动步枪，除非是和那些土著们遭遇，一般不会发生什么危险。他们来之前，公司也是花了大钱让每名员工都接受了一系列的培训，其中野外求生就是其中一项。


第115章 加强营

　　不久之后，加强营的车队浩浩荡荡的开进了林场，近百辆汽车装甲车的到来，让林场的员工和辽民都欢呼了起来，他们这一天都是紧张和恐惧中度过的。

　　现在看到公司的队伍杀气腾腾的开进林场，很多辽民都留下了激动的眼泪，和林场员工们一样，忘乎所以的大声嘶吼了起来。

　　高建国和李明走下了吉普车，李明冲后面的车队大声喊道：“所有分队下车，整队集合……”

　　加强营的几百名官兵陆续下车，李明在队列前为他们下达了就地宿营的任务。然后就和高建国去了宋涛他们那里，此时王小杰刘捍东一伙，为了确认情报的真实性，也为了能再压榨出一些新情报，正分别对几名生女真土著进行疲劳轰炸。

　　宋涛和强权胜看到李明高建国他们到了，就都迎了上去。尤其是强权胜看到高建国，马上走到他的面前，哽咽地说道：“老营长，我给你丢人了，我……”

　　他说到这里，就再也说不下去了。高建国一瞪眼，怒道：“别特么弄的娘们唧唧的，一个大老爷们受点而挫折就尿裤子，像个什么样子。”

　　高建国说到这里，也觉得话有些重了，于是就拍了拍强权胜的肩膀，阴沉地说道：“这次的责任不在你，你自从到达林场执行任务以来，已经打了三次报告，让军委会加强林场的安全防御。但是那时军委会的军事任务比较繁重，后来就忽略了。主要责任还是在我，对你这里的安全防御工作并不重视。我们犯了战略性错误，以为控制了海参崴几百里方圆就可以万事大吉了，就可以放心发展了。呵呵……现在我们让人家上了一课。”

　　加强营各个分队在林场各地宿营完毕以后，所有连排以上的指挥员就开始汇聚到，加强营设在林场的营指挥部，一起制定下一步的作战计划。

　　营部分队的情报组和参谋组，从到了林场就开始进入角色，已经做了很多的工作。其中情报组已经通过通讯组，联系到了渔村的老库头，以及周围的几个部落的酋长，把这次袭击他们的那个部落也差不多弄清楚了。

　　这个部落其实就是位于海参崴东北两百里外的一处人丁万余人的大部落，当然也是一个个小部落组成松散部落联盟，乌尔古是这个联盟的首领酋长。锡林部首领和他们是联姻关系，以此搭上了乌尔古，成为这个部落的附属部落。

　　那里的环境非常恶劣，沿途的道路情况也很差。公司的交通工具要是想长途奔袭到那里的话，这一路可不怎么好走啊，速度肯定也上不来。

　　所以这次的行动，要想大动干戈的话，光是部队集结到那里就是个问题，何况几百人的部队沿途的后勤补给更是难以想象。高建国和李明对这次作战也是非常挠头，这一路的环境可都是和林场附近差不多的环境。

　　这要是几百人的部队浩浩荡荡的开过去，不漏风那就怪了。乌尔古刚给了海参崴一下子，也见到了远东公司的强悍，他们不可能不有所准备。尤其是抢到了两支强大的火器，那就更加的会在沿途戒备重重了。

　　在这样的环境里，面对熟悉山地作战的老猎手，虽然对方的武器只是弓箭鱼叉，也难免会遇到伤亡。人家打不过你往老林子里一钻，他们对周围的环境了如指掌，你追都追不上。

　　几百人的部队在这样的环境里行军，这一路就别想好了，可能还没到对方呢，物资就已经用尽了吧。高建国和李明合计了半天，觉得还是要慎重，所以他们和参谋组、情报组联合制定的作战计划。

　　经过了大半夜的斟酌，终于制定出了一份详细的作战计划，组建一个由特战队、陆军一个精锐的加强连、山地游击队一部、敢死军大队一部组成的机动加强营。机动工具为10部动力伞、二十辆UAZ-469吉普车、五十辆UAZ-3172越野车、十辆BTR-60装甲输送车，十辆卡玛斯6X6军用卡车。

　　部队编制如下：

　　一个动力伞机动小队，乘坐十部双人动力伞深入到乌尔古部落外围。由十八名特战队员，两名山地游击队土著猎人向导共20人组成。

　　一个快速机动小队，驾驶10辆UAZ-469吉普车作为先头部队。由10名特战队员，30名精锐的陆军战士，10名山地游击队的本地土著猎人向导，共50人组成。

　　一个机械化机动分队，作为主力部队。乘坐十辆BTR-60装甲输送车，十辆UAZ-469吉普车。由10名车辆驾驶员、10名炮塔机枪射手、10名山地游击队土著猎人向导、24名营部直属队人员，48名迫击炮射手、120名车载步兵，共228人组成。

　　四辆BTR-60装甲输送车挂载一部双轮拖车，放置后勤补给。六辆BTR-60装甲输送车拖拽一门120毫米迫击炮。十辆UAZ-469吉普车拖拽10门82毫米迫击炮。另有一个无人机6人小队随队出发，由两名空军成员，四名陆军成员组成，携带两部八旋翼无人机。

　　一个摩托化机动分队，作为机动分队总预备队，后勤辎重部队，骑乘五十辆UAZ-3172越野车，另有十辆卡玛斯开车随行，负责为部队携带后勤补给。由80名精锐陆军战士、300名敢死军日本武士、120名山地游击队本地土著猎人共520人组成。

　　空军四架三角翼飞机，每天至少飞行两架次，为部队提供空中侦察，在部队行军的过程中，为部队提供合理的行军路线。必要时为部队提供有限的空中火力支援。

　　宋涛带领动力伞机动小队，乘坐十部双人动力伞深入到乌尔古部落外围。侦查当地情况，然后在当地潜伏，伺机调查两名公司员工的具体位置。

　　李明带领快速机动分队，先于主力部队出发，为大部队确定行军路线，并且对行军路线周围实施侦察，确保大部队的行军路线的顺畅与安全。

　　高建国带领主力机械化分队随后前进，强权胜带领摩托化分队殿后。各个部队距离10公里，随时保持通讯联系。沿途尽量避开村落或是散居在各处的小部落，如有必要，可以将他们在地图上抹去。

　　部队全员抵达目标区域集结，在特战队查出公司两名员工的准确位置之前，所有的部队都不得擅自行动。特战队可以在敌人控制区，在情况紧急的时候，可以自由选择行动目标，但在必要时必须与前敌指挥部去的联系。所有部队要在明日七点准时出发。

　　作战计划做出来以后，各个分队开始紧张的忙碌了起来。首先是几辆军用油罐车和几十辆卡玛斯开车，装满了油料和后勤补给物资从海参崴开了过来。

　　十辆BTR-60装甲输送车全部安装上简易推土铲，车辆后部在技术人员的帮助下，安装了一挺7.62毫米的PK通用机枪。五十辆4×4型UAZ-3172轻型越野车，每辆上面都加装了一个带防护板的机枪位，配置了十挺12.7毫米高射机枪，和四十挺PK通用机枪。

　　二十辆UAZ-469吉普车上面配置二十挺7.62毫米的PK通用机枪。十辆卡车上面都加装了十挺7.62毫米的PK通用机枪。另外6门2B11-120毫米炮击炮，十门2B14-82毫米迫击炮，每门炮都带两个基数的炮弹。

　　每名陆军战士都携带十枚30毫米枪榴弹、8枚钢珠手雷、四枚烟雾弹，是个弹夹300发子弹，170发手枪子弹。

　　日本敢死军在上次的堺港战斗中，防护装备还是经受了巷战肉搏的考验，但是李明和高建国还是觉得不够，又把在荷兰缴获的五百套南蛮胴装备给了他们，也就是荷兰人从欧洲带过来的铠甲。敢死军的防护力一下子就上来了。每名敢死军还配了一把1628式炮兵型短管左轮手枪，每人配弹60发。

　　山地游击队的猎人部队，因为属于轻型步兵，只为他们配装了一套防刺服、防弹背心、鬼脸面具和钢盔。武器是一把特战弩，铁制弩身，钢制弓弦，配有高精度瞄准器，能准确锁定目标。自卫武器是一把狗腿。每人还配了四枚烟雾弹。

　　机动加强营的每名战士，还携带了五天份的压缩饼干、营养棒，两个急救包。另外每人还携带了一些引火的物品，很明显就是去防火去了。

　　这么强大的武器配备，看来远东公司是真的怒了。这支部队的实力，别说对付一个万余人丁的部落了，就是现在去打后金的沈阳都能打下来。这个架势就是奔着鸡犬不留去的。


第116章 乌尔古部落

　　到了晚上的时候，两名迷路的员工全都回到了林场。一名是被搜索队发现领回来的，另一个运气好，自己走回了林场。

　　看到他们平安回来，林场的人全都长吁了一口气。但是大家还是提溜着一颗心，毕竟还有两名员工被那些生女真土著掳走了，生死不明。

　　机动加强营的准备工作也都基本完毕，所有的装备物资都已经装车。各分队都已经各自回去休息了，明天清晨就准备出发。

　　天色将暗的时候，两架三角翼飞机飞临林场的上空，降落在一块已经平整的土地上，李元聪和另一名驾驶员丁为国驾机降落在这里。

　　午夜时分，特战队的突击小组已经整装待发，李明帮宋涛把动力伞背在身上，拍着他的肩膀，凝重地说道：“这次行动一定要不惜一切代价，找到我们那两个队员的下落，你自己也要小心，注意安全。”

　　宋涛哈哈笑道：“你就等着哥胜利的消息吧，哈哈……”

　　他说完就转过头大声喊道：“本拉灯……你特么死哪里去了？”

　　李明一听，就皱眉道：“谁啊？怎么起个这名，我还以为恐怖组织也跟着我们穿越了呢。”

　　宋涛笑道：“是我们山地游击队的一个新兵，名字比较绕口，也不知道哪个混蛋觉得他名字的谐音很熟悉，就给他恶搞了这个名字，后来大家叫着叫着就习惯了。这小子别看岁数不大，可是十三岁就进山了，你看他那个小身板不怎么壮实，据说也曾经是猎虎杀熊的汉子。几岁的时候他老爹进山没有回来，是她老娘辛苦把他拉扯大的。好容易他也能进山打猎了，可是老娘也熬得做了病，已经躺在炕上好几年了。”

　　正说到这里，就看到一个二十出头的土著青年，拎着装备急匆匆的跑了过来。到了宋涛的面前，不好意思的笑了笑，然后快速的往身上套着装备。

　　李明也一眼就喜欢上了这个腼腆的土著青年，虽然有些沉默寡言，但他知道，以后要是好好培养一番，这小子绝对是个好苗子。

　　这时，十部动力伞已经全部准备完毕，高建国和李明亲自为大家检查了一遍，然后冲宋涛点了点头。宋涛对周围人做了个骚包的美式军礼，然后和本拉灯一起助跑，慢慢的离地而起。其它特战队员也都尾随着宋涛陆续升空，十部动力伞慢慢的钻入漆黑的夜色之中。

　　第二天天色刚刚泛白，李明带领着快速机动分队也出发了。十辆UAZ-469吉普呼啸着驶离林场，向东沿着海岸线一路向北。

　　这段路因为是沿着海岸线走，地势都是相对平坦，所以并不担心路况，可是一旦行进到北部海岸的尽头，他们就要改变方向朝东北方行进，钻入茫茫的丘陵群山之间，环境也开始变得恶劣了，速度也会慢了许多。

　　好在UAZ-469吉普是4驱动车，越野能力很好，而且每部车都配有自救绞盘，所以除非是深沟河流，一般道路还是无法阻挡他们的脚步。

　　他们刚刚开出林场不一会儿，空中就传来了一阵轰鸣声，李明把头伸出车窗，就看到空军的两架三角翼飞机已经飞了过来。

　　耳机里也传来了李元聪的声音：“李明，我们会不断为你们勘察前方路况，请随时保持联系，祝大家好运。”

　　他说完没等李明回话，就和另一架三角翼飞机从李明的车队上空呼啸而过。李明看着飞向远方的两架飞机，对旁边开车的强权胜笑着道：“李元聪可算是飞上天了，这阵子他们几个空军人员跟要饭的似的，天天蹲在几节车皮的旁边，眼巴巴的看着其它卸货的车皮，哈哈……”

　　强权胜也哈哈大笑道：“要不是打这一仗，他们空军明年开春能上天就不错了，话说回来，其实要是有他们空军在的话，每天在我们海参崴周围飞几圈，可能那些生女真土著也未必能渗透得进来。”

　　宋涛他们一路向海参崴的东北方向飞去，因为是夜晚的原因，他们也怕黑夜环境，大家失去方向感造成某个队员意外掉队。所以飞了近三个小时才到达了目标区域。

　　宋涛拿出地图借着头灯的光亮看了看，然后对着耳机喊道：“所有人员注意，已经到达目标区域，大家跟紧我，我会在前方寻找一处平坦的地域降落。”

　　又飞了一会儿，宋涛终于选择了一处合适的地域，慢慢的降落到了地面上。他站稳身形，以最快的速度卸下身上的动力伞，拿出AN-94自动步枪，半跪在地上为接下来降落的特战队员对周围进行警戒。

　　直到所有的动力伞都安全的降落，宋涛才和大家一起把动力伞抬进旁边的林子。找个隐蔽的地方，把十部动力伞用树枝杂草遮盖了起来。

　　此时天色已经蒙蒙亮了，宋涛带着特战队，穿行在山地密林之间。他们趁着漆黑的夜色在山林里走了接近两个小时，才走到乌尔古部落的势力范围。这里遍布着大大小小的部落，因为对环境并不熟悉，所以他们要格外小心。

　　突然，本拉灯停下了脚步，回头用生硬的华语对宋涛道：“前面……有人……”

　　宋涛点了点头，抬手做了几个手势，特战队顿时在周围隐蔽了起来。过了一会儿，几个土著大声说笑着走了过来，他们是起早上山打猎的猎人。这里离他们的部落并不远，所以并没有太多警觉。

　　“嗖”的一声。

　　本拉灯的钢弩首先发动攻击，一支弩箭顿时就穿透了一个土著的脖子。与此同时，宋涛和几名特战队员举起了安装消音器的格洛克手枪，对着其余的土著发起了攻击。

　　刹那间的功夫，除了最外侧的那个土著被打伤了大腿，其余的土著都身重数弹倒在地上。宋涛猛的冲过去，把那个倒地捂着大腿嚎叫的土著用枪托砸昏。

　　一帮队员也冲了过来，纷纷把这些土著拎起来向密林的深处跑去。到了一处隐蔽的地方，宋涛把那个土著弄醒，然后给他上了些手段，问出了一些比较有价值的情报。

　　乌尔古的部落距离这里还有近两天的路程，而且前些天各部落出征的勇士，也在昨晚回来了。宋涛听到这个消息，心里也是一沉，看来得加快行进速度了，尽快救出那两名员工。

　　宋涛对身边的本拉灯使了个眼色，他这么做也是有考验他的意思。可本拉灯一点都没惯毛病，拔出宋涛送他的那把蝴蝶，“唰”的一声，就割断了那个土著的喉管。

　　看到本拉灯动作这么干净利索，宋涛拍了拍他的肩膀，然后指着乌尔古部落的方向笑道：“你在前面领路，今天就看你的了，我们一定要在明天凌晨前赶到乌尔古部落。”

　　本拉灯重重的点了点头，转身就快速的离开了。宋涛和其它特战队员，也迅速的跟在他的身边，钻进了前面的丛林。

　　经过一天的艰苦跋涉，虽然已经知道了明确的方向，而且还有本拉灯这个在山里钻了十余年的土著猎人领路，但因为对周围环境不熟悉，而且经常要规避附近的土著人，赶到乌尔古部落外围的时候，已经是凌晨4点多了。

　　宋涛在部落的外围，拿着夜视望远镜观察着下面的情况。乌尔古的部落非常大，坐落在几座大山包围的一个山谷之中，山谷的南面是一条蜿蜒的小河，地形地势很好，只有南面可以突破渗透。

　　千余座木屋层层叠叠不规则的排列着，在部落中部有一座最大的木屋，那里可能就是乌尔古所在的位置。公司的两名员工可能就被关在那座最大的木屋附近。

　　宋涛对着耳机小声的下达命令：“阻击手、机枪组在周围占据有利地形，突击组随我摸进部落，不惜一切代价救出我们的公司的员工。现在时间紧急，马上就要天亮了，大家”

　　三名阻击手和两名机枪手迅速离开队伍，钻进了旁边的密林。过了一会儿，宋涛的耳机里陆续传来了几个人的就位的报告，他冲身后的队员做了几个手势，然后率先向远处的部落冲了过去。

　　到了部落的边缘，发现这里豢养着大量的猎犬，好在宋涛他们身上都洒了很多的药粉，可以混淆猎犬的嗅觉，但也不能马虎大意，一旦惊了部落里的土著，他们的行动就将前功尽弃。

　　隐藏在远处的阻击手，在热成像瞄准镜的帮助下，为大家报告了几个岗哨的位置，几名特战队员，小心的上去摸哨，轻松的就处理了几名守卫。


第117章 意外

　　宋涛看到守卫已经清扫干净，就带着突击队员摸进了部落。他们弓着腰在狭窄的部落木屋之间穿行，偶尔传来几声犬吠，宋涛领着特战队员不管不顾，径直向部落中间的那座大屋冲了过去。

　　他们现在已经没有多少时间了，一旦天色大亮，那他们就在也没有这么好的突袭机会了。其实原本可以等到午夜时分再行动。可宋涛实在是不敢再等了。

　　大家摸到了那座大屋的边缘，特战队员上去摸哨干掉了几名守卫，然后开始散开占据周围的有利地形。宋涛带着刘捍东撬开了旁边的一间木屋摸了进去。

　　这里面住的人在睡梦中就被宋涛控制住了，他们惊恐的看着两人，刘捍东开始询问他们两名员工的位置，可是这些土著明显不怎么配合。接连打碎了几个人的头颅，一个年轻人才满脸惊怖的把消息告诉了他们。

　　宋涛得到了消息就出了屋子，直接绕过了那座大屋，来到了一排简陋的木屋旁边。这里绝对是关押犯人的地方，看来公司的两名员工一定也关在这里。宋涛亲自上去解决了两个看守这里的守卫，然后迅速的撬开了大门，率先冲了进去。

　　刚一进去，就有一股刺鼻的异味扑面而来。一个通长的过堂，两边各有几间肮脏的木屋。每间木屋里都关押着几个人，其中几个已经被折磨得不成人形。

　　宋涛利用夜视仪挨间屋子查看了起来。终于在最里面的屋子找到了公司的两个员工。

　　宋涛把门砸开冲进去，两名员工被惊醒，他们听到宋涛呼唤他们的名字，还以为是在做梦。一再确认之后，他们才知道这一切都是真实的，两人顿时就哭了起来。

　　两名员工现在的状态很凄惨，身上的衣服已经被扒光，每个人都是遍体鳞伤。其中一个员工的胳膊明显有些变形，另一个眼睛已经被打得睁不开了，嘴上也被打豁了一道口子。

　　宋涛和身后特战队员看到两人的惨状，都是义愤填膺，眼中充满了怒火。宋涛满脸阴沉的脱下外衣披在他们身上，然后抱住他们，在他们的耳边轻轻的道：“兄弟，我们回家。”

　　两名员工现在连话都说不出来了，只是泪流满面的点了点头。

　　宋涛简单的处理了一下两人的伤势，喂了他们一些清水和弄成糊状的营养棒，然后让两名队员背上他们离开了这里。他满脸阴沉的走在前面，宋涛知道现在一定要尽最快的速度离开这里，因为两个人的伤势都很重，已经不能再耽搁了。

　　虽然这一次行动还算是顺利，这么快就找到了两名员工，可两名员工的情形却不太好，那帮该死的土著实在是太狠了，一点儿没有留手的意思。如果在晚来两天，就算是救出来也没用了。

　　就在宋涛带领大家准备快速离开部落的时候。突然，一声刺耳的尖叫声从远处传了过来，可能是一名早起的土著妇女发现了隐藏在角落里的岗哨尸体。

　　这绝对是意外，那些守卫的尸体他们都藏在了最隐蔽的地方，可还是被一个土著妇女误打误撞的发现了。现在的形势已经急转直下，他们只好硬着头皮往外冲了。

　　土著妇女尖叫了一声以后，又接着开始大声的嚎叫，还拿起岗哨身上的一个骨哨吹了起来。随着一阵凄厉的哨声响起，整个部落都被惊动了。

　　这个时代东海部的生女真各部落相互吞并是常态，部落之间的战斗更是家常便饭。每个部落面对偷袭和反偷袭的战斗很有经验。

　　一会儿的功夫，整个部落的男女老幼，除了吃奶的孩子和走不动老人，全都拿起鱼叉弓箭，跑出了自家的屋子，整个部落到处都是喝骂呼喊声和猎犬的狂吠声。

　　宋涛他们也瞬间陷入到部落土著的重重包围之中，他们将面对着数千土著人和无数猎犬的疯狂攻击。虽然特战队武器精良，身上的防护也很严密，并不怕对方骨箭的攻击。可他们背着两名伤势严重的员工，速度根本快不起来。

　　他们刚拐过一间木屋，迎面就冲过来十几只凶悍的猎犬。宋涛迅速举起格洛克手枪，率先击毙了几头冲在最前面的猎犬，本拉灯也挥起手中的狗腿，斩断了一条猎犬的喉管。

　　可后面更多猎犬冲了过来，特战队战士纷纷甩开AN-94自动步枪，拔出格洛克手枪，不断地扣动扳机，射杀这些疯狂的猎犬。

　　这些猎狗无法对他们造成严重的伤害，却能给宋涛他们造成了很大的麻烦。部落里的土著通过猎犬确定了宋涛他们所在的位置。一个个拿着弓箭和鱼叉的土著疯狂的向宋涛他们扑了过去。宋涛和特战队费了半天的力气，才打退了一群凶悍的猎犬，留下了一地猎狗的尸体。

　　部落外面的三个阻击手，发现土著正在往宋涛他们的位置汇聚，连忙通过耳机提醒宋涛，利用他们的有利位置为宋涛指示撤退路线。

　　宋涛收起手枪，端起AN-94自动步枪，站在队伍的最前面，本拉灯则是端着钢丝弩，守护在宋涛的身边，后面就是两名背着伤员的特战队员，他们的两边各有两名特战队员护着。

　　突然，前方木屋拐角冲出几名粗壮的土著汉子，刚一露头就被宋涛击毙。紧接着队伍的前后左右，也都近乎同时开火，不断传来土著们的惨叫声。

　　几个土著拿着弓箭试图爬到屋顶，可到了屋顶还没站稳，就有一名土著的脑袋“啪”的一声被打得粉碎。远处的阻击手，占据了制高点对爬上屋顶的部落土著挨个点名，有的土著还没等爬上来，就被阻击手打得爆头，从屋顶摔落下去。

　　宋涛他们已经打死了近百土著，可是这些生女真天性彪悍勇猛，没有丝毫退缩的意思，依然前赴后继扑了过来。但是都一一倒在特战队员的面前。

　　宋涛一个长点射将突然冲出来的几个土著扫倒，然后从子弹袋里拿出一个新弹夹换上，举着枪继续向部落外面前进，短短一会儿的功夫，他已经打空了两个弹夹。

　　他一看这样不是办法，连忙回头喊道：“注意节省弹药，我们还有很长的路要走。”

　　大家一听，也都是一激灵，他们现在可没有地方补充弹药，所以连忙把步枪调到了单发状态。虽然是单发状态，但是对付手持弓箭和鱼叉的土著还是绰绰有余。

　　部落中间的那个大屋里，走出一个五六十岁的土著老者，目光炯炯的看着前方。他就是这个部落的酋长乌尔古。他身后站着一个身上挂着各种诡异的骨饰，脸上纹满了纹身的老人。

　　阻击手李帆站在一株大树上，他的瞄准镜里突然出现了那个老人。他的嘴角弯了一下，开始屏住呼吸，手指慢慢搭在扳机上，直到找到了最佳的时机，李帆才轻轻的扣动扳机。

　　李帆长嘘了一口气，这一枪他的感觉很好。虽然距离有800多米，但是这一枪他绝对有自信会击中目标。他击发完就拿出夜视望远镜，死死的盯着目标。

　　就在李帆等着暗自庆祝的时候，一个生女真土著不知道从什么地方跑了过来。“啪”的一声，子弹打碎了那个土著的脑袋，鲜血脑浆崩了那个老人一脸，把他吓得一下就坐在了地上。

　　几个粗壮的土著勇士连忙把乌尔古和萨满扶进了屋子里。李帆猛的一拳砸在了树干上，心里懊悔不已。

　　回到了大屋中的老萨满大声道：“让人回来吧，孩子们死得够多了。”乌尔古听了老萨满的话，顿时怒道：“他们杀了我们那么多族人，难道就让他们这么走了吗？”

　　老萨满苦笑了一下道：“孩子们在老林子里是凶悍的猛虎，可现在却是扑火的飞蛾。让他们离开部落吧，进了山就是部落里孩儿们的天下。他们带着两个人走不快。让人抄近道通知其他部落的勇士，在前面堵截，我们带着猎犬在他们的身后，慢慢的和他们耗吧。”

　　远处传来了一阵苍凉的牛角号声，原本前赴后继的土著们，瞬间撤得一干二净。宋涛也被突如其来的变化弄得一愣，他们趁着现在没人的功夫赶忙冲出了部落。

　　宋涛进了林子，回头望了一眼身后的部落，眼神中一点儿惊喜的神色都没有。他已经明白这些土著人的意思了，这些土著绝对不是放弃了，而是故意让他们回到林子里。看来回去的路也不好走啊。

　　宋涛他们刚进入丛林不一会儿，部落中的土著几乎倾巢而出，分批从各个方向钻进了山地密林之间。还有很多土著骑着快马，沿着河边呼啸着奔腾而去。

　　进了山宋涛就通过电台呼叫高建国：“老高，两名员工已经成功解救，他们伤的很重，不能在复杂的环境里颠簸太久。现在我们正处于群狼环抱的境地，这帮孙子可能要在老林子里和我们玩猫捉耗子的游戏。看在党国的份上，拉兄弟一把吧。”

　　高建国接到宋涛的呼叫，长出了一口气，他兴奋地喊道：“好小子，回来我陪你喝个一醉方休。你们一定要坚持住，尽快赶往9号地区，在那里寻找一个地方坚守，我们会派四架飞机先期支援你们。大部队也会在明天上午抵达，不惜一切代价也要保证两名员工的安全。”

　　他放下话筒，把这个好消息告诉了大家，整个车队顿时一片欢腾。当听到宋涛他们情况紧急的时候，大家咆哮着踏下油门，把速度尽可能的开到最大。虽然路况非常不好，但大家也都拼命了，疯了似的驾驶着车辆前进。


第118章 你们怎么才来

　　宋涛带队进山以后，做了两副简易的担架，轮流抬着两名员工，在环境恶劣的山林里艰难前行。速度根本就快不起来，很多时候为了过一段复杂路段，都要几个人一起搭手才能通过。

　　走了一上午，前面带路的本拉灯突然停下了脚步，猛的回头对宋涛喊道：“有情况……”

　　他的话音刚落，就听到了前方传来了犬吠声。宋涛连忙下达了就地防御的命令。大家在周围寻找有利的位置，把两名员工护在中间。犬吠声越来越近，特战队所有成员举着各自的武器，眼睛死死的盯着对面。

　　突然，十几只凶悍的猎犬，从前方的树丛中猛的冲了出来，疯狂的向他们扑来。反应最快的就是本拉灯，早已准备多时的他，出于猎手的天生敏感，居然第一个出手，钢丝弩刹那间就射出了一箭，射穿了为首那头最凶悍的猎犬。

　　宋涛众人也近乎同时扣动了扳机，顿时就有猎犬七八只被打得倒飞了出去，还有几只被打伤了，呜咽着翻滚到山沟里。只余下两只猎犬咆哮着冲到眼前，但瞬间就被打得千疮百孔。

　　“那帮土鳖就要上来了，注意隐蔽，以防他们的冷箭伤害。”

　　他的话音刚落，就听到“唰……唰……”的一阵声响传来，十几只骨箭已经射了过来。好在大家隐蔽的比较好，骨箭纷纷钉在了一株株古树上。

　　虽然土著们缺乏铁器，使用的箭头都是骨质的，可是也非常的锋利。在几十米的距离同样也是能杀人的，就算是特战队防护很好，但被射在胳膊或是腿上也会造成一定的伤害。

　　宋涛拿出一枚手榴弹，冲旁边的王小杰使了个眼色，两人同时向对面甩出了一枚钢珠手雷，“轰……轰……”的两声巨响，前方顿时传来一阵惨叫声。

　　宋涛率先从树后端着冲锋枪冲了上去，发现了树丛后躺着几具被炸死的尸体，其他人已经不知去向。大家一看警报已经解除，就又抬着伤员继续上路。

　　突然，远处又传来一阵阵犬吠声，而且越来越多，到最后四面八方到处都是猎犬的咆哮声。宋涛眉头皱了起来，这特么还真是难搞啊。

　　现在也只能硬着头皮往外冲了，尽量赶到9号地区，找个险要的地方固守待援。他们一路磕磕绊绊的前进，不时就要面对敌人的骚扰，攻击可能来自四面八方，宋涛和特战队员们也被弄得手忙脚乱。

　　有时候为了保护两名受伤的员工，甚至要硬着头皮替他们挡住骨箭的攻击。宋涛还因此挨了几箭，幸亏有头盔和防弹背心的保护，只有一支骨箭划破了他的右臂。

　　有一名特战队员的运气不好，被一枚骨箭把胳膊咬了一口，但也射得不深，简单的包扎一番，并不影响战斗。可局面也越来越糟了，聚在周围的土著越来越多。

　　土著自从进了山林以后，战斗力顿时呈几何形增长，变得非常阴狠狡诈。再也不会像在部落时那样，傻逼似的不管不顾的向前冲。出于猎人的本能和常年在山林中行走的经验，还有对周围的环境非常熟悉，好像一下子就知道该如何打仗了。

　　虽然宋涛他们手中的枪几乎没有停止过射击，可是他们知道战果并不多，这里到处都是一株株大树，为土著们提供了无数可以隐蔽的地方。因为土著们不断的骚扰，他们的速度非常缓慢，只能抬着两名伤员深一脚浅一脚的向前方跋涉。

　　“啊”的一声惨叫。

　　宋涛猛的一回头，就发现一名特战队员坐在那里捂着自己的脚，大声的惨叫。大家围过去一看才知道，这个队员踩到了一个简易的兽夹，虽然兽夹是用山藤和兽骨制作的，可还是穿透了他的山地战靴。

　　本拉灯急忙挤进去，帮助那名队员把兽夹卸了下来。那名队员脱下了靴子，发现自己的脚已经被刺破了两个深深的口子，幸亏穿的是军用战靴，挡住了大部分的骨刺，要么非点残废了不可。

　　这里根本就不是猎人施放兽夹的最佳地点，很明显是对方临时布置在这里的。在这个地面的蒿草能长到膝盖的地方，根本是防不胜防。虽然这名新增的伤员经过一番上药处理，并不用人照顾，但是一瘸一拐是免不了了。

　　在这之后，大家继续行走的时候，心里明显有了压力，每踏出一步都会小心翼翼，速度无形中又慢了很多，而且随着周围的土著越聚越多，他们的处境也越来越艰难。

　　宋涛无奈之下，只好带着大家来到一处地势相对险峻的山顶，让已经近乎精疲力竭的特战队员们歇一口气。大家把两名伤员放到两株大树的下面，然后各自选择有利地形建立了一个简易的阻击阵地。

　　周围的土著一看宋涛他们停了下来，就从四面八方围了上来。不时的放出几只猎犬骚扰他们，还不断地躲在树后施放冷箭，让宋涛他们根本没有休息的时间。

　　宋涛回过头大喊道：“枪榴弹准备，目标十点钟方向，目标距离一百米……发射……”

　　“嘭……嘭……”

　　随着一阵闷响声传来，十几枚枪榴弹砸向了前方的一片密林，“轰……轰……”的轰然爆响。随之而来的是一阵惨叫声，可动静虽然不小，但是战果也照平时相去甚远。

　　在这样的环境里作战，现代轻武器的作用会被无限制消弱。平时一枚手榴弹、枪榴弹对付密集的人群，最少也能获得几个战果，可是在这里有一两个战果就算万幸了，很多时候弹片和钢珠会被密集的树木挡住，连一个战果都没有。其实这个环境使用催泪弹都比钢珠手雷作用大。

　　因为远东公司采购了大量威力巨大的现代武器装备，所以在现代社会只采购了数量很少的催泪弹、闪光弹等非致命性武器。而这次宋涛特战小队这次战斗任务以渗透为主，原本携带的武器装备就很多了，哪里还能装得下催泪弹。谁也没想到最后竟然会是这个样子。

　　而最让宋涛他们着急的是，虽然他们已经尽可能的节省弹药了，可是弹药还是耗费了大半。照这样下去，他们想要坚持到明天早上，根本不可能。

　　宋涛组织了几次手榴弹和枪榴弹齐射，并没有吓退周围的土著。他们的骚扰反而越来越频繁，有时甚至一下子就派出上百只猎犬冲上来，而且距离他们也越来越近，冷箭也越来越密集。

　　大家都在拼命的苦熬，所有人都知道，他们要是陷在这里，那绝对是绝境。宋涛身边的王小杰突然转过头对宋涛喊道：“我特么下去冲一下，为大家杀出一条血路，要是我们困在这里，肯定是死路一条。”

　　旁边的刘捍东和李帆也大声的响应，准备和王小杰一起狠狠的冲杀一番。这仗打得太憋气了，宁可死也不能这么憋屈的死在这里，怎么也要拉几个垫背的。

　　宋涛的眼睛也红了，他回头对旁边的几个特战队员大声喊道：“一会我跟王小杰向那边冲，等打散他们以后，就会改变方向继续突击，吸引他们的注意力。你们向两边投掷烟雾弹，尽可能的带着两名伤员从我们最开始打开的口子冲出去，先不要等我们，直接赶往9号地区。本拉灯，你一定要把大家带出去，回去我送你一把手枪。”

　　虽然大家都想替宋涛担任这个危险的突击任务，可是宋涛哪是他们能说服得了的。宋涛冲着王小杰他们几个特战队员点了点头，然后掏出手雷猛的扔了出去。

　　随着一阵剧烈的爆炸声响起，他们也端着上了刺刀的自动步枪，猛的站起来冲了出去。前面的树林后面，一帮土著本来就被一波手雷炸得混乱不堪，还没反应过来，就被随之冲来的宋涛几人杀了个措手不及。

　　十几个土著被宋涛一个长点射，扫得倒下了大半。宋涛趁势冲了过去，端起自动步枪就扎进了一名土著的胸口，鲜血“噗”的一声喷溅了宋涛一脸。

　　他并没有马上拔出刺刀，而是随手掏出手枪，对着后面的几人一顿连射，把他们全部击毙。王小杰他们几个也都杀了不少土著，还在不断地对着四处逃窜的土著扫射，一个个土著死在了他们的枪下。

　　宋涛大喊一声：“准备手榴弹……”

　　他喊完就把一枚钢珠手雷甩了出去，随着大家扔出去的钢珠手雷接连爆炸。他们又开始了第二轮冲锋，他们冲下去一看顿时大吃一惊，仅仅是这个方向，就聚集了至少几百名土著，而且他们正在张弓搭箭，把骨箭朝他们射了过来。

　　“啊……”

　　已经杀红眼的宋涛大吼一声，疯了似的冲向了对面的那群土著，王小杰他们几个也大声嘶吼着跟在宋涛的身后，他们面对铺天盖地的箭雨已经不管不顾，任凭无数骨箭射在他们的身上，端着自动步枪疯狂的扫射。

　　对面的土著被宋涛几人射出的子弹打得仓惶后退，扔下了满地的尸骸，四散奔逃而去。直到打光了弹夹，宋涛他们几个才停下脚步，慢慢的换上了新弹夹。

　　他们就像来自地狱的凶神恶煞一般，每个人的身上都插了几只骨箭，一个特战队员的身体甚至已经摇摇晃晃的站不住了。

　　宋涛摇头苦笑了下，看来他们这次突击的效果并不好，虽然这次取得了不少战果，但是对面的土著已经开始向这里汇聚了，他们只能改变方向继续突击，把土著们都吸引到另一个方向，为上面的兄弟们制造突围的机会。

　　他回头对跟着的特战队员说道：“兄弟们……”王小杰没等宋涛把话说下去，就打断了他的话，坚定地说道：“哥，你不用说了，我们都能坚持得住。”

　　宋涛重重的点了点头，刚想带着大家向另一个方向冲过去。突然，他的耳边传来了李元聪的声音：“宋涛……宋涛……听到请回答……”

　　这个声音在宋涛他们的耳中，宛如天籁之音，宋涛对着耳机大声地吼道：“李元聪，我草泥马，你们特么怎么才来……”


第119章 空袭

　　李元聪被宋涛骂的一愣，他马上就意识到了问题的严重性，宋涛他们现在一定是陷入到了非常危险的境地。他连忙对着耳机喊道：“宋涛，我正在向东北方向飞行，你现在马上发动红色烟雾弹，让我们确定你的位置。”

　　宋涛的喊声又从李元聪的耳机里穿了过来：“李元聪，你别告诉我，大老远飞过来，你就只带了几枚手雷，要是那样你就特么等着为哥几个收尸吧。”

　　李元聪一听，马上兴奋得对着耳机大喊道：“你们坚持住，我们会以最快的速度赶到，四架三角翼飞机，全部挂满炸弹，四架三角翼飞机，全部挂满炸弹。”

　　宋涛听到李元聪的话，顿时长嘘了一口气，向身后的几个特战队员一挥手，大喊道：“撤回山顶……”

　　他们跌跌撞撞的跑回了山顶，宋涛掏出两枚红色烟雾弹丢在了他们阵地的两侧，然后对着耳机大喊道：“李元聪，我们已经发动了红色烟雾弹，你特么快点飞过来……”

　　“明白，我们会以最快的速度抵达……”

　　他说完对着耳机向身后的三架三角翼飞机发布命令：“各机加快速度，注意观察前方，发现红色烟雾弹，马上向我报告……”

　　四架三角翼飞机挂载的是120毫米迫击炮改装的炸弹。都是这几天公司各个技术部门紧急研制的简易炸弹，而且他们还弄了一套简易的投掷装置，虽然简陋，但是效果还可以。

　　每架三角翼飞机挂载了八枚改装的120毫米迫击炮炮弹，使飞机凭空多了一百多公斤的载荷，他们起飞时都是晃晃悠悠的，一路也制约了速度，好容易才飞到9号区域，但他们并没有联系到宋涛。

　　李元聪当即决定向东北方向继续搜索飞行，一路不断呼叫宋涛，终于在最关键的时刻，联系上了宋涛。突然，旁边一架三角翼飞机的驾驶员丁为国大声喊道：“发现红色烟雾弹，在我们九点钟方向。”

　　大家连忙转过头，都看到了远处那升腾起的一股浓郁的红色烟雾。李元聪对着耳机大声喊道：“大家跟着我，哈哈……我们空军终于要开张了。投弹手准备，解除保险，等待我的命令……”

　　四架三角翼飞机后座的投弹手，连忙把几枚120毫米改装的炸弹保险一一解除。这一路差点没把这哥几个吓出毛病来，八枚120毫米迫击炮炮弹，就挂在他们两侧简陋的架子上。

　　120毫米迫击炮炮弹威力非常大，一发炮弹就能拆掉一座普通的六层民房。可以这么说，并不比122毫米榴弹炮的威力差多少。迫击炮是滑膛火炮，因为膛压低的关系，炮弹的弹壁相对较薄，也就是说装药量更大。

　　随着飞机遇到气流，八枚120毫米迫击炮炮弹也跟着不断的晃动，有时候还会相互碰撞。当听到李元聪的命令以后，一直提溜着的心也终于放了下来。

　　终于可以把这几个玩意儿扔下去了，太吓人了……

　　宋涛听到了飞机的轰鸣声，一帮人顿时欢呼了起来。宋涛的耳机中再一次传来了李元聪的声音：“宋涛，你们为我们指示目标，一旦目标确认，我们就会立即投弹，由于炸点距离你们较近，一定要注意隐蔽，以免发生误伤。”

　　听了李元聪的话，宋涛对王小杰他们点了下头，然后对着耳机大喊道：“不要管我们，把周围都给我炸平了……”

　　王小杰他们已经根据周围土著的大致分布情况，冲出阵地投掷了几枚绿色烟雾弹，当周围绿色烟雾升腾而起的时候，李元聪对着耳机开始发布命令：“各机按照之前制定的计划，依次投弹，每次投掷一枚，现在开始准备，大家跟紧我……”

　　随着四架三角翼飞机再一次盘旋了一圈，然后呼啸着掠过山顶的时候，李元聪大喊一声：“各机依次投弹……”

　　他身后的那个投弹手听到李元聪的命令，马上拉开了简易投弹装置，一枚120毫米迫击炮弹改装的炸弹，瞬间离开了集体，砸向了宋涛他们旁边近百米的一片老林子。

　　他们这些天载着几枚拆除了引信和炸药的弹药，专门训练了几次，因为飞行高度低速度慢，所以投弹的精确度经过几次的试投，精度非常低。

　　“轰”的一声惊天动地的巨响。

　　一枚120毫米迫击炮弹，瞬间就在那片老林子里轰然爆炸，杀伤半径可以达到十五米的高爆炮弹，让那些刚才用于躲避子弹手雷的树木，这次却都成了摆设。

　　一人抱的大树都能瞬间炸断，巨大的冲击波，裹挟这无数弹片，把半径十五米内的土著崩得四分五裂，无数破碎的树干树枝，还有土著的散碎尸体被高高的抛向了天空。

　　随着另外三架三角翼飞机上面炸弹陆续投下，顿时就把隐藏在这片老林子里的几百名土著炸得四分五裂。就算是侥幸没有被炸死的土著也被炸懵炸傻了。一阵阵巨大的轰鸣声，让他们双耳失聪，七窍流血，头昏眼花的已经失去了意识。

　　四架三角翼飞机一遍遍的在周围盘旋，肆无忌惮的蹂躏宋涛他们周围的山林。等到他们把各自飞机上的炸弹扔的一干二净以后，宋涛所在的那处山头的周围，到处都狼藉一片，像是末日降临一般。

　　短短一会儿的功夫，好似天崩地裂的一阵轰响，把蜷曲在山顶的宋涛他们，也震得有些神志不清了。幸亏大家双手悟着耳朵，张大了嘴巴，死死的趴在大树的下面，这才避免了进一步的伤害。

　　轰炸过后，他们从地上爬起来，晃晃悠悠、傻傻呼呼的看着这片老林子。周围就像被翻了一遍似的，浓郁的硝烟四处弥漫，无数大树被炸得拦腰折断，还有那遍地散碎的尸骸，无数碎肉鲜血崩得到处都是。原本围困他们的土著早就跑得没影了，只留下遍地的血肉残骸，散枝断木。

　　宋涛和王小杰几个参与突击的队员，身上的几只骨箭还没有拔下来呢，他们现在身上鲜血淋漓，俨然是一个个血人。可是他们一点都不在乎，一屁股坐在地上，然后一仰身，仰面朝天躺在地上哈哈大笑了起来。

　　笑得酣畅淋漓，笑得洒脱豪迈……

　　宋涛在身上摸了半天，愣是没摸到一盒烟，可能是不知道什么时候掉了，他大喊道：“谁有烟，给哥拿一根……”

　　一个队员走了过来，拿出一根烟点上，放在宋涛的嘴里，然后默默的为他处理着几处箭伤，直到这时候，宋涛才感到一股钻心的疼痛，从他身上的几个地方传来。

　　他狠狠的吸了一口香烟，由于吸得太急，把他呛得剧烈的咳嗽。这时，耳边又传来了李元聪的声音：“宋涛，确认一下战果，你们周围的敌情是否解除。”

　　宋涛想用手把烟拿掉，但是不知道为什么，怎么也抬不起胳膊了，只能一口把嘴里的半截香烟吐掉，旁边的那名特战队员帮着他按下了通话按钮。

　　“确认个屁，都被你们炸跑了，哈哈……老李，刚才我骂人不对，你别介意，你们干的真特么漂亮，哈哈……”

　　李元聪正在周围盘旋，听到宋涛的话，顿时也长出了一口气。他又对着话筒笑道：“如果没有危险，我们就返航了，我们争取今天再飞来一趟，你们需要什么补给，我们帮你们送来。”

　　“弹药、药品弄来一些，对了，给我们弄一些催泪瓦斯弹，这东西在这里比手雷枪榴弹还好使，就这样吧，其他的我想到了，再用电台呼叫老高。”

　　“那好，我们现在马上返航，你们注意安全，就地固守待援，我会将你们的情况汇报给总指挥，回见……”李元聪说完就挂了通讯，然后带着另外三架三角翼飞机呼啸而去。

　　李明从高建国那里得到了两名员工被成功解救的消息，非常高兴。当他得知两名员工的伤势很重，而且宋涛那里的情况也不是太好，顿时就急了。

　　其他人也都是心急如焚，玩命的驾驶着吉普车，疯了似的横冲直撞。道路情况实在是太糟糕，一路已经有两辆车抛锚或是开进了沟里，他们不管不顾，卸下了车上的武器，接着一路狂飙。

　　高建国也加快了速度，因为前面有李明探路，所以走得还算顺利，但是也扔下了一辆吉普车。正当他们焦急的赶路，准备接应宋涛的时候，李元聪带机返航，把宋涛那里的情况和李明、高建国做了汇报。

　　大家听到这个消息，一直悬着的心终于落了下来。但是他们并没有减速，依然是全速开进。原定第二天上午抵达，可是他们居然在凌晨就到达了9号地区。

　　宋涛他们在那处山顶已经呆了几个小时，天色已经漆黑如墨。他和王小杰几个受伤的人，伤势也有些恶化了。虽然李元聪第二次来的时候给他们送来了不少药品，但是他们几个耽误的时间太长，这次过后歇几天是免不了的。

　　突然，宋涛耳机里传来了李明的声音：“兄弟，哥来了，还挺得住吗？”

　　随之传来的是高建国的声音：“宋涛，老子到了……”

　　宋涛听到了李明和高建国的声音，心里顿时就觉得暖暖的，原本紧绷着的神经也瞬间松弛了下来，一股季度疲乏的感觉顿时在他的身上蔓延开来。他的眼睛莫名的湿润了，眼泪也不争气的流了下来。


第120章 凝固汽油弹

　　李明领着一个排，还有随队而来的忠良医疗小组在凌晨的时候赶来了。他们本来一直在担心两名重伤的员工，可是来了才知道，宋涛他们也都是受了不轻的伤。

　　看着兄弟受了重伤，李明的脸色顿时就阴沉了起来。但是他并没有多说什么，只是默默的拍了拍宋涛的肩膀，然后紧紧的握住了他的手。

　　等到肖忠良把大家的伤势简单的处理完，李明就大声的下达了撤退的命令。然后背起自己的兄弟向山外走去。宋涛舒服的趴伏在李明的身后，笑着道：“哥们，这一次我还以为再也见不到你了呢。”

　　李明脸色阴沉无比的道：“别特么胡说，一帮土鳖还能留下我兄弟。我兄弟是谁啊，那是特战精英，万军之中取上将首级的人物。”

　　宋涛听了李明的话，哈哈大笑。可是笑得有些嚣张，又牵动了伤口，疼得他直抽抽。李明也跟着哈哈大笑道：“你还是老实呆着吧。”

　　等他们走到大部队集结的9号地区的时候。高建国带着各分队负责人已经等候多时了，他们也对公司两名员工的伤势比较担心。

　　当李明他们从山里出来的时候，马上就走了上去，可是大家一看宋涛他们包的跟粽子似的，顿时就急了。当他们问清楚了事情的原因，心里也气愤不已。

　　高建国转过头凝重地问道：“肖忠良，那两个员工还有宋涛的情况怎么样？”

　　肖忠良擦了擦额头上的汗水，满脸阴沉的道：“两名员工的情况有些糟糕，其中一个好像是内出血，我准备马上把他们送回海参崴做进一步的检查，另一名员工身体多处骨折，右臂比较严重，可能需要很长时间才能矫正过来。幸亏宋涛把他们救了出来，要是再晚一两天，那就坏了。”

　　他回头看了眼宋涛。摇了摇头道：“他们几个倒是问题不大，土著们用的都是骨箭，伤害并没有那么重。但是他们流血过多，而且伤口太多，长时间没有得到专业的处理，现在都已经出现高烧状态，他们也要跟我回海参崴。”

　　高建国点了点头，凝重的道：“我派人护送你们回去，一定要不惜一切代价救治两名员工，宋涛他们几个也要全力救治，他们是此次行动的功臣。”

　　肖忠良带着几个伤兵离开了以后，高建国就召集了各分队的负责人到了他的临时指挥部，他指着地图上的9号地区，凝重地说道：“这条河在现代社会的地图上是找不到的，我们制定计划的时候也并没有把这条河考虑进去。现在看这里的地形对我们极为有利，沿着这条河就可以直接抵达乌尔古部落。”

　　大家听了高建国的话，全都送了口气。他们可再也不想在进山了，虽然海参崴附近并没有太高的山脉，大多都是起伏的丘陵，可是这里的到处都是老林子，环境非常复杂。

　　高建国看了大家一眼，严肃的道：“部队半个小时后出发。各个分队按照昨天指定的计划依次前进，今天中午之前，各分队必须在乌尔古部落南部集结完毕。

　　现在公司几百名辽民尸骨未寒，还有我们两名被他们掠去的员工，凄惨的样子你们也看到了。我们一直就遵循着低调发展的策略，就算是锡林部落偷袭了我们，我们也没有穷追猛打。现在看，我们的做法确实有些温和了。

　　我们以前一直不想过分刺激后金政权，一心想在这里安心发展。可是在这个时代，就算是一只羊，也都有着一种狼的心态。如果我们这一次不作出激烈的反应，以后绝对是后患无穷。

　　今天的进攻我只有一个要求，就是把乌尔古部落极其附属部落从地图上抹除。这次行动结束，我们还要把远东公司方圆百里的所有部落，都要纳入我们远东公司的势力范围。不管是谁，敢于阻挡我们远东公司的铁拳，我们就把他们连根拔除。”

　　大家目光炯炯的看着高建国，自从公司受到袭击以来，大家的心里都憋着一股子劲儿。尤其是看到了两名被俘员工的惨像，心里早就憋着一股熊熊烈火。

　　高建国看到大家的情绪比较高涨，满意的点了点头，然后阴沉的道：“这次行动如果有人觉得接受不了，可以现在就提出来，我会适当对你们的工作作出调整。但是现在不说，别特么到了行动的时候，再跟我讲什么仁义礼智信，我们是一支有着严格组织纪律的军事部队，有意见可以，但是必须保留。如果我发现谁在战场上跟我唧唧歪歪，那就别怪我不客气。我们军委会不要你这样的窝囊废，被人打了左脸还把右脸伸过去的奴才，趁早给我滚蛋。”

　　看到大家并没有人提出异议，高建国大手一挥道：“藤田、健二你们留一下，其他人都滚蛋吧。”

　　两人已经转身要离开了，听到了高建国的话，顿时受宠若惊的转过身，来到了高建国的面前，深深的鞠了一个躬，齐声说道：“拜见将军大人。”

　　这两个人现在的心情激动啊，他们已经知道高建国才是军方的一号人物了，所以在高建国面前，非常拘谨。高建国笑着道：“今天的战斗可能会很快结束，我决定派你们敢死军去打扫战场，这个任务很艰巨，一定要把战场清理干净。”

　　两人一听，马上就是深深地鞠了一个躬，大声说道：“嗨……”

　　旁边的健二想了下道：“将军大人，有没有需要我们注意的事情。”

　　高建国微笑了一下，一副你很有前途的表情，微笑着道：“我的要求就是，对乌尔古部落，战场一定要清理干净。至于其它附属部落吗……我们公司的劳工都是单身，还有你们这些敢死军战士，在战场上我们奋勇拼杀，可是现在都没有成家立业，我们也一直想为大家分忧。”

　　藤田听得一头雾水，可是健二已经明白了高建国的话，他拉着藤田一起深深的鞠了个躬，大声地说道：“嗨……将军大人，我们明白了。”

　　高建国一摆手，严肃地说道：“你们回去准备吧，今天你们的任务很重，绝对不能出差错。”

　　等藤田他们离开以后，高建国转过头，对李明笑道：“有敢死军为我们干这些脏活累活，真的不错。让战士们下手确实是个问题，毕竟都是现代人。教导队的那些兵，我们也不想让他们变成兽军。哈哈……小日本却没有这样的心里负担。”

　　他们一边走一边聊，来到了外面的时候，部队已经整队完毕。高建国一挥手，大喊道：“出发……”

　　随着他的一声令下，机动加强营的各分队开始陆续启动。李明带领UAZ-469吉普车在前面开道，后面是BTR-60装甲输送车和UAZ-469吉普车，最后面是五十辆UAZ-3172越野车以及十辆卡玛斯卡车。

　　部队浩浩荡荡的沿着河滩一直向东挺进，因为这里的路况非常好，行进了两个多小时，部队就已经到了乌尔古部落的南面。这时，空中传来了一阵飞机马达的轰鸣声。

　　“报告总指挥，空军四架轰炸机携带凝固汽油弹，已经飞临战区上空，请下达作战任务。”

　　高建国转过头对身边的李明说道：“来的倒真是时候，正好用上他们。”

　　他拿起话筒，大声地说道：“你们这次的任务，就是把乌尔古部落后面的几座大山的密林，都给我用凝固汽油弹给我点燃了，把他们的后路给我封死，我今天要把他们一锅端了。”

　　李元聪接受了命令，就带领四架三角翼飞机呼啸着飞过乌尔古部落，把他们携带的凝固汽油弹投到山中的密林里，随着密林中传来的一阵阵闷响，一片片火焰瞬间冲天而起。

　　这种燃烧弹也是公司技术部的专家技术人员，利用这几天的时间做出的简易凝固汽油弹。虽然样子极其简陋，可却是按照正规凝固汽油弹的原理制作的，这东西并没有什么太复杂的技术，要是想山寨一下，凭借远东公司的现有技术完全可以实现。

　　只是一会儿的功夫，周围环抱乌尔古部落的山峰中密林已经被熊熊的火焰所笼罩，就像一个烈火的牢笼，把乌尔古部落团团的包围在中间。

　　加强营的车队到达乌尔古部落对岸的时候，部落里已经乱成一团了。部落中那个巨大木屋的外面，酋长乌尔古和部落的萨满，在几十个粗壮的部落勇士的保护下，正目光衰败的看着部落南面的那一排钢铁怪兽。

　　乌尔古冲旁边的一个勇士大声喊道：“萨哈哪去了，我要亲手宰了他，要不是他，我们怎么可能招惹这么强大的部落。”

　　旁边的萨满巫师面色惨然的摇了摇头道：“萨哈昨天就不见了，而且他还偷走了一支火器。我们部落怕是度不过这一劫了，现在我们去外面向他们乞和吧，哪怕我们两人死在他们手里，也为部落的孩子们留一条生路吧。”

　　这时，四架三角翼飞机从乌尔古部落的上空掠过，在乌尔古部落周围肆无忌惮的大肆投掷凝固汽油弹，引发了无尽的猛烈山火，炙热的气息在部落里四处弥漫。

　　萨满巫师脸色惨白，闭上了眼睛慢慢地说道：“让勇士们准备战斗吧，希望他们能放过部落里的女人和孩子。”


第121章 灰飞湮灭

　　高建国看着远处疯狂肆虐的山火，转过身对他身后各部门的指挥员发布命令：“炮兵分队自行选择地点建立炮兵发射阵地。其它分队把部落封锁起来，等到炮火准备完毕，马上给我推上去，不要放跑一个。敢死军大队、山地游击队随时准备突击，严格清理战场。”

　　听到高建国的命令，所有人轰然响应。大家各自离开，开始进行最后的战斗准备。

　　藤田和健二站在敢死军的前面，目光冷酷的看着远处那冲天的火焰，眼中闪烁着疯狂的神色。身后的敢死军武士，他们身上散发到一股肃杀的气氛，虽然都戴着鬼脸面具，看不清楚他们的表情，但是给人感觉就像一群来自地狱的恶鬼修罗。

　　山地游击队的当地土著，大都是头一次经历这样的战斗，也都是一副激动的表情。本拉灯站在队列中，虽然常年在山林中与野兽搏斗他，虽然刚刚经历了一场艰苦的战斗，可是他的心情还是非常激动。置身在这样的环境里，总会让你不自觉的融入其中，让你热血沸腾。

　　“报告总指挥，炮兵阵地准备完毕……”

　　高建国耳机中传来了炮兵处长商明的声音，他冷笑了一声，然后对着耳机阴森森的道：“商明，把炮弹都给我打出去，炮击结束以后，如果乌尔古部落还有一间完整的房子，你这个炮兵处的处长就别特么干了。”

　　“是！保证完成任务……”

　　商明接到了高建国的命令，转过身对着各个炮位大声喊道：“都给我打起精神来，把炮弹都给我打光。这么近的距离，要是还打不好，你们都特么一头撞死算了。平时天天跟我吹牛逼，现在见真章了，所有人都盯着我们呢，别给我们炮兵处丢人。听我口令，发射……”

　　炮兵处的人听到商明的话，眼睛也红了，炮兵观测小组快速的计算出射击诸元，连试射都省了，直接发布了射击的命令。六门120毫米迫击炮，十门82毫米迫击炮，近乎同时轰鸣了起来。

　　“嘭……嘭……”

　　一阵沉闷的炮声响起，一枚枚迫击炮的炮弹刹那间射了出去，在天空中划过一条弯曲的曲线，呼啸着砸向远处的乌尔古部落，传来一阵阵刺耳的啸鸣声。

　　“轰……轰……”

　　一枚枚迫击炮弹轰然落下，在乌尔古部落里剧烈的爆炸了起来。一枚120毫米迫击炮弹正好落在了部落中部那间大屋的上面，大屋瞬间就被炸得四分五裂。无数散碎的木屑，夹杂着人体的血肉尸块，眨眼间就被崩得四处翻飞。

　　部落里已经彻底乱了，一千多名部落里最强大的勇士，正集结在部落的大门前，准备对部落外面的敌人发动攻击，可是一轮剧烈的炮火砸下来以后，看到自己的家园被对方肆意摧残，他们的眼睛顿时就红了。

　　他们打开大门，疯狂的向对面河滩的那些钢铁怪兽冲了过去。眼睁睁的看着身后的家园，正被眼前的敌人所蹂躏，祖先留在他们血脉里的勇武也被彻底的激发了出来。

　　面对着对面一个个巨大的钢铁怪兽，他们毫不畏惧，举着鱼叉弓箭，大声咆哮着冲了上去。

　　但就算再勇武的野女真土著，也无法撼动现代火器发射的泼天弹雨。随着高建国一声令下，百余挺轻重机枪，近乎同时喷射出炙热的火焰。

　　随着一枚枚子弹洒向对面的人群里，那些英勇的野女真土著被无数子弹打得纷纷倒飞而去，但是后面的却依然大声咆哮着冲了上来，前赴后继的倒在了冲锋的路上，一个个身体上都被打得千疮百孔。

　　仅仅是刹那间的功夫，千余名野女真土著就都倒在了河滩的前面，遍地尸骸，血流成河。

　　随着一枚枚炮弹不断落下，整个乌尔古部落弥漫着腥风血雨，哭喊声、惨叫声和炮弹剧烈的爆炸声此起彼伏。一间间残垣断壁，也都燃起了熊熊的火焰，到处都弥漫着人肉烧灼的气息。

　　藤田和健二此时已经被眼前的景象，惊得目瞪口呆。虽然他们知道主家强大无比，可是直到今天他们才知道，主家的实力深不可测，根本就不是他们所能揣测的。

　　他们身后的敢死军武士，更是被彻底的震撼了，他们眼睁睁的看着一座庞大的部落，在主家强大的炮火面前，就像纸糊的一样，简直不堪一击。转瞬间就被轰击得灰飞湮灭。

　　这些来自日本的武士，几乎都是有着家族传承的武士。从小就在父辈的耳濡目染中长大，每当他们听着父辈们谈论起当年那一场场惨烈的合战，都会令他们激情澎湃。

　　可是今天他们才知道，就算当年最强大的武田氏骑兵、织田家的常备军到了这里，在这样的炮火之下，也一样会刹那间化为齑粉，不堪一击。

　　山地游击队的本地土著，更是看得全身颤抖，脸色苍白。这样的情景已经超出了他们所能理解的范畴。除了神灵的力量，他们实在是想不出还有比这个更强大的存在了。

　　远东公司的战士们，也都是满脸潮红，内心激潮澎湃。和平时代的军人，可能一生都会永存遗憾，没有经历过硝烟的洗礼，没有炮火的轰鸣，只能默默坚守自己的那一份执着。只有战火纷飞的战场，才能体会出军人真正的价值，只有那里才是他们叱咤风云的舞台。

　　虽然他们很多人曾经参加过的演习，那时火力准备的炮火，甚至比现在要猛烈千倍万倍，但是演习就是演习，怎么可能和今天这样的场景相提并论。

　　疯狂的炮火终于结束了，刚才喧闹的山谷变得异常沉静。硝烟散尽，一副好似末日般的场景呈现在大家的眼前。原本部落里一排排木屋已经消失不见，好像整座山谷被翻了一遍似的。

　　高建国沉声道：“敢死军以小队为单位突击，进入乌尔古部落清理战场，山地游击队配合敢死军作战。阻击手占领有利地形，各就各位为突击部队提供精确火力支援。”

　　藤田接到高建国的命令，并没有回头，而是非常装逼的一摆手。随手从身后抽出武士刀，率先走了出去。他身后的健二和所有的敢死军武士，也都抽出武士刀，紧紧的跟在藤田的身后。

　　一帮敢死军武士走得很慢，但是他们释放出来的杀气，就好像乌云压顶一般，慢慢的向乌尔古部落压了过去。就连跟在他们后面的山地游击队，都能感到前面的那一股阴森森的气息，让他们感到头皮发麻。

　　本拉灯端着钢丝弩，紧张的跟在敢死军武士的后面，眼睛死死的盯着前方那座充满了硝烟的部落。直到他们踏足这片部落，才真正领略到刚才那一阵炮击带给这里造成的伤害。

　　一个野女真土著从一堆残垣断壁中爬了出来，他在刚才那波密集的炮火幸运的活了下来。但是他几乎被震得失去了神智，摇摇晃晃的站在那里，四下打量着周围。

　　过了很久，他才反应了过来。自己的家园已经彻底的毁了，只是他还没来得及悲伤，就看到前面走过来一群矮小的人，这些人给他的感觉，就好像一群人形的野兽一般，充满了暴戾的杀气。

　　“啊”

　　藤田大吼一声，几步就冲了过来，手起刀落，把这个野女真土著生生的斩成两半。其他敢死军武士也纷纷走进部落，踩着土著人的尸骸，在残垣断壁中不断寻找活着的野女真土著。

　　虽然刚才的炮击无比猛烈，但还是有一部分人幸运的活了下来。可是等待着他们的却是敢死军武士手中的武士刀，就算是有人逃过敢死军的屠杀，也会死在山地游击队的弩箭之下。偶尔有一个漏网的人，刚想逃离，布置在外围的阻击手也会一枪打爆他的脑袋。

　　整整一下午的时间，在敢死军和山地游击队拉网式的搜索下，整个乌尔古部落仅存的一些生还的土著，也都死在了敢死军的屠刀之下。这里有男人女人，老人孩子，但是敢死军的眼里，没有什么区别。

　　到了晚间，河滩上出现了一个由几千颗人头堆成的京观，山谷里的乌尔古部落也燃起了熊熊大火，原本在方圆几百里强大无比的乌尔古部落，仅仅一天的时间就灰飞湮灭。

　　第二天开始，加强营化为一个个独立分队，开始横扫周围大大小小的部落。很多部落都是沿河而居，或是生活在这条河的支流附近。谁也没有想到，乌尔古部落竟然在一天之间就被灭了个干干净净。

　　直到部落被围住，他们才反应过来，面对突如其来的攻击，他们这些小部落哪能禁得住啊。除了十几岁到二十几岁的部落土著女子，剩下的鸡犬不留。

　　敢死军武士杀人杀的眼睛都红了，在现代武器的火力支援下，敢死军武士和山地游击队，只有几十个轻伤员，而且大部分都不影响接下来的战斗。

　　几天下来，方圆几百里的空中都笼罩着一片血色，很多年以后，这里都鲜有人迹，好似一片鬼蜮。


第122章 满载而归

　　经过了十几天的征战，部队重新集结。这次回来可就不是空手而归了，每支部队都押着大队的土著妇女和成群的牲畜、马匹，而且所有的车辆都塞得满满的，就算是大牲口和马匹上都装着一包包的战利品。

　　光是各种肉干就是不计其数，而且都是他们平时狩猎的狍子、鹿、犴、野猪、熊的肉制成的肉干，各种江河里的鱼制成的鱼干。还有能堆成几座小山的各种兽皮，属鹿皮、貂皮、水獭皮和狐狸皮最多，还有少量的熊皮、虎皮。

　　还有大量山上采集的老参，以及各种草药、虎骨、鹿茸等珍贵中成药，足足几千公斤。山里的木耳、猴头、菌菇等山货那就更多了，根本无法统计。

　　除了这么多野味和山货，还有一千多匹战马，近千头大牲口，包括大量养殖的鸡、鸭、羊、鹿等家禽牲畜。还有无数风干的雉、鸭、松鸡、黑山鸡、山鹊、啄木乌、黄鸟、鹌鹑、雁等野生禽类。

　　当然，最珍贵的还是两千多名各个部落的女人，他们被皮索统一拴在胳膊上，弄成长长的一串，浩浩荡荡的押解了回来，一个个的脸上都苍白无神，悲凉中带着恐惧。

　　土著部落的女人，其实并不怕被人掠走。部落相互之间战争，女人是土著人争夺的资源之一，到了哪里都是过日子，只要生下孩子，这人也就安定了。在这个适者生存的外东北，根本容不得她们仇恨和悲伤，活下去才是最重要的，部落毁了以后，这些女人也只能依附别的部落生活。

　　高建国和李明站在这么庞大的战利品面前，也都被震撼得目瞪口呆。高建国一拍脑门，懊恼的道：“早知道这帮土著鞑子这么富有，我就不会下令炮击了。乌尔古部落的东西肯定会更多，真是失策啊。麻痹的，告诉战士们，回去的路上都别闲着，把这一带的部落都给我扫了。”

　　有了高建国的命令，整个部队顿时一片欢腾。他们在回去的路上足足耽误了二十多天的时间，沿途扫荡了几十个大大小小的部落，又狠狠的捞了一票，光是女人就弄了一千多。

　　当他们回来的消息传到海参崴的时候，公司的所有员工都放下了手中的工作，在他们回来的道路两旁夹道欢迎，这一次绝对是自发的，这次军委会为了解救两名被掠走的员工，几乎倾尽所有兵力奔袭几百里，十几名特战队员还冒着危险深入敌人纵深，成功的救回了两名员工。

　　为此，宋涛、王小杰等几名特战队员还身受重伤，这也让公司的所有员工都非常感动。林场受袭之前，他们并没有什么危机感，甚至很多人都有种凌驾于别人之上的感觉。

　　可是这一次，他们才深深的知道，他们所在的这个时代，是明末乱世。他们孤悬在海参崴这个蛮荒之地，身边遍布着无数凶悍的异族土著，直到此时他们才深刻的认识到团结的重要性。

　　这一次可比日本妹子到来的时候热烈多了。为了活跃气氛，各个部门还把手下的辽民也都召集了起来。钱兵还特意给日本劳工放了一天假，让他们也来了。还有那些当地的土著临时工也都和大家挤在了一起。

　　大家早早的就站到马路的两边，兴奋的等待着部队的回归，很多人自制了很多礼品、彩带、鲜花来到现场。甚至有的人还抬出了大鼓，“咚……咚……”的敲了起来。

　　高建国和李明听到了这个消息，倒是没怎么当回事，一个多月的征战，几乎天天都是风里来雨里去的，在深山老林里艰难跋涉，他们脸都没来得及洗一次，身上的衣服更是破烂不堪，一个个的体力也几乎达到了极限。

　　搞什么形式主义啊，部队就这副样子进城，也不换什么新礼服，不搞什么分列式。这样的状态才是军人出征回来的样子，我们也不是给那个皇帝看的，只是接受我们自己公司员工的检阅，用得着弄得跟什么似的吗。

　　最后决定部队直接纵队入城，象征意义的在城里走一圈得了，能有几个人看啊。只是让后勤部弄来了很多拖车，把所有缴获来的战利品把每辆拖车装得满满的，做出一副满载而归的样子。

　　既然决定入城式简单一些，那大家就不必有什么准备了，只是把队形重新调整了一下。李明提出让敢死军大队站在所有部队最前面，作为第一个入城的队伍。

　　李明提出这个提议的以后，大家并没有什么异议，毕竟大家都是军人，最讲求的还是战绩。而且大家都没把这次入城式当回事，毕竟公司的员工都很忙，谁有那个闲心来迎接他们，你以为你是日本妹子呢。

　　作为军委会的尖刀部队，敢死军大队自从成立之日起就每战当先，伤亡率也是所有部队最高的。而且包揽了军委会所有的脏活累活，既然想让人家拼命，那就要给人家同样的荣誉和待遇。

　　所有参战部队的战士都是徒步入城，车辆跟在各分队的身后。每名战士也不用洗漱什么的，只是把装备收拾利索，而且做到队列整齐就行。

　　海参崴这边留守的乔海鹏等人，和李明、高建国他们取得了联系，得知部队入城仪式，只是简单的纵队行军入城，都感觉到非常遗憾。但是他们也要积极准备，他们让后勤部政治部的留守人员都动员了起来。

　　现在部队各方面建设还都是刚刚起步，军乐队什么的还没影呢，所以只能放音乐了。所以就求助信息中心等部门，在部队经过的道路两边，设置了很多高分贝喇叭。

　　但是选择入城式进行曲的时候，一帮德派、俄派和本土派为了入城式进行曲争论不休。什么装甲兵进行曲、掷弹兵进行曲，什么神圣的战争、苏军进行曲，还有我军的解放军进行曲都弄出来了。

　　最后乔海鹏一看也别特么争了，所有的进行曲都来吧，来个循环播放大杂烩得了。尽量把我军威武雄壮的风貌展现出来。留守部队人员非常紧张，只好把新兵营的新兵也都动员了起来。

　　海参崴这里已经闹翻了天，可是在林场的部队却非常平静，毕竟不用怎么准备，大家按照正常纵队进城就是了。

　　所以各自上车就向海参崴开了过去。

　　部队到了距离海参崴还有一公里的地方下了车，按照已经安排好的队列顺序，整理好各自的整容仪表，然后一个个分队整理好队列，向海参崴的方向分成三排纵队前进。

　　每个部队的指挥官都走在部队的最前列，大家都没怎么当回事，以为就是军委会弄个形式，那帮知识分子、技术宅谁能来给他们这帮兵痞捧场。

　　但有一只部队却非常重视，那就是第一个进城的敢死军大队。当藤田得知他们敢死军大队走在所有部队的最前面，让第一个入城的时候，激动的眼泪都要流下来了。

　　藤田和健二“噗通”的一声，就给高建国和李明跪下了，把头深深的埋在地上，大声地喊道：“谢谢将军大人把这个荣誉留给敢死军大队，敢死军大队所有武士，一定会为主家拼死沙场。”把高建国和李明一帮人弄的直楞。

　　藤田和健二回去以后，开始一遍遍的检查各个武士的着装和装备，而且把武士刀都从后背拔了出来，插到了自己的腰带上，弄的跟什么似的。

　　可是当部队走到海参崴外面的时候，所有人都觉得气氛不对了。因为离海参崴很远的地方，就已经有人在那里等着了，一看部队过来了，马上跑回了海参崴。

　　不一会儿，海参崴就传来了一阵巨大的欢呼声，高建国和李明一看也紧张了起来。他们这回不得不重视了，把部队重新整顿了一番，又检查了一下着装军容。

　　高建国看着战士们一个个满脸风尘，跟个泥猴似的，心里这个后悔啊。他转过头对李明道：“早知道这样就让战士们洗一洗了，今天非点丢大人不可，这一个个弄的跟叫花子似的。”

　　李明也苦笑着摇了摇头道：“已经来不及了，现在只能硬着头皮上了，尽量展现出我们的精神风貌吧。”

　　高建国听了也只好点了点头，然后和李明站到了队列的最前面，大声地喊道：“都特么精神着点，别给我们军委会丢人。听我口令，齐步……走……”

　　部队在高建国和李明的带领下，大步走进了海参崴。部队刚一走进去，雄壮激昂的军乐曲就响了起来。让所有的战士顿时精神一振，都把腰挺得笔直，眼神也都变得无比的犀利。

　　早已等候多时的公司员工，还有那些辽民劳工、日本劳工以及当地土著临时工，顿时就大声的欢呼了起来。部队所有的战士，都被这一阵轰天般的欢呼声弄的不知所措，他们可没有想到会有这么多人来迎接他们。海参崴的几万人几乎倾巢而出，这场面可比迎接日本妹子那一次大多了。


第123章 入城式

　　“嘭……嘭……”

　　战士们踏着整齐的步伐，听着激昂豪迈的军乐曲，一个个挺胸抬头，紧紧地握着手中的钢枪，大步走向前方。在场的所有人都能感觉到，一股威严肃穆的气息弥漫开来。

　　当部队全部走进海参崴的时候，所有的员工都惊呆了。他们眼前的这些战士，一个个脸上布满了灰尘汗渍，蓬头垢面，满脸胡子拉碴的。身上的衣服更是破烂不堪，战士们的眼里虽然无比犀利，却依然掩饰不住那深深的疲惫之色。

　　脚上的战靴也因为长时间在山林中跋涉，也弄的几乎肮脏灰暗，一个个就跟在泥里打了几个滚似的，看着就让人心酸。大家都停止了欢呼，默默的看着眼前一队队威武的战士。

　　大家看着看着，突然觉得胸口像是被什么东西堵住了似的，所有人都不约而同的感到鼻子发酸，感情脆弱一些的人已经流下了眼泪。这就是他们公司的战士，为了保护我们的安危，顶风冒雨连续征战了一个多月，不知道在外面受了多少苦啊。

　　所有员工的心，在这一刻都好像紧紧的凝聚在了一起。大家心里都不约而同的有了一个想法，那就是，所有和自己一起来到这个时代的人，就是自己的亲人、兄弟。

　　他们擦干眼角的泪水，开始更加疯狂的嘶吼，忘情的和身边的人拥抱，大家忘乎所以的大声喊着、哭着，就连几十岁的老人都像个孩子似的，尽情的渲泄着自己的情绪。

　　走在队伍最前方的高建国和李明，也被眼前的一幕弄得非常激动，看着大家如此热烈的欢呼，他们也不禁心潮澎湃。队列里的战士们看着公司的员工，泪流满面的在那里嘶喊，他们心里感到无比的自豪。

　　大家都没有想到，这次公司的员工几乎全来了，就连以前对他们军委会从来都不感冒的那些技术部的老家伙，也都赶到了这里。看着这些几十岁的老家伙脸上的也挂满了泪水，所有的战士都油然升起一股从未有过的使命感。

　　他们的眼神变得无比的坚定，步伐也更加的稳健有力，随着激昂的乐曲大步向前。

　　王海洋也站在人群里，他听着雄壮威武的军乐进行曲，看着那一队队满身征尘的战士从他的眼前走过，那威严肃穆的气势，让他和教导队的所有官兵都充满了向往。

　　今天大部分辽民也都来到了现场，自从林场被袭击以后，几百名辽民的死，让他们都有了一种兔死狐悲之感。同是天涯沦落人，历尽了千辛万苦从鞑子手里逃了出来，又经历了几年饥寒交迫的煎熬，好容易让大家有了个落脚的地方，这好日子才过了几天啊。

　　但公司却做了一件让他们难以置信的事情。他们召集了所有的辽民，为死去的几百名死难者举行了一次声势浩大的追悼会，每具辽民的尸骨都装在一副上好的棺木中，被安葬在这个海参崴北部的一座公墓里。公司还为每个辽民都竖了一块墓碑，上面刻上了死者的名讳。

　　追悼会这一天，公司在家的常委全部到场，远处炮位的火炮发出一声声轰鸣，码头的所有舰船拉响一阵阵汽笛。在凄楚的哀乐声中，王和亲自致悼词，并感谢他们为公司做出的贡献。公司各个部门都为死难者敬献了花圈。最后所有人为死难者默哀。

　　那一天，公司的辽民劳工悲痛欲绝，很多人都嚎啕大哭，虽然他们对那些死去的辽民感到悲伤难过，但是也非常欣慰，这些死去的辽民，后事办得如此隆重，就算是死也值了。古人死后最重后事，他们这些苦逼的辽民，死了能有一副薄皮棺材，找个荒郊野岭草草一埋就算是大手笔了。

　　可是今天这个场面，让所有辽民对远东公司都有了浓浓的归属感，直到今天他们才打心里把这里当成自己的家。看着一队队威武的部队从他们的眼前走过，让他们无比的兴奋。这是他们自己的部队，这次部队出征，就是为几百名死去的辽民报仇去了。所以当部队进城的时候，他们也都发自内心的欢呼呐喊。

　　公司的土著临时工，也被现场的气氛所感染，跟着其他人一起欢呼呐喊。当山地游击队走过来的时候，他们这里的气氛已经彻底的疯狂了。

　　走在队伍前面的敢死军大队，这帮家伙都还戴着那个鬼脸面具，自从他们拿到这个面具，他们就从早到晚戴在脸上，生怕别人不知道他们邪恶似的。再配上他们身上散发出的那一股慑人的杀气，让周围的人都凭空的感觉到一阵阴森森的气息。

　　他们刚一走进海参崴时候，也被这个宏大的场面惊得目瞪口呆。作为苦逼的流浪武士，何曾经历过这样的场面，道路两边的足足汇聚了几万人，大声的欢呼着，无数丝带鲜花洒在他们的身上。

　　此情此景，让这些从小就在先辈耳濡目染的影响下，立志成为一名在战场上拼死沙场的武士，感受到了无比的荣誉，他们此时已经泪流满面。

　　那雄壮威武的军乐进行曲，更是让他们心潮澎湃，几万人的疯狂嘶喊，也让他们心里激动不已。他们挺胸抬头，左手紧紧的握着腰间的武士刀，迈着整齐的步伐，雄赳赳气昂昂的向前走去。

　　队列刚刚走过，后面的车队也缓缓的开了过来，虽然这些天所有的车辆都在四处征战，弄得车身上肮脏不堪，满身泥泞。这样一弄却显得比以往狰狞邪恶了许多，吉普车、越野车、BTR-60装甲输送车、6X6卡玛斯军用卡车一辆辆依次驶过，让人感受到一股泰山压顶般的气势。

　　当大家看到车辆后面挂着的一辆辆拖车里那堆成小山似的各种肉干鱼干、皮毛山货、山参药材等战利品的时候，大家的欢呼声更加的热烈了。

　　队伍的最后面，是数千名土著妇女，她们身上的皮索已经被解去了。但她们不知道这里是什么地方，道路两边那一道道炙热的目光，让这些土著女人却更加的恐惧了。

　　公司员工对这些土著女人并没有什么兴趣，可是几万辽民和日本劳工却显得非常疯狂，他们现在吃得饱，穿得暖，现在唯一的念想可能就是这个了。

　　虽然这些土著女人一个个蓬头垢面，长相也大多都不怎么样，但这些苦逼出身的辽民和日本劳工谁还管那个啊。属那帮小鬼子叫的最欢实，公司对他们一直是集中营式军事化管理，这下子可算是放出来了，顿时就丑态毕露，一个个上蹿下跳的不知道怎么抖擞好了。

　　部队沿着海参崴走了一圈，公司的员工们也跟了一路，一直跟到了教导队的操场上。王和以及各位常委、委员刚才也在欢迎队伍的人群里，可是他们并没有露面，而是让部队尽情展示战士们的风采。

　　他们才提前来到了这里，弄了个气氛热烈的欢迎仪式。他们和所有的战士挨个握手，嘘寒问暖。因为战士们都非常疲惫，这个欢迎仪式非常简短，然后各个分队就开始整队，高建国简单的做了一番总结，就直接宣布部队解散。

　　后勤部已经把热水烧好，为大家准备了崭新的衣服。民委会那边也为战士们安排了丰盛的晚宴。战士们痛痛快快的洗了个热水澡，换上了崭新的衣服，然后就去了各个部队会餐的地点。这一夜，所有参战的战士都喝得酣畅淋漓。

　　所有参战部队放假三天，可是李明和高建国可不能休息，第二天就来到了教导队，和军委会的几个常委视察教导队的训练情况。

　　高建国就算是在外面的那些日子，也是最关心教导队的情况，他刚一走进教导队，就向旁边的乔海鹏问道：“我们走的这一个月，教导队新兵的训练恢复了吧。”

　　乔海鹏点了点头道：“你们走了几天，海参崴的秩序并没有什么变化，所以我们就把教导队的训练就恢复了。除了一期教导队的那些班长，我们这些人也都亲自下去训练新兵。训练的效果还算不错，现在起码已经有了兵的样子。”

　　高建国点了点头，笑着道：“好啊，下一次就要领着他们出征了，兵不能总在家里养着，也得让他们见见血才行，下个月我们就要把海参崴北部的所有部落，重新整合一番，把他们都纳入我们远东公司的势力范围。哼……要是谁给脸不要脸，我们扫了他们。”

　　李明苦笑道：“只是这样一来，我们就要随时做好战争准备了。我们和后金政权之间已经没有屏障了，弄不好明年就会直面后金的威胁。”

　　高建国冷冷一笑道：“哼……那就打他娘的，今年冬天我们再招募一批山地游击队，人数还是150名，宋涛，明年开春你就和特战队，带领山地游击队往北边渗透，把兴凯湖以南的情况都给我弄清楚，可别再让人惦记我们了。以后我们的原则就是，只要发现苗头，就把危险消灭在萌芽之中。”

　　旁边的宋涛大声喊道：“是！保证完成任务……把那些对我们可能产生威胁的部落都灭了得了，理由就是怀疑他们部落有大规模杀伤性武器。”


第124章 船长范比特

　　大家听了宋涛的话，顿时就哈哈大笑了起来。

　　乔海鹏突然想起了一件事，于是就向高建国问道：“听说那两名员工的武器，在乌尔古部落只找到一只，另一只去哪了？难道被炮火炸碎了。”

　　高建国摇了摇头道：“不可能，我们仔细的找了很久，可是一点残骸都没有，估计可能已经拿到别的地方了。无所谓，那个员工只拿了一只弹夹，而且就算是皇太极得到了，他们也一样拿它当摆设。别说是他们了，就是我们有这么多设备，想要依靠我们现在的条件，就算是倾尽公司所有的资源，能生产一支性能相去甚远的样品就不错了，根本无法大规模生产。”

　　乔海鹏听到高建国这么说，这才算是松了口气。

　　然后他笑着道：“我们海军的那一批新兵，现在基础训练已经基本结束，我琢磨着再让他们跟着部队集训已经有些不合适了，我准备让他们每天抽出半天的时间上风帆船实习，一边实习一边训练。”

　　高建国大笑道：“那就这么决定吧，你们最好今年就能训出个样子来，明年这十艘风帆船可都是有大用啊。还有商明也让他们炮兵处组建教导队炮兵连，也是一边实习一边训练。对了，那些荷兰人呢，你们没去小日本那里把他们弄出来几个吗。”

　　乔海鹏苦笑道：“你们这一走就是一个多月，我哪还有那个功夫啊。但是我去了几次日本劳工集中营，钱兵跟我说了，这帮洋鬼子被那帮日本劳工折腾惨了，现在已经规矩多了。”

　　李明想了下道：“让内卫部队的新兵，也在岗哨上实习吧，还得让我们陆军部的人带着他们上街执勤，他们毕竟是准军事部队，接下来的训练任务并没有陆军那么大，尽快熟悉业务，等到训练结束，他们直接就能上岗执勤。我们可以在辽民冬训的时候，在从辽民中招募一批，这些准军事内卫部队，以后就是陆军部队的重要兵员补充。还有就是在辽民冬训的时候，择优组建火绳枪民兵连，以后在情况紧急的时候，协助内卫部队守卫要点，维护海参崴的治安。”

　　大家边走边聊，来到了教导队操场的边上，就站在那里观看所有新兵的训练。这一批新兵的队列训练、内务条令已经基本达到要求，体能情况也已经储备完毕，战术、障碍、拼刺刀、土工作业、射击等训练正在陆续展开。

　　第二天，乔海鹏就和李明一起来到了日本集中营，对于这些荷兰人，乔海鹏还是不放心，毕竟这个时代的欧洲水手，口碑普遍不好。

　　他们来到了日本集中营，找到了钱兵，向他打听了那些荷兰水手的情况。钱兵听到他们这次准备提走几名荷兰人，就用对讲机把正在铁路线干活的荷兰人都召集了起来，让人带队领回集中营。

　　并且他还和一帮日本劳工小队长通话，向他们询问了一直表现比较好的荷兰水手，并且拟了一份名单，拿给了乔海鹏。

　　乔海鹏接过来一看，心道怪不得，表现最好的这十名荷兰水手，就是这十艘风帆船的船长，他苦笑了一下道：“这十个船长可是宝贝啊，以后最好能争取过来。除了他们十个船长，那就再找出十个吧。”

　　钱兵点了点头去安排了，李明疑惑的道：“我们就让那十个船长当我们的教官不行吗？何必还要用那些人渣。”

　　乔海鹏苦笑道：“风帆船的学问大了，绝对不是一朝一夕就能弄明白的，靠几个人当教官就能教会这么多人使唤风帆船，那就是扯蛋。大家必须跟着这帮人渣，让他们在海上手把手的教我们才行。就算是那样，也不是我们短时间能弄明白的。”

　　一群荷兰水手正在海参崴通往露天煤矿的铁路线上辛苦的忙碌着，范比特也正在其中。他进了这个集中营以后，并没有和别的荷兰水手混在一起，而是选择了规规矩矩的听话，其它几个船长，还有一些比较老实的水手也和他一样。

　　所以那次斗殴他们也并没有参与，让他们躲过了那一次非人的折磨。而且他也只是在开始时受了一些排挤和欺负，因为一直比较规矩和听话，他所在的那个小队的小队长XX，后来也并没有怎么为难他。

　　这段时间虽然工作量很大，但是范比特对这里的伙食非常的满意，而且常年在海上漂泊，这些年下来，身体各方面都很差。可是在这里干了一个多月的重活，还有每日三餐丰富的营养补充，再加上每天规律的生活，他感觉自己的身体状况明显得到了改善。

　　但他一直都在怀念大海，从小就立志做一名水手的范比特，比任何人都喜欢在浩瀚无垠的大海上飘荡，哪怕闻着咸湿的海风都会让他感到无比的满足。

　　他们小队的日本劳工，每天都在刻苦的学习华文，而且这里所有人都以会说华文为荣，他们这个小队的小队长XX就是因为华文说的好，才被选作小队长的。

　　不知道为什么，范比特有个感觉，那就是他以后一定会从这里出去的。要不然也不会把他们分到这里，还打散了分到各个小队。如果单纯让他们干一辈子苦力，何必这么麻烦。

　　所以他觉得要是他能学会华语的话，以后肯定能受到重用。所以他每天都认真的和小队里的日本人一起学习华文，他在语言方面还算是有些天赋，已经掌握了几门语言。但是华文还是让他觉得很难学，好在这里的语言环境很好，周围的日本人平时都是用蹩脚的华语对话。

　　他自从离开了海军，老婆就跟人跑了，灰心意冷的他就一直在世界各地漂泊，居无定所的过日子。来到了这里以后，他就被这里的一切震撼了。

　　各种咆哮的钢铁怪兽，那条喷吐着浓郁烟雾的钢铁巨龙，最让他激动的就是码头旁边停泊的哪几艘巨大的铁船，可能只有上帝才能创造出这么大的铁船吧。

　　他倒是没有野望有一天能驾驶哪几艘巨船，只要能让他弄明白港湾里那几艘没有风帆的小铁船是如何能够在海里呼啸来去的就行。当然如果有一天能坐着它们在海里走一朝那就更好了。

　　他在这里呆的越久，就越对这里的一切感兴趣，这里到处都在建设，他才来了一个多月，就已经感觉到这里日新月异的变化，要是在欧洲或是新大陆，建设这样的一座新城，可能需要十年甚至更长的时间，可是这里据说只花了几个月。

　　突然，身后传来了小队长XX声音，也打断了他纷乱的思绪，原来是让他们这些荷兰水手集合回集中营待命。范比特听到了这个消息，不知道为什么，他的心顿时火热了起来。

　　他的直觉告诉他，这次可能就是他离开这里的一个机会。

　　一群荷兰人在几名荷枪实弹的陆军部战士的带领下，回到了集中营。那个让他们暗地里称为撒旦的家伙领着几个人走了过来。大家都紧张了起来，因为这个家伙又是一副微笑的样子，他们管这叫撒旦的微笑。

　　钱兵并没有说话，而是冲旁边的李明和乔海鹏一摆手，示意他们过去和这些洋鬼子交流，李明点了点头走到这些荷兰水手的面前。

　　李明一眼就看到了鹤立鸡群的范比特，他用英语对范比特道：“你叫范比特吧，还是你帮我翻译吧，我要为大家说一些事情。”

　　范比特的心激动了，他连忙用蹩脚的华语回答道：“将军，我可以听懂一些华语，你只要说得慢一些，可以直接用华语和我说。”

　　范比特华语虽然听着很蹩脚，但还是让李明和乔海鹏、钱兵等人大吃一惊。这才一个多月啊，那些小鬼子学了多长时间啊，现在也就范比特这个水平吧。这个大个子船长这么短的时间就有了想法，还真是个有心人。

　　李明笑着用英语道：“你很不错，但我还是用英语吧。”

　　他冲范比特点了下头，然后对那些荷兰水手说道：“先生们，我看大家的气色不错，看来大家挺喜欢这里。”

　　一帮洋鬼子听了李明的话，心里暗骂，你才喜欢这里，你全家都喜欢这里……

　　“现在有个机会，我们想从你们中招募一批水手，加入我们远东公司。待遇什么的都还不错，至少比这里要好一些，呵呵……”

　　虽然范比特的心里一直有这样的判断，可是听到李明亲口说了出来，他还是非常的激动。他把自己激动的心情压抑住，然后把这番话翻译给那些荷兰水手。听到了范比特的翻译，队列里顿时就乱了。荷兰水手们已经疯狂了，这次说什么也要从这个鬼地方出去，这里简直就不是人呆的啊。

　　直到钱兵轻轻的咳嗽一声，那些荷兰水手才马上安静了下来，开玩笑，撒旦可不是白叫的，钱兵在他们的心里就是恶魔般的存在。


第125章 风帆船改造（上）

　　李明慢悠悠的拿出了一张白纸，然后对一群荷兰水手说道：“我们征求了你们所在小队的小队长意见，他们把表现好的人都报给了我们，所以第一批人选已经确定，我念到名字的先生请出列。”

　　他说完看了一眼这些荷兰水手，然后慢慢的就念出了名单。首先是十艘风帆船的船长，接下来的就是一些比较老实的荷兰水手，余下的几个也是最近表现好的人。

　　当所有名字念完以后，被念到的荷兰水手都是欣喜若狂的在胸前画着十字，感谢上帝的眷顾。而没有被念到名字的人一个个满脸苍白。但他们马上就恢复了过来，因为他们刚才已经听到李明说了，这是第一批，那就意味着还有第二批第三批。

　　所以一帮洋鬼子都憋着劲儿，一定要被选进第二批，哪怕是第三批也行啊。他们再也不想呆在这个鬼地方了。对了，还有就是学习华语，虽然很难，但是学会了肯定会优先被考虑。

　　李明看着一帮满脸兴奋的荷兰水手，笑着道：“欢迎您们加入到远东公司，但是你们现在只是试用期，一旦哪位先生表现不好，我们就会把他送回这里。”

　　他说完就让人把这二十个荷兰水手领走了，一帮没被选上的洋鬼子，满脸羡慕又嫉妒的看着远去的二十个人，眼睛都红了。

　　范比特他们被领到海参崴医院，接受了一番繁琐的体检，然后就是洗澡理发，还发给了他们一大堆的服装和生活用品。全套的俄式军装鞋帽，包括空降兵MABUTA后期型作训服，脚上是苏联伞兵皮靴，头上戴着的是那种苏军最典型的，也最另类呆傻形的蓝色贝雷帽。

　　其他的就和别的劳工一样了，同样是腰系一条武装带，左面一个绿色军用挎包，右面一个军用水壶。身后是一个苏军军用背囊，里面装着各种衣物和生活用品。

　　主要还是因为公司进的这一大批八五式服装，衣物鞋子大码的很少，这些荷兰水手相对比较高大，像范比特那样的大块头，根本连套都套不进去。

　　几名海军部的官兵把这些荷兰水手领到了一处帐篷安置，然后跟他们说了这里的规章制度和注意事项，还有他们在试用期的主要工作。那就是作为海军教官，教导公司的新兵熟练驾驶风帆船。最后还郑重的告诉他们，三个月还无法用华语对话的人，就无法通过试用期，必须回到集中营，而且以后再也没有回来的机会了。

　　李明和乔海鹏离开集中营，去了金角湾西部的造船厂，他们要看看那十艘风帆船。这十艘风帆船正在进行大修保养，十艘风帆船不但整备一新，还进行了一系列的改进。

　　自从这十艘风帆船开到海参崴以后，公司造船厂的几个风帆迷，就开始每天废寝忘食的呆在船舱里，如饥似渴的了解这个时代风帆船的结构。他们几个在现代社会都是在书籍和网上的资料中了解风帆船的知识，最直观的认识，也就是来自现代社会的船模了。

　　可是最权威的风帆船模，大都是十八世纪以后的，最早的也是十七世纪中后期。这还是他们头一次在真正的风帆船里观摩呢。他们拿着一堆十八世纪以后的各国船模，在十艘风帆船里摸爬滚打了几天的时间，经过造船厂的众多专家技术人的研究，也终于制定出了一系列的改进计划。

　　首先就是把这十艘风帆船的吃水位置以下包覆了一层铜皮，防止船底被海水长时间浸泡，海水中有各种海生动物，其中一部分象牡蛎、海葵一类的，喜欢附着在水下的各种物体的表面上生长，严重影响了船只的速度和使用寿命，甚至可能造成船只在海上解体。

　　这东西虽小，却是一件非常麻烦的事情，就是现代社会的货轮的底部，在钢铁船底都要进行一定的处理，如果不定期处理的话，会增加船舶自身重量，影响了船底外壳的光滑，增加了航行时的阻力。有资料说，船底赘生生物将使船舶动力损失5%-10%，严重时，这个数字可能更高。

　　这个时代为了解决这个问题，最好的办法就是把船只驶入淡水的河道之中浸泡一些日子，但是这么做很麻烦，而且在海上长时间的航行，根本没有时间和条件进入淡水河流。

　　包覆铜皮还是英国人想出的办法，他们在战船全部在船底包覆了一层铜皮，解决了船蛆蛀蚀船板的问题，只是成本太高了，毕竟铜在这个时代是贵重金属，用这么多铜来包覆整艘船的船底，不是一般人能消耗得起的。

　　不过远东公司却不存在这个问题，他们在日本劫掠了大量的铜，十艘风帆船虽然耗费不小，但也仅仅是九牛一毛而已。公司机械厂的技术人员用现代轧机把炼化好的铜坯轧制成整张薄薄的铜皮，轻易的就满足了十艘风帆船的需要。

　　他们还在整个船体上涂了一层沸腾的沥青，这样一来船体不透水而且刚硬，船体的上部被涂上油漆，侧壁被涂上焦油，船底则越过船罩被涂上了船体漆，用来保护船体，使其免生船蛆。

　　最后在水线以下包覆上一层薄薄的铜皮，还在铜皮上刷了一层底漆，加入了一些有毒化合物。随着这些毒素的缓慢渗出，海生生物不会在这些地方生长，从而使船底能够更长时间的保持清洁。

　　接下来就是在不改变整套完整帆具的基础上，对固定桅杆、升降与操纵横桁、张开横帆所使用的索具进行大面积更换和改进。

　　随着风帆船的日益增大，其收卷操作也面临困难，因为这最底层的风帆面积很大，宽度超过船体舷宽许多，譬如船体宽15米，主帆桁可达近30米，因此主帆的宽度也可达25米以上，仅仅通过人力从横桁上收帆已经很困难，必须通过一套索具，辅助收卷风帆。

　　这些收帆索具的设置原理也很简单，就是一头连接在帆脚，或帆侧缘，或帆底边，另一头则像横桁升降索一样通过桅杆顶端附近的某个滑车再引到向甲板。这样从甲板上不断拉紧这些索具，就可以把帆脚、帆侧缘、帆底边拉到横桁附近，便于横桁上作业的海员去收拢风帆。

　　但是这个时代的收放索具还是非常原始，材料也很简单。水手收放索具的时候非常辛苦，升降与操纵横桁、横帆需要大量的人力，而且这样的工作很多时候都要在恶劣海况环境下来完成的，不但危险而且要耗费大量的人力。

　　所以这个时代的水手工作量是非常大的，而且必须具备敢于抵御狂风暴雨的勇敢精神。基于这些风帆船上缭绳、卸克、斜拉器、滑轮等等一些小配件，以及收放索具的装置进行一番改进，还是非常有必要的。

　　造船厂的专家技术人员，利用现代社会的材料和现代风帆船上的索具收放系统，对十艘横帆船进行了一番大规模的改进。这个工作非常繁琐也很繁重，但是经过一个多月的辛苦工作，终于把这十艘风帆船的索具改造完毕。

　　大量的采用了现代风帆船使用的索具螺旋器，对索具系统中卸克、斜拉器、滑轮等等一些小配件，采用了很多的轴承、合金材料滑轮组、敕轮等现代技术。使这些风帆船在收放索具的时候，效率提高了几倍不说，而且还节省了大量的人力。

　　幸亏海运公司技术组在现代社会生产机帆船构件的时候，订购定制了大量现代材料的索具配件，现在正好直接拿来就用上了。公司正在船坞中组装的两艘机帆船采用了很多现代风帆船技术，和这十艘风帆船相比，强的不是一点半点，完全就是两个时代的产物。

　　但是乔海鹏对这十艘风帆船的要求并不高，能为海军提供后勤保障，运送补给物资，为公司提供海运能力就可以了，毕竟这些风帆船在他们的眼里已经明显落后了，大规模改造得不偿失。

　　唯一比较大的改进，是在这几艘风帆船上安装了十八世纪才出现的舵盘和舵柄索，但这套舵盘和舵柄索系统已经是现代风帆船的产物了，配备了现代合金材料的减速机组和滑轮组，是一整套的复杂机构。当然，这也是公司在现代社会定制的，数量还不少。

　　有了舵盘和舵柄索系统，让这十艘风帆船有了任意控制航向的能力。原本18世纪以前是舵手操作附在舵杆上之横舵柄，在恶劣天气下，有时需几个人才能顶住舵的压力。而且当舵手观测船上风帆时，视线被上面的一层尾楼甲板挡住，使其难以有效地操舵。

　　虽然后来这一缺陷已经在一定程度上被垂直的、附加在舵上并可使舵转动的垂直舵柄所克服，但垂直舵柄的机构只能使舵转动不超过5°左右，远远不能适应海上风帆船操纵的需要。


第126章 风帆船改造（下）

　　造船厂还对这些风帆船已经进行小范围的修补和加固，换下了很多损坏腐蚀的木料，还在很多主要的位置上，比如桅杆、横桁、船体的各个关键支撑部位，让公司的机械厂冲压出一些钢制构件，在这些关键位置上进行了加固，提高了船体的强度。

　　对船舱中的卫生环境进行了彻底的清洁与整理。原来这十艘船内部环境非常恶劣，到处都是小强、老鼠以及各种寄生虫，除了船长室和上层舱室还说得过去，底下几层的环境根本让人无法容忍，垃圾杂物堆得到处都是。

　　公司造船厂对这十艘风帆船进行了一番彻底清理，特意找来了公司卫生系统的员工对船舱进行了大面积的消毒杀菌处理。并且卸下了所有的前装火炮，腾出了大量的地方，对船舱的布局重新进行了一番优化。还加装了柴油发电机、排水泵、石英钟，手摇警报器、灭火器等现代装备。安装了手摇有线电话，并配置了一部无线电台。

　　船长室配备了航海天文历，六分仪，现代海图，机械罗经仪等各种航海测算工具和早期现代航海用品。所有水手、海军战士的生活条件也有了很大的改善，舱室加装了折叠的双层床铺，每个船员还配备了个人储物箱。不但节省了大量的占地面积，还使舱室看起来更加的简洁规整。

　　所有舱室全部刷上了防腐漆，底层还刷上了焦油和沥青，并洒上了干燥剂，防虫剂，杜绝了各种卫生死角。经过一番富有成效的改造，船员舱、货仓、储藏室、武器舱、医疗室、厨房等舱室全部焕然一新，而且布局更加的合理。

　　每艘风帆船的船体两侧安装了两部简易的滑轮组起重吊装系统。这套系统是公司当时海运组的技术人员，在现代社会设计的，而且还在专业厂家大量定制采购，满足在这个时代简易的码头停泊时，能保证船只有效地进行货物的上下装卸。

　　十艘风帆船的武备选择相对简单，只是在船体前后安装了2门DZSU双管23毫米高炮，基座可以进行三百六十度旋转，但是当炮口面对船体时会处于保险的状态下，以免误伤到本船的人员和设备。还有4挺HCBC“悬崖”12.7毫米高射机枪，位于船体的前后。另外在船体两侧安装了4挺可拆卸的PK7.62毫米通用机枪。

　　另外还在船只的前后各安装了一部大功率的探照灯。这样的武备，不但足够自保，还能偶尔客串一下海盗。

　　荷兰东印度公司的武装商船，大都是弗鲁特商船，公司缴获的这十艘也是这种船型。原本这种船具备运营成本低，有较大的容量，耐风浪，吃水很浅，能进入进入吃水较深的船无法驶入的河流、海湾和小型港口，可以由很少的水手来操纵等优点。

　　但是这种船的缺点也同样非常鲜明，速度慢，难以操纵，武装薄弱，不适合军用或者当海盗船。使得这种船经常成为那些武备极差的战舰或是海盗船们时常光顾的对象。

　　但是经过公司造船厂的这一番改造，各方面的性能马上就提高了不止一个档次。船底的改造提高了船只的行驶速度。索具的改进使升降帆具的效率提高了几倍，还节省了大量的人力成本。增加了先进的舵盘和舵柄索系统，使这十艘弗鲁特商船，原来广受诟病的操控性有了翻天覆地的变化。

　　可以这么说，现在这十艘风帆船，除了速度还有些差强人意，其它各方面已经全面的领先了这个时代的任何风帆船，以后这十艘改造过的风帆武装商船，绝对可以满足远东公司海军的后勤保障任务，还可以成为公司海运能力的重要补充。

　　李明和乔海鹏在造船厂一帮专家技术人员陪同下，把每一艘风帆船都走了一遍。乔海鹏满意的对身边的李奇聪说道：“辛苦大家了，没想到你们把这些风帆船改造得这么好，现在的性能，在这个时代已经绝对可以用作海战了，今后对我们海军的各种作战任务，也有着很大的帮助啊。”

　　李奇聪原来是某个造船厂的工程师，是狂热的风帆船爱好者，据说家里光是船模就有近百个，也是各大航海论坛的版主。这十艘风帆船就是在他的主持下进行改造的。说来也巧，他也是乔海鹏介绍来的，两人原来的私人关系就比较好。

　　他笑着对乔海鹏说道：“这还要谢谢你啊，要不是你把我招进远东公司，可能我这一辈子也无法见到这些真家伙了，只能天天对着船模过瘾了，哈哈……这只是初步的改造计划，下一步我们还想安装一部蒸汽机组。当然，因为船体无法改造，只能安装小型的，保证风帆船进港离港，或是进行海上作战的时候，才能短时间使用。平时航行还得依靠风帆动力航行。”

　　李明也点了点头道：“这就已经是一个不小的进步了。一旦发生海战，有了蒸汽动力的帮助，这绝对是左右海战胜败的利器。现在这十艘风帆船，要是配备了优秀的船长和水手，已经能横扫东亚洋面了。”

　　李奇聪听了李明的话，脸色也变得沉重了起来，他无奈地说道：“这个时代的风帆船绝对不是那么好玩的。如果没有优秀的船长和水手，你就别想跨越大洋进行洲际航海。这个时代的那些风帆船的船长都是一代代延续，他们都懂得依靠洋流和贸易风来绕过没有风的地带，主要就是非洲西海岸近赤道地区，和印度洋上的无风地带。

　　由于风带没有明确边际，而且时时在改变，所以每年的经验只能保证大体差不多，所以风帆船的船期是很不准确的，现代船只的所谓航线，在这个时代是不存在的。当时的远洋贸易非常漫长，时间也并不确定，误了季风就只能等到明年。

　　想要找到特定的港口，就要靠洋流与季风把风帆船带到那里，如果你不跟随它们，你哪里也去不了，只能在原地等死。大海像沙漠一样贫瘠，洋流就是海里的大河，只有经验最丰富的水手们才懂得跟随洋流。

　　所以没有经验丰富的船长和水手，这些风帆船就是摆设，能在我们家门口附近海域转转就不错了，其他时候还的是要靠着几艘登陆舰拖拽，就算是你们这些现代海军，也不一定能摆弄明白。”

　　乔海鹏也是苦笑的点了点头道：“你真是高看我们了，我们哪能弄明白这些风帆船啊。下一步我们就要请那些荷兰水手来当教官，海军的新兵，以及所有官兵都要上风帆船学习。这是我们必须要补的课，毕竟以后我们不可能总是依靠现代舰船包打天下。”

　　李奇聪一听，也兴奋了起来，他笑着道：“到时候我也去学习一下，操控帆船这个倒是好说，有个一两年可能就会慢慢熟悉掌握，关键是要把那些船长脑子里的知识和经验学过来，这个是以后我们进行洲际航海的前提条件。我们已经按照你要求的，把两艘350吨的风帆船先一步改造完毕，你们随时都可以拿去做训练船，如果这些经验丰富的荷兰船长和水手真心教你们的话，估计有个一两年就能让你们熟练掌握这些风帆船，至少随着现代舰船到达大明是一点问题都没有，以后在海上多跑一跑，尽可能的积累一些经验。海军建设绝不是一朝一夕的事情，几十年都是短的。”

　　乔海鹏重重的点了点头，面色凝重地说道：“我回去就把海军的那帮兔崽子召集起来开会，每个人都要上船实习，就算是我也要从最基本擦甲板开始学起。谁要是不好好学，以后休想上船，就在岸上给我老实呆着吧，别以为我们是现代人就能目空一切，我们需要学的东西还有很多。”

　　李明看了一眼乔海鹏，对旁边的李奇聪笑着道：“看来老乔这回是真急了，现在都亲自上阵了，哈哈……”

　　此时范比特他们这帮荷兰水手，正坐在帐篷里整理着自己的个人物品。对于这里的条件他们非常满意。和日本劳工集中营相比，简直是天堂和地狱的差别。

　　中午他们还去了海军食堂吃了午饭，大碗的白米饭和雪白的面包随便吃，四菜一汤，两荤两素的伙食标准，让他们这些荷兰人差点把舌头都跟着吃进去。

　　日本集中营的伙食也是管饱的，可是和这里的伙食相比，那里的饭菜就是猪食。虽然这些菜式并没有他们欧洲家乡的味道，可是这些水手常年在海上飘泊，走到哪里吃到哪里，哪还在乎什么味道。这里的食物味道，是他们这辈子吃过最好吃的一次。

　　就算是欧洲的贵族宴会上的菜肴，也不过如此了吧。除了美味管饱的饭菜，还提供味美的果汁和喝起来甜甜的水，只是水里有一些气泡让他们有些不适应，一个劲儿的打嗝。

　　他们一帮洋鬼子围着几台果汁汽水机的旁边，拿着杯子面面相觑，研究了好半天也没有弄明白，到底是怎么把里面的糖水弄出来。

　　一帮海军官兵坐在那里笑呵呵的看着热闹，半天也没有一个人去帮一把。最后好容易有个人看不下去了，走过去教会了他们使用方法，却马上得到了海军兵痞们的一片中指。


第127章 军工厂

　　离开造船厂的第二天，乔海鹏就把海军的600名新兵从教导队领了出来，让他们进入海军部驻地。所有海军人员，除了值班在岗人员，其他人也都全部到海军部集结。

　　大家在军港码头的旁边，按各分队列队完毕。乔海鹏走到队列的前边，来回踱了几步，然后严肃看了看大家，平静地说道：“今天让大家来这里的目的，可能大家已经知道了。我不说废话，谁要是认为自己不用学风帆船操作，现在就可以站出来，你完全可以选择不学那些在你眼里过时的玩意儿。哼……但是我也先说好，只要我在海军部长的位置上呆一天，你就别想再上舰，你就在岸上好好的呆着吧，什么时候想通了，什么时候把这一课补上，然后再考虑你以后能否上舰。从今天开始，所有海军部的人员，所有的新兵，包括我自己，都要上风帆船学习，而且要从最基础擦甲板开始学起。”

　　乔海鹏又来回踱了几步，发现并没有什么人提出异议。他满意的点了点头，指着远处的那二十名荷兰水手，凝重地说道：“他们以后就是我们的教官，从今天起我们就要在他们的教导下从头学起。我们不要瞧不起这些洋鬼子。别看我们打败了他们，我们是靠什么打败人家的，我们都心知肚明。如果没有现代军舰，没有现代的武器，哪怕就是给我们一艘‘胜利’号风帆战列舰，我们也未必能赢，这就是差距。

　　我们来到这个时代，没有了全球定位，没有了无线通讯，没有了计算机，如果从现代社会带来的柴油储备要是再没了，可能最后连几艘现代舰船也要退役封存。

　　公司现在还没有发展全蒸汽战舰的能力，在公司掌握全蒸汽动力技术储备之前，我们没有选择。暂时只能依靠风帆和蒸汽动力相结合的机帆船作为今后我们海军军舰的动力选择，而且这个阶段可能会持续很久。

　　欧洲人在一百多年前就已经走出了愚昧的中世纪，他们驾着风帆船驶进了浩瀚的大西洋，开辟了美洲新大陆。无数海上霸主竞相走进这个波澜壮阔的大航海时代，最后那个贪婪可恶的英格兰海盗，他们带着统治世界的渴望迅速成为欧洲的霸主，并且真正的统治了世界上百年。

　　这是个弱肉强食的大航海时代，也是个掠夺金钱的时代。我们这个伟大的民族，原本有机会参与这场惊心动魄的海上盛宴，可是我们最终还是缺席了。

　　难道我们背负着历史的使命感，来到这个时代，就想守着一亩三分地，老婆孩子热炕头的过日子。我们的民族已经错过了一次，难道我们还要再错过一次吗。所以我要求大家，上了风帆船就要以一个学兵的心态，向那些洋鬼子虚心学习。”

　　他说完就朝远处的二十个荷兰水手招了招手，范比特等人跑了过来。面对一队队威严肃穆的队列，让他们感到很大的压力，心里非常的紧张。

　　范比特是做过海军的人，他从这些士兵的气质，就判断出这个部队的战斗力绝对不弱。那几百人虽然一看就是新兵，可他们肯定也经过了严格的军事训练。这样的部队，就算是欧洲很多战斗力强悍的陆军主力部队，也就不过如此了。

　　乔海鹏看了一眼他们，伸手一指范比特，严肃地说道：“你们二十人的编制，暂时作为我们海军部的教官队，你作为教官队的队长，负责管理教官队的一切事物。但是教官队出现的任何问题，你也要承担相应的责任。”

　　范比特听了乔海鹏的话，心里顿时激动无比，马上用蹩脚的华语大声道：“是的将军阁下，我会尽到自己的责任。”

　　乔海鹏点了点头道：“你们的任务就是教导我们熟练的掌握风帆船，这里的所有人，也包括我，上了风帆船就是你们的学兵，你们一定要严格管理，用心教授。这也是你们试用期的考核标准。如果谁要是无法尽到教官的责任，那他就会回到集中营，做一辈子的苦力。”

　　范比特把乔海鹏的话翻译给大家，所有的荷兰人都紧张了起来。他们是再也不想回到那个地狱一样的地方了，所以都暗下决心，一定要做好这些人的教官，说什么也不能再回到那个鬼地方了。

　　从这一天开始，二十名荷兰水手开始作为教官上舰，教授海军的所有官兵风帆船的操控与使用。海军新兵分为两班，他们一边上船实习，一边进行新兵训练。海军部的其他官兵，也是分成两班，乔海鹏和陆甘博各带一队，在两艘风帆船开始了他们的学兵生涯。

　　李明在军委会这面的工作也告一段落，他又回到了民委会。自从听宋涛谈了那天战斗的经过，李明就一直在琢磨山地作战的装备改进问题。

　　所以他到了民委会，就一头扎进了开发区的军工厂。现在军工厂的两座30000平米的轻钢结构厂房已经建造完毕，其中一座内部已经装修完成，正在安装各种机器设备。

　　因为部队正等着大面积换装1628式步枪，所以军工厂已经先期安装调试好了一批设备，正在集中力量进行装配，与军工厂相邻的机械厂也派来了大量的专家技术人员支援兵工厂，争取在最短的时间内，完成五千只1628式步枪的装配任务。

　　1628式左轮手枪、28式步兵炮、28式山炮也都在紧张的装配之中。与此同时，各种口径的子弹、炮弹的设备也已经安装调试完毕，每天都在不断地运转，生产出大量的纸壳子弹、纸壳炮弹。

　　军工厂的厂长张江和一帮专家技术人员也都没有闲着，全部亲自上阵，在生产线上紧张的忙碌着。他们看到了李明，就放下手中的工作迎了上来。

　　张江一把握住了李明的手，热情地说道：“我的李大常委，你来的正好，我们第一批1628式步枪刚刚装配完，你来看看吧？”

　　说完就把李明拉到旁边的一堆木箱的边上，从一个木箱中拿起一支步枪递给了李明。这支步枪除了枪托的木料和以前李明在临海看到的那只步枪不同，其他的地方没有什么变化。

　　李明拉了几次枪栓，然后举起步枪瞄了瞄，非常的满意。笑着对旁边的张江说道：“不错，你们试射过吧。”

　　张江也从木箱中拿起一只步枪，笑着道：“只是试射过几只，都是为了测试纸质定装子弹的可靠性。因为这批步枪也是刚刚装配，步枪的精度还并没有测试。”

　　他说完摸了摸这把步枪的枪托，然后对李明解释道：“正好林场那边找到了一片核桃树，他们就停下了所有的工作，帮我们加工出来了一批核桃木的步枪木质构件。第一批步枪已经装配出1000多只，已经能基本满足教导队陆军新兵的全面换装工作。”

　　张江说完又把李明拉到了另一边，这里也是一片热火朝天的景象。地面上堆放着几门装配好的28式步兵炮，张江把李明领到了一个中年人的旁边。

　　李明仔细一看，发现这个人他还真认识，正是当年他接待过的何长达。李明直接走了过去，笑着道：“何大厂长，你不在机械厂呆着，怎么跑军工厂来了？”

　　何长达一看是李明，连忙放下手中的工作，握住李明的手哈哈笑道：“这不是老张他们需要支援吗，部队换装可是天大的事情，我们岂敢怠慢。”

　　自从来了公司以后，何长达一改报道时那副失落的模样，变得开朗了很多。现在是机械厂管生产的副厂长，兢兢业业，起早贪黑的忙在第一线。虽然工作很辛苦，但是精神状态却非常旺盛。他儿子也在机械厂，对这里也很满意。

　　何长达一边说一边把李明领到一门刚刚装配起来的28式70毫米步兵炮的旁边，笑着为李明介绍道：“因为很多设备也是刚刚安装调试完成，我们已经组装了几门28式步兵炮。如果每天加足马力干的话，可以生产组装四门28式步兵炮，两门28式山炮。主要是人手不足，设备也是刚刚调试的原因，再加上蒸汽发电机的工作还不稳定，几种关键设备暂时无法使用，但是随着设备的不断磨合，以后的工作进度还能快上不少。”

　　李明又参观了旁边的弹药生产线，这里也因为这样那样的原因，产量暂时还无法满足部队的需要。然后张江和何长达以及一些技术人员，又带着李明去了厂房中的技术部门，为他展示了他们的正在研制的迫击炮系列，现在已经制造出一门60毫米迫击炮的样品。

　　张江笑着道：“这是仿制我军PP89式60毫米迫击炮。口径60毫米，炮重5.25公斤，最大射程2700米，弹重1.33公斤，射速30发%分。有重量轻，密集度好，座钣稳定性好，勤务使用方便等优点。我们以后还要研制82毫米、120毫米迫击炮，现在已经完成了图纸设计工作，因为军工厂、铸造厂等企业的各种设备还都没有安装调试完毕，想要完整的生产出样品，恐怕要等到明年。就算是这门最简单的29式60毫米迫击炮，今年也无法实现小规模量产。”


第128章 新装备

　　李明蹲下来仔细的端详着这门60毫米迫击炮，他看了半天，才站起了兴奋的道：“时间慢一些没关系，我们公司的现代武器，还能支撑几年，关键是要选择好武器的发展方向，为今后大部队换装的时候，能够及时的为部队提供稳定可靠的装备。”

　　他说完又想了下，然后凝重地说道：“我们部队在这几次作战任务中，也暴露出了一些问题。首先是部队在巷战和山地战中，没有可靠地支援压制武器，而且1628式步枪也存在着枪支较长的缺点。使得部队在复杂的作战环境里非常的被动。”

　　张江和何长达听了李明的话，都思索了起来。旁边一个年轻的技术人员想了下道：“我们可不可以参考美军在越战丛林使用过的武器，为我们部队研制一种班组支援武器呢？”

　　李明眼睛一亮，然后脱口说道：“你说的是不是M79式40mm榴弹发射器？”

　　那个年轻人名叫魏文鹏，他原来是重型机器厂的一名技术员，业余时间则是一名超级军迷。他一看李明也知道这种武器，马上兴奋得从旁边拿过来一部笔记本电脑，在里面找到了一个文件夹，然后点开给大家看了一下。

　　大家都围了过来，在笔记本电脑旁边看了起来。魏文鹏看到大家都对他的提议有了兴趣，就又兴奋的道：“这是美军为了填补手雷和迫击炮之间，也就是50米-400米这段距离的火力空白，而研制出来的一款武器。口径40mm，初速76m%s，最大射程400m，有效射程，面目标350m，点目标150m，战斗射速每分钟6~8发。发射方式为单发，发射器长737mm，发射管长356mm，6条右旋膛线，发射器质量不含弹2.72kg，含弹2.95kg。弹药包括杀伤榴弹、榴霰弹、信号弹、示标弹、烟雾弹、镖弹、燃烧弹、催泪弹。”

　　何长达看了一会儿，然后胸有成足地说道：“这款武器的结构确实很简单，以我们公司的现有设备，绝对可以实现量产，但是弹药应该是个难题。”

　　张江也从笔记本电脑的旁边站起身，摇了摇头苦笑道：“老何说得对，发射器应该没什么问题，我们公司从现代社会订购了大量的钨锰无缝钢管，40毫米的还真有一批，虽然不多，但是足以满足需要了。只是弹药的问题确实是个比较麻烦的事情。研制出来倒是没什么问题，但是短时间内无法满足部队的需要。”

　　李明想了下道：“其实我一直有个想法，那就是我们部队现在所面临的威胁并不大，我们生产的武器也完全不必达到美军的标准。最大射程200米足以，我们是不是可以生产出一些纸壳定装的散弹，应付100米内的面目标和丛林目标。或者生产出类似瓦斯弹这种低膛压弹药。”

　　张江听了李明的话，若有所思的想了一会儿，然后抬头说道：“如果最大射程在250米以内，我们短时间内倒是可以开发出一批适合巷战、山地战的弹药，但是精度肯定无法保证，也许只能保证150米的精度就不错了。”

　　李明一听顿时兴奋了，他哈哈笑道：“老张，这个时代能在150米外伤害到我们的武器屈指可数，这个标准绝对能够满足部队现在的需要。部队装备的武器不是越先进就越好，而是尽可能的应付当前威胁，发展适合我们的武器装备就可以。像这种轻便可靠、结构简单的武器，就非常适合我们部队的需要。这才是我们目前急需装备的东西。”

　　张江一听就松了口气，他现在也有一种茅塞顿开的感觉。可不是吗，就算是弄出了再先进的武器，你打谁啊？这里也没有什么党卫军、关东军的，就算是最强大的后金武装，射程最远的也不过是弓箭而已。

　　想到这里，他笑着道：“既然部队所面临的威胁还没有那么大，对射程要求的也不高，那我们就先尝试弄出一只样品，然后抓紧时间研发各种弹药。散弹、催泪弹、烟雾弹没什么问题，高爆弹也应该可以研制出来。但是榴散弹、燃烧弹、镖弹可能会遇到一些麻烦。”

　　李明一听，哈哈大笑道：“这就足够了，最大面杀伤距离250米，最近点杀伤30米，可以发射散弹、催泪弹、烟雾弹、高爆榴弹。这样的标准在这个时代已经绝对能够满足我们部队当前的需要了。我们可以为我们每个步兵班配备一支，让他们成为我们的班组小炮，以后与我们连级的支援火器，三门60毫米迫击炮配合使用，形成多层次火力压制，那我们的普通连队，以后就可以独立执行更多的任务。”

　　旁边的魏文鹏突然来了一句：“既然不要求太大的射程，那我们要是把发射管和枪托进一步缩短，会不会更好。这样既能减轻重量，便于携带。也可以把这种武器灵活配备，可以不占编制的配备到步兵班，步兵班在特殊环境作战的时候，甚至可以携带两到三具，班里的战士每人都可以携带一些弹药，为这几具轻巧的班组武器提供后勤支援。”

　　大家被魏文鹏的话弄的一愣，都思索了起来。李明笑着道：“小魏，你的这个主意不管能否可行，但是这个想法非常有建设性。对了，你还有什么想法，都一起说出来。”

　　魏文鹏被李明说的有些不好意思，但他还是整理了下情绪，又接着道：“还有就是，我发现1628形步枪有些长了，我们是不是研制短一些步枪，配发给后勤、炮兵等二线部队使用。而且部队在山地丛林或是巷战等复杂环境中执行任务的时候，这种环境对射程和精度要求并不高，所以也可以为部队配发这种步枪参加战斗。”

　　李明哈哈大笑道：“你和我想到一块去了，我刚才就已经和老张谈了1628式步枪的长度问题，你能想到这些，看来真是用心了。老张，你们这个兵工厂还真是有人才啊。”

　　张江刚才一直在思考魏文鹏的话，现在听到李明这么说，他也哈哈大笑道：“我们这些老家伙，还是容易被传统的思维所束缚，不像你们这些年轻人有想法。小魏的想法绝对有建设性，如果真的能把这款武器控制到2公斤以内，哪怕射程近一点也是值得的。

　　而且我们可以开发长短两种或是三种长度，这样可以在不同环境灵活使用。还有就是1628式步枪，我们也可以开发出一系列的枪型，便于我们部队各个兵种，或是执行不同任务时灵活配置。

　　李明你今天的想法也给了我很多启发。我们不要总是抱着现代武器的标准来要求我们，毕竟我们面临的威胁没有现代社会那么大。比如燃烧弹的要求就不用那么高，只要能把凝固汽油弹的特性发挥出来就可以了。

　　以后我们也不要好高骛远，对于部队的装备，本着简单可靠、轻便实用的标准，就像这一款60毫米炮击炮，对射程要求不必那么高，我看1500米就已经足够满足现在部队的要求了。这样一来，我们就能更快的把新式的武器装备送到部队的手中，等我们以后技术积累到一定的程度，完全可以再慢慢的改进增加性能吗。这样一来，我就敢下这个军令状好了，明年年底之前，我们保证可以把几样新装备送到战士们的手中。”

　　李明和军工厂的一帮专家技术人员研究了一天，大家畅所欲言，相互启发。经过大家的讨论，也确立了今后部队武器开发研究的大致方向。他们准备马上开会研究，拿出一个可行性的报告，然后会和军委会一起，重新研究规划出部队下一步的装备计划。

　　这一次的军工厂之行，可以说是收获巨大。军委会也终于和军工厂就部队今后装备问题达成了共识。当然，这其中也有这一次林场受袭之后，公司的员工的心态有了不小变化的关系。尤其是公司的一帮知识分子和技术宅，对军委会的看法都有了不少的改观。

　　李明离开兵工厂，马上就回到了军委会把今天他在兵工厂的事情和高建国他们说了。高建国当即把军委会所有的常委和委员都召集了起来，连夜开会也研究出了一个计划。

　　经过军委会各位委员的研究，首先确定了军委会近期陆军的整编。军委会陆军部队，先以教导队和陆军部的官兵为骨干，组建一个旅级规模的建制部队。作为远东公司第一支整建制的部队。


第129章 远东旅

　　经过整编的远东步兵旅，由两个教导营、一个守备营、一个山地游击营、一个敢死军大队、一个炮兵营和一个旅直属队组成，旅长高建国，副旅长李明、宋涛，政委石明峰，参谋长高强。

　　远东步兵旅的编制如下：

　　教导队一营，营长王耀武，教导员马庆。下设3个步兵连，一个炮兵教导连。

　　教导队二营，营长郝长峰，教导员刘江。下设3个步兵连，一个炮兵教导连。

　　内卫守备一营，营长何联奎，教导员王明章。下设4个守备连。

　　内卫守备二营，营长李连生，教导员何光华。编制暂缺（马上新招4个守备连）。

　　山地游击营，营长唐宗军，教导员王宪辉。下设一个山地游击连（正在准备招募两个连）。

　　敢死军大队，大队长藤井，副大队长健二，教导员肖汉中。下设五个敢死军中队。

　　炮兵营，营长商明，教导员何亮。下设一个炮兵连（马上扩编成三个连）。

　　旅直属队，下设一个参谋本部，一个旅直属连，一个辎重连。

　　远东旅的装备如下：

　　步兵班组支援火器，一具40毫米榴弹发射器。连级支援火炮，三门29式60毫米迫击炮（在研）。营级支援火炮，三门70毫米28式步兵炮，三门29式82毫米迫击炮（在研）。旅级支援火炮，12门29式75毫米山炮、12门29式82毫米迫击炮（在研），6门29式120毫米迫击炮（在研）。

　　教导营、守备营步兵连士兵配备1628式步枪，炮兵连士兵配备1628A式短步枪（在研）。山地游击连士兵配备1628A式短步枪（在研）。敢死军大队配备1628式骑兵型长管左轮手枪。

　　另外军委会直属部队，也整编为一个步兵营，营长强权胜。下设两个步兵连、一个装甲连、一个汽车连、一个炮连、一个特战队、一个后勤仓库和一个医院。这些都是穿越来的现代官兵，装备现代武器。

　　军委会直属营的各分队都是缺编严重，他们现在的人员大部分充实到守备旅担任基层连排长，其余官兵的主要的任务就是负责公司各个哨位的守卫，以及海参崴的治安。

　　部队成建制整编完毕以后，远东公司军委会以后在执行各种作战任务的时候，就有了更多的选择。远东旅是培养部队未来骨干的摇篮。从这里走出去的干部战士，会成为其他部队的基层士官、指挥员。

　　第二天，军委会的所有常委委员和军工厂的一帮专家技术人员齐聚一堂，就军委会陆军部队未来几年的装备规划，开会研究探讨了一番。

　　军委会和军工厂的会议开了一天，除了制定了上述军备规划以外，还在一起探讨了未来部队的装备、弹药等问题，双方各抒己见，达成了共识。军工厂的一帮专家技术人员，还会同军委会的各位委员，就部队远期装备的研制计划进行了探讨。

　　晚上回到军委会的高建国，非常的兴奋，他对李明哈哈大笑道：“总算是把架子搭起来了，军队的装备问题也算是定下来了。现在我们的部队也有了个样子，下一步就是把编制补齐，然后抓紧训练了，争取早日把远东旅的战斗力提上来。”

　　旁边的乔海鹏想了下道：“我看今年冬天是不是把我们的军官院校建起来，至少要招一些好苗子，也可以边学习边训练吗。还有士官速成学校也要搞，千万不要忽略士官队伍的建设，他们才是部队的脊梁。”

　　李明点了点头道：“我同意老乔的意见，可以把军校分成三年期，一边训练学习，一边战斗实践，等他们毕业后就可以直接去部队的排里做副手，再跟着现在的排长学两年，就能独立带兵了。士官速成学校倒是好说，几个月的时间就能差不多。”

　　高建国一拍桌子，大声道：“那就搞吧，准备不好也要搞，边干边摸索，谁也不是天生就会干。到时候大家都要备课，然后坐在一起好好的研究一下，我就不信了，几百个现代军人还教不了古人了。老李你先把军校的事情抓起来。老石你现在作为部队的政委，部队的政治思想教育一定不能放松，一定要把部队的思想工作做好，而且今冬的辽民冬训，你还要带领广大政工干部对这些辽民进行思想教育，可以从新兵中带一些你们认为搞政工的好苗子也带过去。”

　　接下来，部队就开始进行整编，好在部队驻地都在一起，而且编制架构还是遵循以前的编制，所以大家经过几天忙碌，终于完成了远东旅的整编工作。

　　远东旅整编结束以后，又开始了轰轰烈烈的大招兵，此次共招募守备营士兵600人，炮兵营300人，山地游击营300人。这次招兵再一次引爆了辽民和当地土著的热情。

　　整个教导营每天都汇聚了数千人前来考核测试，一连忙乎了几天，才把这1200人招募完成。经过新招募的1200名新兵，远东旅的编制也终于齐装满员，共有干部战士3000多人，预计明年就会初步形成战斗力。

　　忙完了这一切，远东旅又开始开展了轰轰烈烈的大练兵。李少坤也组织大家，开始着手进行军校和士官速成学校的组建工作，并开始进行规划准备。

　　李明在军委会跟着忙活了十几天，等到军委会的各项工作都走上正轨以后，他就又回到了民委会。现在还有两个月左右就要入冬了，海参崴开发区几万人的过冬工作，是公司目前的重中之重。

　　几万人的衣食住行等各项工作，绝对不能有丝毫马虎，这里的冬天可不是闹着玩的。几万人光是取暖就是一件天大的事情，好在公司的露天煤矿开始采掘作业，每天有二十多辆卡玛斯自卸车，往海参崴运送原煤。

　　现在仓储中心的储煤点堆满了原煤，而且公司还在海参崴的多个地方又新增了几个储煤点，估计到入冬前，绝对可以保证海参崴今冬的原煤供应。

　　冬天的时候，林场和露天煤矿就要关闭，只在两个地方留一些守备部队和辽民看守厂房设备就可以了。海参崴的冬天绝对安全，就算是强大的后金也不会在这样的时节出兵，北方的土著更是会在部落里猫冬。

　　所以现在林场和露天煤矿正在日夜开工，争取在入冬前把海参崴需要的原煤和原木，在入冬前准备完毕。而且还要尽可能多的准备，小冰河时期的海参崴，谁也不知道温度和现代社会相比差多少。

　　李明骑着山地自行车，沿着海边向海参崴的南岸骑了过去。现在海参崴的南岸已经全部被公司的农林部开发出来了，种满了各种农作物。海边有规则的排列着一排排新建的木刻楞，而且还在往西部延伸。

　　此时那里正有一帮人在紧张的忙碌，李明过去的时候，看到任朝新正在指挥大家建房。李明把车停到了一边，走到任朝新的旁边。

　　任朝新正在大喊大叫，一转头看到了李明，把他吓了一跳，然后他拍着李明的肩膀哈哈大笑道：“你怎么跑这里来了，我可好阵子没见你了。”

　　他说完就拿出了一支烟递给了李明，因为李明和高建国的关系，任朝新平时对李明也比较亲近。李明接过了任朝新的烟，点上轻轻的吸了一口，然后笑着道：“我这些天没什么事情，就在海参崴四处走一走。还有两个多月就入冬了，辽民的房子建的怎么样了？”

　　任朝新听了李明的话，胸有成竹地说道：“你放心吧，我们培养出一大批的辽民，他们已经能熟练建造木刻愣了。这东西本来就不难学，这个时代的农民多多少少都有过建房的经历。估计再有一个月，我们就能把木刻楞建完，走……我领你进去看看。”

　　说完他就把李明领到了旁边刚刚建造完毕的木刻楞。拉开粗糙的两扇木门，又掀开门口的两层厚厚的棉帘子，他们走进了木刻楞。屋里正有几个人拿着工具往墙上涂抹水泥。

　　屋子里面挂着罩在玻璃框里的油灯，里面装的鲸油灯正在点着，让这个漆黑的屋子里闪烁着昏黄的光芒。进了屋子就能看到一间堂屋，面朝大门的方向靠墙是一排用原木打制的几层摆放东西的木架，架子的木料只是简单的锯开，并没有做表面的处理。

　　左右各有一个灶台，上面还放了一个挺大的铸铁锅，灶台的两边也是一直顶到屋顶的木架。堂屋的两边各有一间屋，再次掀开两层厚厚的棉帘子走进左边的屋子。

　　这里就是辽民休息的地方，一边是一排火炕，上面铺着一层厚厚的羊毛毡子。火炕的对面一排十个三层的木柜，做工也很简单，但是却实用。在火炕的上面是两个不大的双层玻璃窗子，屋里的墙两边同样镶嵌着两个鲸油灯。

　　李明走到墙边用拳头敲了敲墙体，转过头对任朝新笑着说道：“老任，这里的条件不错啊，我都没想到这些木刻楞的屋子能这么好。”


第130章 渔港

　　任朝新笑着道：“原本我也不想这样的，可是吴海那个人你也知道，知识分子就是爱较真，所以原本很简单的工程，被他一弄就麻烦了很多。要是按我说的做，现在都可能完工了。这墙面里面是和着蒿草的黄泥，地底下挖了半米深铺满了炉灰渣子，上面盖了一层油毡纸，垫上土抹上一层厚厚的黄泥，然后在墙面、地面又抹了一层薄薄的水泥，棚顶还铺了一层石棉瓦。再加上火炕和门口的两层棉帘子，就是在北极都能熬过去了。”

　　李明听得目瞪口呆，他难以置信的道：“老哥，真的假的啊？难道我们这里所有的木刻楞都是这个水平。”

　　任朝新哈哈大笑道：“兄弟，我骗你干嘛。这次计划建设的3000栋木刻楞，全是这一个样子的，我老家山里老林子里的看林人都没有这个条件。其实也没费什么事情，外面漫山遍野的木头随便砍，人工也不花钱，就是用点儿水泥、石棉瓦还有油毡纸。我还真预算过，这间木刻楞的造价要是拿到现代社会，就是这些红松价钱，就能在农村盖一个小二楼了。林场按照我们报上去的原木规格和粗加工的锯木材，用一些大型木材加工机械，只用了一个多月就全搞定了，唯一比较麻烦的是这两扇窗户了，他们用木工机械干了一阵子，组装也耽误些时间，还有割这些玻璃也挺麻烦的。”

　　李明满意的点了点头，随即又问道：“对了，我们公司员工的住处怎么样了，今年冬天能不能住进去？”

　　任朝新是笑非笑的道：“怎么了兄弟，急了吧，哈哈……其实我也着急，我还是头一次这么长的时间没闻着肉味呢。你放心吧，哈哈……每个人的标准都是30平米，供电供暖、电话网线、闭路电视一个都不能少，而且绝对没有公摊面积。但都是十家一栋的长筒子平房，没有什么装修，也就是刮个大白，上厕所或是洗漱洗澡什么的，要去十家一个的公共洗澡间，条件确实艰苦了点。主要还是时间太紧了，就这我还是可着一个小工程队，起早贪黑的玩命忙了几个月呢，而且最快也得十月初交房。”

　　李明被任朝新弄的哭笑不得，他发现任朝新越来越不着调，就连忙岔开这个话题，笑着问道：“教导队和学徒工的住房怎么一直没见你们干啊，那也是不少人啊，还来得及吗？”

　　任朝新苦笑着道：“原本也想给教导队和学徒工弄个砖混房的，材料还真够。但是时间肯定是来不及了，只能也是这种木刻愣了，但是条件就要好太多了。现在林场已经为他们加工木质构件了，都是精加工的那种，而且每个屋子朝阳的那面，都加了一扇塑钢的大玻璃窗，还铺了原木的地板，屋里的柜子家具什么的也更精细，条件绝对差不了。让战士也先熬几年，以后我们也给部队建一个现代社会那样的军营。”

　　李明听了任朝新的话，哈哈大笑的道：“那就没问题了，反正现在的条件就是这样，这就已经不错了。我们大家再艰苦奋斗几年，以后就好了。”

　　任朝新也点了点头道：“谁说不是啊，我在这里干的活，都赶上我以前十年八年干的了，虽然天天累得跟个犊子似的，可我活得还是劲儿劲儿的。我就觉得在这里干的痛快，心也不累，不用天天想那些没用的，也不用算计这个算计那个。看着这里的荒山野岭，被我们大家捣鼓成今天这样，我这心里啊，就别提多痛快了。”

　　李明和任朝新聊了老半天，才离开了这里，继续沿着金角湾的南岸骑去。沿途到处都是的郁郁葱葱的农作物，农林处为了南岸这两万多亩耕地可是费尽了心思，做了大量的工作。

　　他们从现代社会带来的种子，都是适应东北地区生长的优良品种，而且都是经过了大面积使用过多年的成熟品种，为此他们特意来海参崴附近考察了很久，还把小冰河时期气候的各种变化都考虑了进去。

　　再加上从现代社会弄来的化肥，以及先进的农业种植技术，现在这两万多亩农作物的涨势都不错，尤其是玉米和土豆，连李明这样没干过农活的人，看着都觉得收成不错。

　　李明随着金角湾的海滩拐向南部，又骑了一会儿，就来到了金角湾入海口附近的一个海湾。这里就是公司将来的水产品加工厂和鲸类加工厂所在地。

　　现在这里已经建了几座渔船码头，两艘捕鲸船和十艘渔船在外面捕鱼捕鲸都会来这里停泊。这里也设了两个炮位，并且24小时驻守着两艘武装渔船，随时准备出港拦截外来的不明船只。

　　公司从日本朝鲜抢来的一批木船，林林总总的也有三十几艘，而且还都不小。都被送到了造船厂进行了一番改造，主要是把船上的上层建筑统统拆除，用机械冲压出来的钢制构件，把木船的关键部位都加固了一遍。

　　船底包覆上了一层铜皮，在船尾安装了两部单缸柴油发动机，虽然在海上仅仅能跑出5、6节的最大航速，但也算是聊胜于无吧。渔业部门的技术人员还在船上安装了现代化的拖网。这么一来二去的，远东公司的近海渔船队就这样的诞生了。

　　下一步正在准备为这些船安装一套三角纵帆，如果试验成功，这些木质渔船摇身一变就会成为几十艘机帆船。这样一来木质渔船队就能跑到更远的海域捕鱼了。

　　木质渔船的作用还不止这些，平时还会为公司跑短途运输。现在都是坐着这些木质渔船来往于海参崴和俄罗斯岛之间的。甚至在最危机的时候，在这些木船上架上两挺HCBC12.7毫米重机枪，完全可以参加近海巡逻。

　　海湾最外侧布置了一个双管23毫米高炮炮位，这里驻守着一个班的陆军部战士，负责人是陆军部的梁兴驻。他看到了李明就迎了上来，笑着道：“欢迎领导光临指导，你还从来没来过这里呢。”

　　李明笑骂道：“少特么扯淡，我想去对面的俄罗斯岛，是不是应该做渔船过去啊？”

　　梁兴驻点了点头道：“你要去那里啊，找一艘渔船过去吧。那里的环境可真不错，我去了一次都不想回来了。周林在那里干得不错，这才几个月的功夫，就把一个养殖基地给弄起来了。”

　　他们一边聊着，就到了前面的渔船码头。李明刚一到，就被深深地震撼了。离渔港还有挺远呢，就看到这里到处挂着一串串的鱼干、鱼肉在晾晒，整片海滩弥漫着一股浓郁的咸腥味道。

　　旁边的梁兴驻笑着道：“吓到了吧，我刚来的时候也是这样，是有些震撼啊。每天这里的两岸有几千名辽民在处理各种刚捕上来的渔货，还有对岸那个鲸类处理码头，几乎两三天就能拖回来两头巨鲸需要处理。呵呵……这里真是宝地啊，光是海中取之不尽，用之不竭鱼类资源，就能养活我们很多人了。等一会儿，你就能看到更带劲儿的情景呢，哈哈……”

　　李明听得一头雾水，等他来到渔港码头他才知道梁兴驻说的是什么。原来公司从土著部落劫掠回来的土著女人，都被公司安排到这里来了。

　　只见她们一个个穿着连身的胶质工作服，正在干得热火朝天。可能是经过这些天的修养，她们的情绪都好了很多。公司倒是会安排，这帮土著女人干这个可都是行家里手，收拾起各种鱼获干净利索。而且不时还能听见她们之间的欢声笑语，有的在那里打打闹闹，弄的李明不明所以。

　　他转过头对梁兴驻道：“你们就这么把这些土著娘们放在这啊，别再让她们跑几个，我们从大山里把他们带出来容易吗。”

　　梁兴初听了哈哈大笑道：“我们原来也这么想的，她们刚来的时候，也都弄的窦娥似的，可是在这里吃了几顿饱饭，就已经安定下来了。

　　看到公司这么多大船送回来一船船的渔获，尤其是见到了一条条巨鲸，她们中的很多人当场激动的都哭出来了，土著人活得不容易，别看他们抢了那么多鱼干肉干，可是他们也不舍得吃，都是留着冬天的时候猫冬吃的。

　　这些土著娘们最认命，看到我们外面满地的庄稼，这里成船送来的渔获和巨鲸，心思没几天就安定了。这一安定下来，就不好管了。也特么跟我们抛起媚眼了，几个生猛的专在我们的面前脱裤子尿尿，完了还把屁股对着我们甩一甩。

　　尼玛……这个勾火啊，我们后来干脆也不管她们了，你看她们天天这个劲头，哪特么像是被我们抢来的。对岸的那些辽民没事就往这里跑，这些生猛的娘们，有几次差点把一个岁数小的辽民给轮了，哈哈……”


第131章 俄罗斯岛

　　李明听了梁兴驻的话，哈哈大笑道：“那你们可要小心，别犯错误，哈哈……”

　　梁兴驻苦着脸道：“谁说不是呢，要是有个水灵的妹子，我要是没忍住，就算是关我禁闭我也认了，可是要和这帮娘们来上一腿，那还不知道谁玩谁呢，那以后哥的一世英名就都毁了。”

　　李明听了哈哈大笑道：“土著娘们怎么了，不也是娘们吗。我看刚才真有一些长得还行啊，你看那些辽民不都是不在乎吗。哈哈……”

　　梁兴驻撇了撇嘴，揶揄的道：“那些辽民大都是这个时代最苦逼的农民出身，他们祖祖辈辈土里刨食儿，脑子里有个观念根深蒂固，那就是生的越多，日子就越红火。选择老婆的标准就是奶子挺屁股大，身板要壮实的那种，这在他们的眼里是好生养。你要是拿出一个日本妹子和土著娘们让他们挑，九成九会选土著娘们。至于其他的，有眼就是好窝头，他们才不在乎呢。”

　　李明一听眼前顿时一亮，他笑着道：“你这么一说，我还真有个想法。我觉得入冬前为了激励这些辽民，应该选择一批表现好的辽民、日本劳工小队长代表，让他们和这些土著女人结合组成新生活，并且为他们盖一些独立的木刻楞，分给他们一些基本的生活物资。只有这样才能让这些辽民和日本劳工更有盼头。今年冬天我们对辽民的思想教育和扫盲的开展肯定会付出顺利，也更加的有说服力。”

　　两人在这里嬉皮笑脸的扯蛋，也终于让一帮土著娘们发现了他们。一道道眼神扫向了他俩，其实这些土著女人大多数还是很老实的，但也有一些大胆的土著娘们毫无顾忌的和他们对视，那眼神火辣辣的，甚至有的娘们还用眼神撩拨着李明。

　　李明置身在这样的环境了，弄了他一身的鸡皮疙瘩，和梁兴驻落荒而逃，惹得一帮土著娘们在他们的身后放肆的大笑。

　　“老梁，你们一定要抗住啊，这里的土著娘们太他娘的生猛了。还有你们一定要管理好周围的辽民，别弄出什么骚狐的事情来。”

　　梁兴驻摇了摇头道：“要是以前，不说别人，就算是我都可能会犯错误了。可现在有那些日本妹子吊着我们呢，谁还会去恶心自己啊。那帮辽民以前没少来这里撩骚，我们也怕出问题，就对他们进行了严格管理。给他们双方划定了严格的区域，还专门收拾了几个辽民和土著娘们，后来他们就不敢了。”

　　两人来到了渔港码头，梁兴驻为他安排了一艘木质渔船，载着李明向俄罗斯岛驶去。

　　俄罗斯岛位于海参崴南部与海参崴隔海相望，长约18公里，宽13公里。面积97.6平方公里。岛上大部覆盖阔叶林。海岸线曲折多港湾。最高的位置是俄罗斯山，海拔291.2米。

　　该岛原属中国，1860年中俄《北京条约》时被俄罗斯霸占至今。按照条约归定，该岛属于“旗民渔猎之地”，不在割让范围内，俄罗斯侵占该岛，属于非法。该岛原名勒富岛，“勒富”为满语，汉语的意思为熊。

　　木质渔船把李明送到了岛上的一处码头就离开了，这里是一处狭长幽深的海湾，如果不是这里水文条件不好，那这里都能当做一处海军的基地了。

　　驻守在岛上的是一个班的陆军部战士，他们看到李明，就把他领到了岛内的一处依山而建的山谷。这里的环境非常好，空气清新，景色怡人，不远处就是大海。

　　李明走进了山谷，看着周围的环境，也不禁为这里的都是环境赞叹了。这里很平坦，面积还不小，而且这里的杂乱的蒿草都被清理得很干净，使得这里就像是一片巨大的绿地，依山傍海，看着就让人身心愉悦。

　　绿地上遍布着黑白相间的奶牛，满地啄食的家禽，俨然一副温馨的田园景色。

　　远处依山而建了很多大大小小的钢结构厂房，公司根据各部门报上来的规划方案，不惜工本在现代社会定制了大量的钢结构拼装厂房套装构件，虽然花费不菲，但事实证明非常成功。

　　这种钢结构厂房构件，具有安装简便、坚固可靠、防寒保温还抗风雪。而且你可以按照自己的要求，向厂家为你设计各种各样的形式结构。

　　也正是因为如此，海参崴各单位的基建项目进展的才能如此快速，今年入冬前，海参崴所有单位的基础建设就能全部结束。

　　因为俄罗斯岛养殖培育基地的重要性，公司对这里非常重视，把这里纳入了第一批的基建施工的名单，现在各种基础设施以及基本建设完毕。

　　“汪……汪……”

　　这时，远处传来了一阵犬吠声。不一会儿从里面走出了一个人，手里牵着一头雄壮威武的德国牧羊犬。这是陆军部的孙科，他曾经的部队附近就有个军犬训练基地，这家伙从小就爱狗，没事就去那里厮混，几年下来愣是学了个大概。

　　公司从德国进了二十几头纯种的德国牧羊犬幼崽，这些小家伙非常精贵，光是空运过来就弄得很麻烦，可以说是花费不菲。

　　但是到了这里以后，大家才发现没有考虑军犬训练的问题。军犬要是不训的话，自身能力和潜力要差上好大的一截。而且军犬要是到了规定的狗龄还不参加训练，那以后就算是再想训练也无济于事了。

　　如果错过了最佳时机，那公司这笔不菲的花费可就打了水漂了。有这钱还不如弄一堆藏獒的串呢，起码站在那里看着吓人。

　　关键时刻，孙科这家伙临危受命，接过了训练军犬的重任，成了军犬训练基地的负责人，大家现在都管他叫狗司令。对于能成为这个军犬训练基地负责人，爱犬如命的孙科也是欣喜若狂，他靠着记忆撰写了不少这方面的资料，用作训练基地的首批训练条例。

　　孙科看到来人是李明，就马上安抚住军犬，然后拎着狗脖子的项圈，笑着走过来道：“李明，你可是稀客，什么风把你给吹过来了。”

　　李明警惕的盯着孙科手上的那条狗，这个大家伙可太渗人了，长着个大脑袋瓜子，还有那粗壮的身材。此时正伏着身体夹着尾巴，眼神死死的盯着李明。好像在说：“小子，你混哪里的？”

　　“多尔衮，别闹……”

　　孙科安抚了一会儿，这头牧羊犬也渐渐的熟悉了李明的气息，慢慢的平静了下来，但它虽然安静的坐在一边，可眼睛却依然死死的盯着李明，仿佛在说：小样儿你动一下试试。

　　李明看了一眼坐在地上的德国牧羊犬，笑道：“靠……这名起的，你怎么不管它起个叫皇太极啊？”

　　孙科点了点头道：“皇太极已经有了，还有多择、岳托……反正后金鞑子的那些亲王贝勒我都起了个遍。你说这名起完都怪了呢，那个叫皇太极的家伙，居然也有些大家风度，性子也是阴森森的。这货叫多尔衮，也是凶悍的狠，你说名字就那么重要吗，早知道我就起名叫孙权了。”

　　两人在这里扯了一会蛋，孙科还让李明有功夫去军犬养殖基地看一看，然后他们就各自分开了。孙科的军犬训练基地就在这里不远，今天是带着军犬找这里的兽医帮着给狗看病的。

　　刚才的狗叫声惊动了基地里面的人，大家知道李明来了，就都放下了手中的工作，走出基地把李明迎了进去。

　　为首的是这里的负责人王福海，今年56岁，他进公司比较偶然，是随着工业部的儿子一起来的。以前是某省农业研究院的专家。

　　旁边的是这里的二把手周林。一老一少在这里配合的挺默契，一个是满脑子理论，一个虽然年轻，却有着丰富的实际工作经验。

　　现在这里的具体工作都是由周林负责，王老只是作为顾问的角色存在的，原本他应该是去科委的，但是他却强烈要求来俄罗斯岛，参与养殖基地的建设。

　　但是他一到这里就不管不顾的和大家一起忙碌了几个月，弄得大家非常紧张。好在现在他已经同意，下个月就会去科委，这也让大家松了口气。

　　王福海热情的把李明领进了养殖基地，指着周围笑着道：“你看看吧，这么大规模的养殖基地竟然只用了几个月的时间就弄起来了，真是令人难以置信啊。这都要靠小周他们这群年轻人，刚来时这里的条件很艰苦，他们每天工作十几个小时，真是一群了不起的年轻人啊。”

　　旁边的周林笑着道：“要不是有王老，我们也不可能这么快的把基地建起来，我们都从王老的身上学到了很多东西。”

　　王福海听了哈哈大笑道：“小周啊，你什么时候也学得这个样子了。你也别拍马屁了，你给李明介绍下基地的情况。”


第132章 养殖基地

　　周林点了点头道：“我们这个养殖基地，包括一个种鸡孵化中心、一个养鸡场、一个养猪场、一个种兔培育基地和一个菌类养殖中心。

　　离这不远的一条的河边，还有个鸭鹅养殖中心。岛的南部还有个畜牧军马场，那里还有一些优良品种的牛羊和军马驭马暂时安置在那边。

　　我们还建立了一个奶牛养殖中心，现在也在不断的育种，估计两年后能成为一个优良种群，到时候再建立一个乳制品加工中心，为公司提供鲜奶和奶制品。

　　因为这几个月大部分都是基建工作，所以我们今年也都是以育种为主，力求打好基础，为明年的大规模养殖创造条件。现在看成果喜人，蛋鸡肉鸡养殖场、养猪场、肉兔獭兔养殖场明年就能开始进行大规模集约养殖。

　　菌类养殖中心情况最好，低温型的菌类在东北都可以种植。像平菇，金针菇，鸡腿菇，杏鲍菇，滑子菇，双孢菇，榆黄菇，香菇，黑木耳都是我们正在搞的品种，经过我们几个月的努力，入冬前就能大批量出产，为公司提供品种多样的菌类食品。”

　　李明点了点头，他突然想起了什么，疑惑地问道：“那这些家禽家畜的过冬问题你们是怎么考虑的，还有明年大规模养殖以后，饲料问题怎么解决？”

　　旁边的王福海笑着道：“在现代社会我们就已经考虑过这些问题了，养殖基地在做规划的时候，我们也想了很多应对的办法。首先是选择禽畜品种的时候，尽量选择适应东北高寒地区，而且已经大面积养殖多年的成熟品种。

　　再就是明年公司就会为我们铺设供暖管网，我们也会采用一些大棚养殖技术，而且我们的养殖场都集中在那几座大型的钢结构厂房中，冬天遮风挡雪，夏天厂房可以卸去百分之五十的墙体，能最大程度的做好通风工作。

　　至于饲料的问题，那就更简单了。我们在大规模集约化养殖的基础上，尽可能的采用生态化养殖，比如肉鸡的饲养我们就会采用半放养的土鸡养殖方法，我们已经把养殖基地后山的一片山林整理了出来，而且还用围栏围住了。

　　每天只喂一遍我们自己调配的饲料，让鸡在周围的林地散养，自主捕食野生杂草和生物昆虫，改变它们的食物结构，保持肉鸡本身的土鸡肉质的品味，而且尽量把它们的生长期控制在三个月以上。”

　　周林也笑着道：“你放心吧，公司的员工绝对不会吃到28天就出笼的肉鸡，也不会有半年不到就出笼的生猪，想要做到这一点，你们就不能急了。这是个长期的过程，尽可能的形成良性循环，让大家吃上放心蛋放心肉。但是我们为了满足越来越多移民的到来，为了提高产量，我们也会有相当一部分禽畜会采用饲料养殖，加快他们的生长期，但我们也会尽最大努力，用科学的养殖方法，合理的饲料搭配，让那些辽民吃上放心的产品。”

　　他们领着李明来到了消毒室消毒，然后换上干净的工作服，在养殖中心各个地方走了一遍，为李明详细的介绍了各个的单位的情况。

　　各个单位都有大量的辽民穿着整洁的工作服，带着帽子、口罩和手套在四处辛勤的忙碌，周林指着在旁边忙碌的辽民说道：“岛上共有一千多辽民，我们在这几个月一直在对他们进行培训，现在他们已经基本具备上岗工作的资格，我们已经为他们向公司申请了学徒工的待遇。而且他们越冬的木刻楞也马上就要修建了。”

　　李明愣了一下道：“那冬天你们都要在岛上过冬了？那你们的住房问题怎么解决。”

　　周林笑了下道：“我们这里的一百多名员工，入冬前只有我和十几个员工会留下来，其它人都是公司农林部借调过来的，马上就要秋收了，他们也要回去帮忙，而且明年农林部的规划更大，他们那里的人也不见得够用。我们这里的一千多辽民明年就要承担这里的主要工作，我们就是在技术上对他们进行指导，以及做些防疫和育种的工作。老任来过一次，他说为我们每人在附近的海边盖一处条件不错的木刻楞。”

　　离开了这里，李明还去了附近的鸭鹅养殖中心，情况和养殖基地差不多，也要明年才能开始大规模养殖。

　　周林骑着山地自行车一路陪着他，向俄罗斯岛南部的畜牧军马场骑了过去。李明看着沿途的风景也不禁赞叹道：“这里还真是个养人的地方啊。”

　　听到李明这么说，周林也笑着道：“是啊，这里的空气非常清新，呆久了，都能多活几年。我算是爱上这里了，现在就差个妹子了。”他说完就和李明哈哈大笑了起来。

　　畜牧军马场就在俄罗斯岛南部的一片山里，这里有一片平整的草地，周围用围栏圈了起来。这里有二百多匹纯种的顿河马，都是通过安东、安德烈他们分批分期购买的。

　　一百多匹在辽宁各地收集的铁岭挽马，铁岭挽马以力大闻名。据测算3匹铁岭挽马的力量加在一起相当于一台老解放牌汽车的马力。具有挽力大、运步快、持久性强等优点，铁岭挽马非常适合农耕和运输。可惜现在的铁岭挽马，已经没有太纯正的了。

　　在盖州鞑子那里以及在各部落缴获的战马也有近两千多匹，驭马也有一千多匹，虽然体型和力量都不如两种从现代社会带来的马，可是也算是不错了。至少在这个时代算是一等一的好马。

　　而且这些战马都有一个最大的优点，非常好侍候，而且耐粗料，能在冰天雪地自己刨开雪地寻找草根杂草。

　　还有几百头肉牛和绵羊，都是适应海参崴环境的品种，想要发展出一个优良的种群，绝对是一个漫长的过程，当然，这也包括战马，没有几年的功夫是无法形成规模的。

　　现在对这些大牲口都是培养下一代为主，从现代社会带来的那些种马，这段时间累坏了，几乎天天接客，夜夜换新娘。那些从土著和鞑子那里抢来的母马几乎都怀孕了。

　　这个畜牧军马场只是暂时放置在这里的，俄罗斯岛毕竟还是小了点儿，以后等公司往北发展的时候，会在兴凯湖周围成立一个大型的军马场。

　　那时才是远东公司大规模发展军马的时候，公司也会大规模发展农牧业养殖业，只是现在海参崴还是太小了。

　　看完了养殖基地，李明还到军犬养殖基地呆了一天，见到了多尔衮其它的那些兄弟，一个赛一个的雄壮凶悍。孙科在当地土著中找了十几个善于养猎犬的老人，一起帮着他训练这些德国牧羊犬。

　　军犬养殖基地里还有二百多从土著那里掠来的猎犬狗崽，现在也都在快乐的长大，他们的血统和潜力虽然不如纯种的德国牧羊犬，但是做一些巡逻或是守卫的工作绰绰有余。

　　等到山地游击队和守备营的训练结束，就会挑选一些战士来这里进行为期三个月的学习，然后会从猎犬幼崽中挑选一批回去，以后这些经过训练的猎犬就会伴随着他们执行各种任务。

　　李明在俄罗斯岛呆了三天才离开，对于这次的俄罗斯岛之行，他非常满意。明年这里就会源源不断的为公司提供大量的各种禽肉鲜蛋等副食品，到时候海参崴的副食产品就会更加丰富，在辅以大量的海产品，海参崴所有人的营养结构也会更加完善。

　　李明坐着一艘木质渔船回到了海参崴，还顺便去了鲸类加工码头，只是那里的场景充满了血腥，李明只待了不一会儿就离开了。

　　今年越冬的住房和粮食算是没什么问题了，还有就是所有员工的取暖问题，公司的员工都会搬进新房，有供暖管网提供供热，今天肯定会过一个温暖的冬天。

　　可是几万辽民和劳工的供暖问题也是一件大事情，他又到了仓储中心的那个大型储煤点，发现这里的原煤已经堆积如山，两辆装载车正在这里不断地忙碌，把从露天煤矿源源不断运来的原煤不断地推向中间，尽可能的堆得高一些，以便腾出更多的地方，装下更多的原煤。

　　李明看了储煤点，心里这才松了一口气，看来今冬的原煤储存应该不会出现什么问题，而且公司为了保险起见，在海参崴又开辟了几个新的储煤点。

　　他从储煤点回来就回到了民委会，找到王和把他的想法说了一下，听了李明的想法，王和也很重视，马上把几个常委都找了过来，大家讨论了一番后，都觉得这个办法不错。

　　几千名土著女人，总这么放着也不是个事情，饱暖思淫欲，冬天要是再出点什么事情就乱套了，干脆把他们分下去得了，也激励一下那些辽民，让那些混日子的人也都看一看，只要是勤劳肯干的人，就会得到公司更好地福利。

　　王和看到大家都比较支持，就兴奋的道：“那我们就召集民委会的各个委员，专门就这个事情研究讨论一下，然后让各部门都报个名单上来，我们再做具体安排。”


第133章 劳工管理制度

　　刘德贵刚刚铲完了一垄地，揉了揉自己有些胀痛的腰背，欣慰的看着地里成片的农作物。他们家祖祖辈辈也是农户出身，可他也是头一次看到长势这么旺的庄稼呢。

　　自从他从海洋岛回到这里，就一心想去当兵。可是教导队每次选拔他都差了那么一点没选上，这让他懊悔万分。

　　这里的规矩可糊弄不得，就算是曾经答应过他的那个军爷，都没有办法把他弄进教导队。

　　好在那个军爷也算是照顾他，帮他弄了个生产队的队长。现在他手下管一百个人，虽然天天也得干活，可是农户家出身的爷们，谁还在乎这点活啊。

　　但当了生产队长就不同了，手下一百人都得听他招呼，这在以前的村子里，那就是仅次于秀才举人老爷的大人物了。刘德贵从生下来就是个没有地位的苦逼，这回可算是抖了起来。

　　但是生产队长也不是那么好干的，和他一起被救出来的一个辽民，就因为伙同一帮人欺负克扣生产队里的人，结果被人举报了，那个生产队长马上就被抓走了，还开了公判大会，直接被那些军爷火铳打碎了脑袋。其他参与的人也都被扔进了苦力营，天天起早贪黑的干活不说，据说还吃不饱。

　　那天所有的生产队长都被吓得快尿了。这帮首长也不知道用了什么手段，居然连那个生产队长带人欺负手下的事儿，都被他们用照妖镜给放出来了，那声音那景象都被弄到了一块白布上演得真真的。

　　把那帮曾经也欺负过人的生产队长吓坏了，一个个满身冷汗瑟瑟发抖。好在公司的一个首长告诉他们，以前的事情既往不咎，但是以后要是再接到类似举报，有一个杀一个。

　　自从那次以后，刘德贵也跟着谨慎了许多，以前曾经有过的一些不好的念头，现在已经连想都不敢想了。他算是想明白了，在这里还是规规矩矩的好好干吧，这里的首长眼睛里是揉不得沙子的。

　　所以他这段时间，他也算是兢兢业业，把整个生产队带的不错，已经拿了几次流动红旗。而且刘德贵为人仗义，还特别能干，不管什么时候都是第一个冲上去，所以在生产队中很有威信。

　　等到大家都把这一垄地铲完了，刘德贵就大喊道：“大家歇一会儿，都喝口水……”

　　他喊完就坐在地头的土堆上，拿起了腰间的水壶，痛痛快快的喝了一大口。这时生产队里的两个小队长凑了过来，坐在了刘德贵的身边。

　　一个干瘦的汉子擦了把额头的汗水，对刘德贵道：“队长，我们小队那几个人越来越不像话了，成天尽是跟着大家跟车儿混日子，一到干活的时候就往后缩，现在别的人也跟着混起来了。妈的，真想揍他们一顿。有时候我都觉得我这个小队长当得窝火，干得比别人多不说，还不能把他们这些孬种怎么样。到头来一点儿好都落不下。”

　　旁边的那个粗壮的憨厚汉子，瓮声瓮气地骂道：“你说那么多废话干什么，让你做小队长，管五十个人是你前世修来的福分。东家救了我们，还管我们吃管我们住，你要长点良心。你说你长这么大，就是没遭难的时候，你吃过几顿饱饭。你要是不愿意做这个小队长，你就去跟东家说，你看有多少人愿意顶你的位置。什么玩意儿……”

　　那个干瘦的汉子一听就急了，怒道：“你说的什么屁话，我干活偷过懒吗，我说过东家一句不是吗。我就想在你们面前发发牢骚都不行吗，你那个小队的几个家伙难道就省心了。”

　　粗壮汉子这回倒是没说什么，他只是“哼”了一声，转过头不言语了。刘德贵摇了摇头，苦笑道：“不管怎么样，我们也要把手下人归拢好了，那几个丧良心的玩意儿毕竟是少数。大家好好干，东家不会亏待我们的。”

　　虽然刘德贵嘴上这么说，可是心里也有些不痛快，还真是像瘦九说的那么回事，他这个生产队长除了平时风光些，真是一点好都没有啊，而且遇到了偷奸耍滑的人，你还不能把他们怎么样，想起来确实憋气。

　　但是自己这命就是东家给的，为东家尽心尽力也算是天经地义。想到这里，刘德贵站起来大喊一声道：“干活了，今天把这块地都侍弄完，要不谁也别特么吃饭。”

　　大家听到他的喊声，都连忙站起来，接着下到地里干活。刘德贵阴沉着脸，对身边的两个小队长说道：“你们都别再发什么牢骚了，踏踏实实的干活，多干点还能累死。”

　　就在刘德贵他们几个满心郁闷的时候，民委会的委员已经聚集在了一起，对李明的提议进行讨论研究。因为这个提议是李明最先提出来的，所以今天由李明向各位委员陈诉此事。

　　大家听了李明的提议，全都是持支持的态度，很多人还发表了自己的意见。仓储中心主任何浩博第一个表达了自己的看法，他兴奋的道：“我觉得李明这个建议不错，我天天都和这些辽民劳工接触，虽然大部分辽民还算是朴实，可是总有一部分人会消极怠工，混在人群里出工不出力。这种情况现在已经影响了大部分辽民，就拿我们仓储中心说吧，这段时间的工作效率，和几个月前相比，差的不是一点半点。每个生产队里都有几个出工不出力的辽民，我下面那些生产队长和小队长也不好管理，自从上次我们严厉打击了那个生产队长以后，他们现在管理辽民的时候都是畏手畏脚的。现在这种现象已经呈蔓延的趋势，长此以往就会在辽民中形成一种不好的风气，以后就是想管也来不及了。”

　　铁路组的李达也苦笑道：“其实这话我早就想说，但是公司现在也是初建，各方面工作都刚刚展开，我怕提出这样的问题，会打乱公司的计划。我们铁路处也遇到过这样的问题，而且现在这种情况已经到了不得不解决的时候了。现在我们这样的干法就是典型的大锅饭，再这么下去，整个辽民队伍的积极性都会受到影响。我同意李明的意见，决不能搞平均主义，必须遵循按劳分配的原则，这样才能最大限度的激发辽民的积极性。”

　　他们俩一发言，顿时就引起了所有人的共鸣，大家都各自的发表了自己的意见。对现在公司的辽民状况深恶痛绝，把几位常委弄的满脸苦笑。

　　王和挥了挥手，这才抑制住大家激愤的情绪，他笑着道：“看来大家意见很大啊，我们之前研究过的一套劳工管理制度，当时之所以没有实施，就是因为当时海参崴的各项工作才刚刚展开，我们几个也怕影响海参崴的开发计划。处于稳定的考虑，计划在入冬以后，我们大家坐在一起再好好的研究一下，制定一个更加完善的管理办法，留待明年正式施行。既然大家现在对我们迟迟不发布这个新的管理办法不满意，就说明现在的问题已经很严重了。那好，我们今天干脆就把这件事一并拿出来研究一下。”

　　接下来大家先就辽民的管理问题进行讨论，整个会议开了整整一天，最后各位常委和委员也终于拿出了一个切实可行的管理办法，开始正式发布实施。

　　其实这套劳工管理制度，就是上次大家在一起研究的那份工分制管理办法，只是经过这么长的时间，大家又有了新的想法。这个新的劳工管理制度实施以后，公司下达的工作任务，都是交予各个生产队长，再由生产队长往下分配。尽可能把工作细化分配到每个辽民的身上。

　　以这个工作量为标准，作为辽民的基础工分。完成了基础工分的工作，辽民可以继续申领工作任务，每额外多完成一定的工作量，就会额外得到一份工分，完成的越多，得到的工分就越多。

　　生产队长以后的主要工作，就是负责监督和记录所有辽民的工作情况，为生产队的所有辽民分配任务和发放工分。当然，生产队长的工分主要来自于其他辽民的提成，和整个生产队的工作成绩挂钩，两名小队长负责协助生产队长。

　　前一段时间，统计处的几名员工，已经深入各部门的工作现场，花了几个月的时间，详细了解和考察了很长时间，也咨询了一线工作人员，按照各部门的工作性质制定了多套衡量公分的标准，已经编纂成册，一旦这个工作办法实施，就会发放到各个部门以做参考。

　　学徒工在学徒期间，并不享受工分制待遇，但他们每月会有一定数额的工分补助。一旦和公司签署了正式劳工合同的辽民，工作性质也是计件工分制，但是各方面福利水平会有很大的提高。

　　对于李明提出的建议，大家也经过了一番研究讨论。虽然他们同意李明的提议，但是很多委员对于给辽民无偿提供住房，以及先期就把享受奖励名单确定下来，大家还是提出了自己的反对意见。

　　升米恩，斗米仇。

　　人性是复杂的，绝对不要幼稚的以为无节制的给予就能取得最好的效果，其实很多时候都是事与愿违。


第134章 我要有媳妇儿了

　　经过民委会一番讨论，最后整理出一套辽民奖励机制。主要是制定一个标准，只有达到这个标准的辽民，才有参与分配土著妇女的资格。但是面对狼多肉少局面，为了不打消大多数人的积极性，所有达到标准的辽民或者日本劳工都要进行抽签，来决定自己能否分配到这一批土著妇女。

　　每个签的上面都是一个数字，辽民按照这个数字来排列先后顺序，如果数字靠后也没有关系，这个顺序号码只是基础，每个月还会在工作总结的时候，按照每个人的工作情况，给于一定的积分奖励，一直累计到下一次女性移民到来以后，用他们本身的号码数字再减去这些积分，然后按照最新的数字，重新排列次序。

　　而且每个辽民分配到土著妇女以后，想要独立住房和必要的生活物品，可以和公司签署一份十年长约，然后通过公司提供的一套福利贷款，购买一套独立木刻愣住房的使用权。这份贷款中还包括所有必要的生活用品。

　　教导队的战士目前不享受这个待遇，但是服役期达到三年，就会免费享受这个待遇。重大伤病致残的战士也在这个标准之内。

　　当然，在这个奖励机制的基础上，会有一个享受特殊标准的群体。比如所有劳工生产队工作成绩最好的前五十个生产队的队长和小队长，在此期间提前结束学徒工生涯正式上岗的人员，对公司做出过重大贡献的人员，不用参与抽签，直接享受奖励待遇。

　　经过民委会25名委员的表决，通过了这个新的劳工管理制度。这是远东公司民委会以组织名义起草发布的第一份正式文件。这套新的劳工制度可不光是单纯的计件工分制那么简单，还有一整套的规章制度，包括生产制度、卫生制度、考勤制度、奖惩制度、安全制度等。而且每种规章制度规定都非常细致，并带有严格奖惩条例。

　　这份文件自发布之日起就开始具体实施，所有委员都要下到基层，来监督指导这份文件的实施情况。

　　第二天，所有辽民生产队、日本劳工小队的负责人都被召集到民委会。对他们宣读了新的劳工管理制度，没想到刚一宣读完毕，就引起了轰动。现场所有的队长和小队长都非常振奋，这回他们终于可以好好的大干一场了。

　　在场的日本劳工，也被这个消息震撼的目瞪口呆，他们知道集中营的生活结束了，通过他们的努力，终于得到了和这些辽民一样的待遇。很多日本劳工当场激动的哭了出来，自从来到海参崴就开始了没日没夜的干活，还要接受严格的集中营似的管理，现在终于是熬出头了。

　　而当胡伟宣读完奖励机制以后，就连辽民都跟着哭了起来。他们从来没有想过，有生之年还能过上老婆孩子热炕头的日子，竟然有希望找个婆娘，如果真能那样，再生几个娃子，那他们也算是有后了。

　　所有在场的辽民和日本劳工近乎同时跪在了地上，“咣……咣……”的往地上磕头，有的人已经几乎疯狂了，磕得满脑门都是血，可是他们不在乎，依然没命的磕着。

　　面对这些辽民和日本劳工的疯狂举动，把李明和王和这些人弄的手足无措，他们没想到公司的这个奖励机制会让他们这么激动。他们还是低估了这个时代那深深铭刻在这些人血脉里的东西。

　　不孝有三，无后为大。

　　在现代人眼里根本就不算什么的事情，但是在这个时代辽民的心中，祖祖辈辈传下来的这句话，分量确是重比千钧，一直压在他们的心上。原本他们已经对这些不抱什么幻想了，可是今天却让这些沦落天涯的辽民，一下子看到了希望。心里的那团火也腾地一下点着了。

　　民委会这里闹得动静实在是太大了，弄的周围的人都急匆匆的跑过来，还以为发生了什么事情。就连正在教导营督促新兵训练的高建国都被惊动了，差点让人拉响警报。

　　李明和王和好容易才把这些人劝走，大家累得浑身是汗，一个个也都相视苦笑。

　　刘德贵双眼呆滞的走着，刚才他并没有哭，并不是他的心情不激动，而是他到现在都不相信今天发生的事情是真实的，走出了民委会，他突然停了下来，转过头看着身边的两个小队长。

　　目光呆滞地问道：“我们是不是马上就要有媳妇儿了？”

　　旁边的那个瘦弱的汉子，激动地抹了把眼睛，兴奋地喊道：“是啊，刘哥……我们不用抽签就能分到一个媳妇儿，哈哈……全是那天我们看到的那些娘们，那身板那屁股，一看就是好生养的娘们，我特么就要有媳妇儿了……”

　　刘德贵“嘭”的一声跪在了地上，“哇”的一声，就哭了出来。疯了似的哭嚎道：“爹……娘……我要有媳妇儿了，我要有媳妇儿了……呜呜……我们老刘家要有后了，呜呜……”

　　他的哭得声势力竭，把长久以来压抑他心底的所有委屈，在这一刻都宣泄了出来。整个村子的人没了，家里人也没了，就剩下他孤零零的一个，原以为熬不了几年，也会随着亲人们而去。可是没想到自己却被救了下来，而在有生之年还能娶上媳妇儿。

　　刘德贵哭得无比凄凉，他身边的那两个人也跑过来一把抱住他，三个爷们就在那里抱头痛哭，丝毫不顾及周围来回走过的人流，他们的哭声也感染了周围的辽民，很多人也跟着哭了起来。

　　民委会周围再一次哭声震天，撕心裂肺的哭嚎，让这里弥漫着一股无尽的悲凉。这些凄惨的辽民，一直颠簸流离的在四处飘零，其中多少心酸痛楚又有几个人能懂，多少惨绝人寰的悲伤往事，又有几个人知道。

　　李明和王和他们站在窗户旁边，看着外面的辽民，每个人的眼里都闪着晶光。但他们都是阅历丰富的人，只是感慨了一番，就马上有进入了状态。

　　王和转过身看了大家一眼，满脸严肃地说道：“这几天大家辛苦一点儿，都下到基层去。不要怕麻烦，也不要怕出乱子，更不要怕犯错误。关键是让这个制度运转起来，一旦遇到问题，我们马上就在出问题的地方，召开现场办公会，拿出一个切实可行的解决办法来。出现了问题，我们就力求遇到一件解决一件，不断完善这个制度的漏洞和不足。虽然现在是我们发展的关键时期，但是海参崴除了工期紧急的部门，其他单位就算是工作再多，也要抽调一部分人手到辽民的第一线来。刚才的情景大家今天都看到了，我觉得这一次就是个契机，也是这些辽民的心和我们贴得最近的一次，如果我们抓住机会，在今年冬训的时候，就有希望通过对他们的思想教育改变他们的世界观，让他们真正的成为我们的一份子。”

　　第二天，各个部门就把连夜研究出来的工作布置了下去，尽可能的简化工作任务，让那些接受任务的生产队长，能顺利的布置任务，公司的近一半员工，都聚集在辽民工作地点，随时为他们提供各种帮助。

　　公司计财处也连夜印制了大量的工分票据，采用现代印刷技术印制的工分票，考虑到辽民大都不识数，所以都印制成一分的样式，这样便于辽民计数和识别。

　　虽然准备得很充分，但还是不可避免的出现这样那样的问题，很多地方甚至出现了混乱。但是经过一天的运转，总算在混乱中，磕磕绊绊的度过去了。

　　李明和王和一帮民委会的委员，也几乎忙了一天，在各个出现问题的工地厂房、田间地头不停地处理着一件件遇到的问题。

　　经过几天的不断磨合，辽民的生产队长和小队长们也越来越有经验，慢慢的找到了工作的节奏。这个最新出炉的劳工管理制度，也在混乱中运转了起来。生产队长大多不识数，好在都是简单的发放工分票据，计数非常的简单，但依然是错漏百出。好在下面的辽民也大都不怎么识数。

　　虽然有着这样那样的问题不断出现，很多时候甚至局面已经彻底的乱套了。但不可否认的是，辽民的积极性被充分的调动了起来。就连以往最偷奸耍滑的人，现在都变得非常卖力气。

　　整个海参崴开发区的工作效率，一下子就提高了很多，这还是刚刚开始，要是照这么发展下去，海参崴的各项工作，进展将大大的加快，工作效率提高几倍都有可能。李明和王和他们一帮委员都不禁感叹，磨刀不误砍材工啊！只有科学完善的制度，才能彻底的解放生产力。

　　就在这些辽民天天咬着牙拼着命工作的时候，公司隆重的把那些达到奖励机制标准的辽民名单公布了。远东公司从治下的辽民、学徒工、日本劳工中，一共筛选了两万余名达到奖励标准的人。

　　其中四千多日本劳工，辽民中的几千名学徒工、两千多名日本工匠全部入选，剩下的也是在各个生产队中一贯表现良好，只知道低头默默干活的朴实辽民。


第135章 验收

　　自从上次那些生产队的队长见识了远东公司的“照妖镜”，现在就算是打死他们也不敢搞什么小动作，都乖乖的把生产队中表现好的辽民如实上报。

　　这套奖惩制度公布以后，很多自以为聪明，平时偷奸耍滑的辽民，还有那些受到不良影响，也跟着得过且过混日子的辽民，这一次都是捶胸顿足，他们现在肠子都悔青了。错过了这一次机会，就只能等到这两万多人分配完，才能轮到他们。

　　为了进一步整肃辽民队伍，每个生产队的队长，按照公司的要求，还把平素一贯偷奸耍滑的辽民报了上去，这些人已经上了远东公司的黑名单，以后辽民所享受的福利，这些人都将会永远的排在最后。

　　入冬以后，辽民队伍还将进一步整编，尽量优化队伍的结构，净化队伍中的不良分子。今年冬训的时候，公司还要挑选一些平时表现良好的朴实辽民，成立50个火枪民兵连。这些火枪民兵连的士兵，将是公司重点的培养对象，也是今后辽民中的骨干，在下一批移民到来时，他们就将是新一批生产队的队长小队长人选。

　　新的劳工制度和奖励机制发布实施以后，整个海参崴顿时就陷入到一种疯狂的工作状态。所有辽民爆发出了强烈的工作热情。虽然开始时有些混乱，但是随着不断的磨合，新的劳工制度也开始慢慢走入正轨。

　　整个开发区的工作进展加快了很多，这也让民委会的所有常委委员大吃一惊。他们没想到新的劳工制度刚一实行，就会有这么好的效果，大大超过了他们的预期。

　　随着海参崴开发区各项工作如火如荼的展开，时间也到了八月，立秋过后早晚天气变得越来越凉了。这段时间农林部开始忙碌了起来，因为公司的近两万亩农田也到了收获的季节。

　　远东公司对于公司的第一次秋收非常重视，动员了所有的劳工，全部投入到秋收的工作当中。就连公司员工、正在训练的远东旅新兵也都被动员了起来。

　　看着一车车的玉米、土豆、地瓜被送进仓储中心，公司所有员工的脸上洋溢着灿烂的微笑。手里有粮心里不慌啊，他们2000多人来到这个时空，在这个偏僻的蛮荒之地艰难创业。

　　还有手中的几万辽民需要养活，手里要是没有粮食那绝对是不行的。整个海参崴光是人吃马喂，每天就是个不小的数字，好在今年风调雨顺，这两万余亩新开辟的农田，全都取得了大丰收。

　　农林部为了这两万亩地费尽了心思，几乎倾注了他们所有的精力。从开荒到播种再到施肥，大家都是亲临第一线，就连几十岁的老专家都忙碌在田间地头。

　　原本他们对小冰河时期的气候变化，做了充足的应对，而且农作物的产量，他们也都做了最保守的估计。可是从秋收入库的统计来看，今年农作物的产量已经超出了他们的预期。

　　全部秋粮入库以后，仓储部经过统计得出的结果，共入库土豆近4800吨，玉米4500多吨、地瓜9000多吨，大豆50多吨比他们预计的产量足足高出了1000多吨。

　　参与秋收的辽民都看傻了，他们什么时候见过这么大产量啊，亩产千斤在那个时代，那就是奇迹，不……那就是仙人施了仙法以后的效果。在他们眼里除了天上的神仙以外，没有人能弄出这么多的粮食。很多侍候了一辈子土地的农户汉子，甚至都跪在了地上，双手捧着刚从地里挖出来的那一大串地瓜嚎啕大哭。

　　主要是今年的年景好，从未出现一次恶劣的天气。当然这与农林部尽可能的选择适应东北气候特点的优良品种是分不开的。虽然海参崴四处都是荒地，但是土质却极为肥沃，再加上科学的农业种植技术和化肥的效果，使得公司今年的秋收取得了大丰收。

　　当然，农林部也付出了大量的心血，做了大量的工作，是他们用了几个月的时间，天天在田间地头的辛勤努力，才取得了如此大的收获。

　　但是农林部的工作依然没有结束，他们马上还要组织辽民进行大白菜、青红萝卜、卷心菜、荠菜头、雪里蕻等越冬蔬菜的大面积种植。这可是关系到海参崴几万劳工冬季蔬菜副食供应的大事。

　　入冬前他们还要挖掘大量菜窖，储存大白菜、青红萝卜、土豆、地瓜。腌制大量的酸菜、咸菜、泡菜。再加上公司已经储存的难以计数的鱼干、鲸肉干和咸鱼。海参崴今年冬天的粮食及副食品越冬的准备工作，已经让公司没有了后顾之忧。

　　秋收工作结束以后，民委会所有的常委委员都长嘘了一口气。总算是把这一件天大事情给解决了。对于公司几万人越冬物资的准备工作，他们天天都是非常紧张，头顶就像时刻悬着一把凛冽的利剑一般，让他们天天连睡觉都睡不踏实。

　　时间进入到九月底，海参崴劳工住房也都全部结束。这其中就包括三千多套劳工独立住房，分布在海参崴的各个角落。要是按照以往的工作进度，时间会变得很紧，可能到十月中旬以后完工就不错了。

　　可是自从公司实施了新的劳工制度以后，劳工们为了多得一些工分，爆发出让人惊叹的工作热情，足足让工期缩短了近二十天，也让负责此事的任朝新非常高兴。

　　民委会的几个常委委员也抽出时间，对已经建设完的劳工住房进行了一次完工验收。尤其是三千多套劳工独立住房，他们更是比较关心。

　　任朝新亲自领着大家在海参崴各处走了一遍，他们到了一处劳工独立住房组成的村落，任朝新亲自领着大家进了村子，一路为大家解说。

　　“这个村子一共五十户，每家的房屋格局都是一样。每处房屋都是一排通长的木刻楞，分割出五间独立的屋子，其实这一栋木刻楞的用料和成本，也不比二十人的劳工集体宿舍多出多少，而且工期也差不多。每户我们还为他们在前后院弄了一块自留地，夏天的时候他们可以自家种些蔬菜什么的，我们用一些边角料把前后圈成了两个小院，虽然简陋一些，但看着能有一些家的味道。”

　　大家看着一排排排列整齐的木房，尤其是屋前屋后一个个规整的菜园，让大家都非常的满意。任朝新看着大家脸上的表情，心里也长出了一口气。

　　“我领大家去屋子里看一看吧，因为条件有限，时间也很紧。所以这些房子面积都不大，只能暂时满足两个人生活。”

　　大家随着任朝新走进了院子，打开一间木屋的房门进了屋子。房子的格局为前后两间，外屋左面有一个灶台，靠墙是一排简陋的木架，右面靠墙也是一排木架。

　　掀开两层厚厚的棉帘子走进里屋，左面是一通火炕，右面是一些粗糙的柜子，简单的家具。还有一个双人的饭桌和两个木凳。

　　虽然屋子只有十几平米大小，光是一通火炕就占了近一半的地方，可还是能看得出，设计这个屋子的人，也算是用尽了心思。在各个死角尽可能的安排了一些储存物品的木架和柜子。让整个屋子在显得宽敞的同时，也多了很多功能性。

　　任朝新紧张的看着各位委员脸上的表情，继续介绍道：“这个屋子的格局是我们房产开发处的一个设计师设计的，虽然简陋了点儿，可是也把各方面的因素都考虑了进去。”

　　王和转过身看了眼大家，然后点了点头，笑着道：“不错，你们觉得怎么样？”

　　李明笑着道：“我觉得很好，如果在现代社会，这套房子要是算上公摊面积的话，在售楼处能标出49.9平米，这还不算赠送的前后两个花园绿地。”

　　大家听了都哈哈大笑。郭松打开了一个柜子，然后回头道：“公司为劳工都准备了哪些生活用品？”

　　旁边的办公厅主任韩乔峰想了下道：“那天劳保处的老李还真跟我说了，好像是每人两套俄式军服，包括夏秋冬三季的全套服装。两床军用铺盖、毛毡，锅碗瓢盆等生活必备用品全都预备了不少。都属于公司福利贷款的一部分。都是俄式军品，足够他们平日生活所需了。”

　　王和转过头，对任朝新笑道：“老任，这些房子真的不错，看来你们的工作做得很到位，我们大家都比较满意。这些木房的质量能保证吗？”

　　任朝新听了王和的话，心里顿时非常激动。他拍着胸脯大声的保证道：“这个请民委会放心，每间木刻愣在完工的时候，都是我亲自验收的。这个时代的辽民就是这点好，做什么事情，可能会偷点懒，但是他们还真是不敢糊弄。所以我可以保证，绝对不会有任何质量方面的问题，出了问题找我就是了。”

　　大家听了也就放心了，任朝新的为人他们都比较了解，在工作中也是非常认真的人，而且很实在，从来不玩虚的。最主要的是，他在这一行里混了几十年，别说是这些简单的木质房屋，就算是在现代社会的那些高楼大夏，他里外走一圈，也一样能看出猫腻来。


第136章 劳工的新居（上）

　　随着天气不断转凉，海参崴也变得越发忙碌了。冬天的脚步正一天天的临近，大家都换上了秋衣秋裤，尤其是住在帐篷里的民工此时已经分发了军大衣。

　　海参崴的十月，深夜的温度还不到10摄氏度，而且还经常伴有大风降温天气，这个时间公司员工还可以住在拼装房里，可是在帐篷里的辽民劳工和日本民工，到了晚间就遭罪了。

　　这段时间，公司为了迎接海参崴第一个冬天，正在做着积极的准备。大面积的秋菜开始收割，成车的秋菜被送进新挖的地窖里储存起来。

　　数量巨大的青红萝卜、雪里蕻、卷心菜、芥菜头都到了收获的季节。公司特意从现代社会带来了坛子大缸，最大的是直径一米多的酸菜缸，然后把大白菜、卷心菜、雪里蕻，甚至连青椒、芸豆、黄瓜、豇豆、胡萝卜等蔬菜，都腌制成酸菜和泡菜，大大小小的酸菜缸、泡菜坛摆成了百余米方圆，场面非常壮观。

　　还有大量的大白菜和其它蔬菜，以及切好的萝卜晾晒成干菜，穿成一串串的，在一片空地上挂了一排又一排，随着萧瑟的北风不断的摇曳。

　　金角湾入海口的那个海湾里，几千名辽民劳工和几千名土著妇女也在趁着入冬前，做着最后的准备。每天十艘武装渔船除了留下两艘负责警戒以外，其余八艘全部出海捕鱼。

　　两艘捕鲸船和几十艘木质渔船也全部忙碌了起来，不停的有渔船开进港湾，停泊在渔港的码头上，卸下成船的渔获。

　　几千个土著娘们每天忙十几个小时，但是她们却没有丝毫倦意。看着码头上堆积如山的各种活蹦乱跳的大海鱼，她们的眼睛都红了。作为本地人的她们，太了解这里的冬季是多么的寒冷，多么的漫长了。

　　从几岁开始，她们就在父母的教诲下，在入冬前要储存足够的食物过冬，而且是越多越好。一旦食物不足，部落里的老人和孩子就会被饿死，所以每到这个时节，往往都是她们最繁忙的时候。

　　她们看到如此多的渔获，而且还有一船船的海鱼被送来，一个个激动的热泪盈眶。她们不顾劳累，疯了似的处理着堆积如山的渔获。她们的思维很单纯，作为这个部落的一部分，如果冬天食物不够，首先挨饿的应该就是她们，所以他们生怕部落越冬的粮食不够，拼命的想在入冬前把这些渔获统统收拾利索。

　　大部分海鱼和鲸肉被她们收拾利索以后，会晾晒成鱼干。有相当一部分鱼类会被腌制成咸鱼，比较大的海鱼会把鱼肉剃下来，送进搅拌机里，活上生粉制成鱼丸，送进旁边的简易冷库里，到了冬天就会放在野外随便冻起来。

　　公司还有专人捕捞扇贝、海螺、蛏子、蛤蜊、海虹、鲜贝、蚬子、海蚌等各种贝类，也由一些土著妇女处理，然后晾晒起来制成各种干贝。还有很多辽民在浅海中收集野生的海带、海菜晾晒成干海菜，留作冬天的越冬食用。

　　整个海参崴除了必要的工作还在进行以外，其他工程已经全部结束，机器设备全部封存，而且做了大量的防寒处理。现在四处都在紧张的忙碌，大家都知道，冬天就要来了，他们这是在做入冬前的最后准备。

　　海参崴的几个储煤点里的原煤，已经堆积如山。几台装载机还在不断的把新运来原煤推到煤堆的最上面，腾出空地等待着新的运煤车的到来。公司已经停了所有的工作，一百多辆卡玛斯自卸车天天都往返于海参崴和露天煤矿，很多时候都是人停车不停，不断的换上新的司机，24小时不停的运煤。

　　李明站在仓储中心储煤点的旁边，看着那一座座冒尖的煤山，心里也是非常激动。他转过头对身边供热处的处长李天和笑道：“老李，这回我们这几个储煤点的原煤储备应该够了吧？”

　　李天和点了点头，兴奋的道：“够了……够了……就算是两个冬天都够了，哈哈……现在我们海参崴都是些小规模的锅炉和蒸汽发电机，再就是一些辽民的取暖用煤，足够了……”

　　这时，身后传来一阵喇叭声，李明回头一看，就看到何浩博胖胖的身子从一辆卡车上跳了下来。说来也奇怪了，大家来到海参崴的这几个月，因为天天起早贪黑的工作，体重都在一直下降，可这个何胖子非但没瘦，还有增加的趋势。

　　他离得老远就兴奋地喊道：“李明，哈哈……我们的房子就要分了，哈哈……”

　　李明也是心里一喜，激动的道：“我们的房子已经交工了？”

　　何胖子跑到李明身边，哈哈大笑道：“那倒是没有，但是房子正在进行内部装修，基础建设都已经全部结束，我刚去那里送货回来，估计再有个几天就差不多了，老任和建委的人都在那里忙活呢。终于有盼头了，哈哈……”

　　李明听了也很激动，说实话，这几个月挤在拼装房里像民工似的日子，大家实在是有些受够了。好在大家都比较劳累，回到家很快就能睡去。

　　何胖子拿出烟给大家发了一圈，然后笑着道：“还是劳工们幸福啊，明天就是他们劳工分房的日子。”

　　旁边的李天和听了顿时一愣，疑惑道：“这么快啊，我记得后期不是临时增加了3000多套劳工独立住房吗。看来这个新的劳工制度，确实让辽民的生产力爆发出来了。”

　　李明点了点头，意味深长地说道：“早就完工了，这段时间也就是在做一些收尾的工作，而且公司也是故意想把时间往后拖一拖，怎么也得让他们在帐篷里体会下海参崴秋天的滋味吧。别住进这么好的房子，再不知道感恩戴德。”

　　旁边的何胖子和李天和听了一愣，然后两人相互看了眼对方，同时哈哈大笑了起来。

　　第二天，所有的辽民突然接到了今天停工一天的命令，正当他们疑惑不解的时候，各个生产队的队长对宣布了公司的最新指示，那就是今天大家要搬到公司为他们准备的新房。

　　这个消息一经公布，所有的劳工都大声的欢呼了起来，整个海参崴都能听到劳工的欢呼声。这些天他们在帐篷里可遭老了罪了，半夜的时候，那刺骨的秋刀子风可不是闹着玩的。

　　大家欢天喜地的收起帐篷，然后迅速的整理好自己的个人用品，排队走向了各自新房的位置。大家都是喜气洋洋，这些天在帐篷里受了不少罪，这回听说公司已经为他们安排好了越冬的房子，都是心怀感激。

　　刘德贵激动的带着生产队里的辽民兴冲冲地走向新房的地点，大家都在憧憬着新房的样子，很多人心里难免担心，心里祈祷新房子一定要暖和啊。

　　他们都是生在辽东，这个时代的辽东也不是那么好熬的，天气非常寒冷。刘德贵也在想着自己新房的样子，几天前他就听说他们的新房下来了，他已经几天都没有睡好了，就连做梦都在想着自己的房子。

　　终于，他们到了新房子的旁边，并排的五间木刻楞木屋，让所有没见过这种房子的辽民心里都不怎么托底，他们老家的房子就算是再旧再破，那也是土坯堆得房子啊，可是这新盖的房子竟然是木头垒起来的。

　　刘德贵看到这样的房子也是一愣，他转过身对着身后的辽民大声喊道：“愣着干什么，进去啊……”

　　说完就率先走进了第一间木屋，大家也都跟着进去了，当他们掀开门口的两层厚厚的棉帘子走进木屋后，当他们看到了屋子里面的情景时，木屋中顿时传来一阵欢呼。

　　这样的房子已经大大的超出了他们的预期，大家摸着火炕上那厚厚的毛毡，一个个满脸惊骇。这么大的一块毛毡，得花不少的银子吧。有了这么大的一张毛毡，就是躺在冰天雪地里都不见得会冷。

　　他们打开属于自己的柜子，把自己的行李放进了去，整个柜子分为上下三层，非常的宽敞。最上面的可以放一些自己的日用品，中间比较大的柜子可以放置一些衣物和铺盖，下面还可以放些杂物和鞋子。

　　有的辽民还跳上火炕去看那两扇玻璃窗，他们以前还没有见过玻璃，所以对两扇小窗户很感兴趣。这么大的火炕睡十个人，简直太宽敞了。辽民不断的在自己的新房里四下走动，一个个兴奋的不能自已。

　　还有墙上的那几盏油灯，在昏暗的屋子闪烁着昏黄的光芒。他们站在炕上围着油灯看了又看，一直在研究这个油灯是如何亮起来的。

　　这房子就算是以前他们村子里的富户，住的地方都没有他们这间屋子阔气。两道门上那四个厚厚的棉帘子，再加上屋里这个火炕，就知道这间房子哪怕是最冷的寒冬腊月，屋子里也会温暖如春。

　　刘德贵看着这间屋子，再想起自己即将分的那间房子，心里也不禁火热了起来。他大声地喊道：“都利索着点儿，把自己的行李归置好了。在这里一样要保持卫生，首长们会定期检查，如果发现卫生不合格，我们会为其它生产队掏茅房的。我可把话撂在这里了，谁要是因为他没弄好影响了大伙，那你就自己去掏，我们可不和你去丢那个人。再有就是茅房的事情，我们房子后面就有一个茅房，大家千万不要随处淋了，要是被首长发现，会被扣工分的，而且还会影响我们生产队流动红旗的评选。”


第137章 劳工的新居（下）

　　突然，外面响起了汽车的喇叭声，刘德贵大声喊道：“大家先跟我出去卸货，东家为我们准备了新的铺盖和过冬的棉衣。”

　　旁边的辽民顿时愣住了，大家纷纷疑惑地问道：“队长，我们都有铺盖啊，东家怎么还给我们发什么铺盖啊？过冬的棉大衣不是也发下来了吗？”

　　刘德贵笑骂道：“给你们发东西你们就拿着呗，还废个屁话啊。东家说了，你们手里的那副铺盖是用到秋天的，现在发的是越冬的铺盖，都别磨蹭了，赶快出去领新铺盖。”

　　大家一听顿时就疯了，兴奋的往外跑，从外面的卡车上把他们生产队的物资卸了下来，一个个的大包死沉死沉的，他们把分到手中的大包纷纷解开，顿时就傻了。

　　这个大包里包括一套军用的棉袄棉裤，一双翻毛大头皮鞋，一顶羊剪绒的棉帽子，一付棉手闷子手套。再加上已经发下来的军用棉大衣，整整一套85式的越冬服装。还有一床厚厚的新铺盖，其中褥子还是俄式翻毛的羊皮褥子，被子也是厚了许多的军用被子。

　　很多辽民抱着一大堆属于自己的冬装和铺盖，一件件拿起来，爱不释手的抚摸着，一边看一边呆呆的傻笑。还有很多人抱着东西，坐在地上呜呜的哭着，他们长这么大，就没穿过这么好的棉衣，没穿过这么好的棉鞋。

　　还有些心急的辽民，干脆把这一身棉衣棉裤套在身上，再戴上帽子手套，穿上大头皮鞋。在屋子里一遍遍来回的走着，美得跟什么似的。

　　刘德贵欣慰的看着手下的辽民，心里也跟着美滋滋的。想着自己的那套即将分下来的房子，又想起了马上娶回家的媳妇儿，心里顿时就激动的不能自已。

　　就在刚进入新居的辽民一个个欣喜若狂的时候，几千名土著娘们也被通知今天停工一天。对此她们非常的着急，这一天能收拾多少鱼获啊，可是却不让她们干了，有的土著妇女还不禁担心了起来。

　　就在大家胡思乱想的时候，外面有人叫她们出去集合。她们怀着忐忑的心情，走出了自己的帐篷。此时这些土著女人心里有些慌乱了，不知道接下来会有什么事情等着她们。

　　当一个男人用熟练的土著语和她们说了大概的意思，就是要把他们分给别的男人。这些土著娘们对于被别人随便安排命运，非但不感到委屈，反而全都松了口气。她们都是部落的女人，生下来不就是要和男人过日子的吗，不管在哪个部落里，只有跟了一个男人，女人才能在寒冷的冬天活下来。

　　几千个土著娘们被带到了一处巨大的空地上，这里已经等待了几千个辽民和日本劳工。面对着对面一双双火辣辣的眼睛，几千个土著娘们也有些不适应。但是只过了一会儿的功夫，几个泼辣的土著娘们就开始抬头打量起对面的男人了。

　　这些辽民和日本劳工已经抽完了自己的号码，每个人按照顺序去对面领走一个土著娘们就算是完活。所以一帮爷们的眼睛死死的盯着对面的女人，一遍遍的打量着她们，寻找着自己的对象。

　　北井也站在人群里，矮小的他抽签的时候，被排到了中间，被前面那些高大的辽民挡着，根本看不到前面的情形。他只好静静的等着，长这么大连女人的手都没摸过。

　　对于女人他只听别人说过，对于他来讲几乎没有什么概念。他从小在佐渡金山长大，常年在黑暗的矿井下劳作，直到来到远东才算过上了几天好日子。连女人都没有见到过几个，所以他今天非常紧张，只是忐忑的等在人群的后面。

　　刘德贵幸运的抽到了前面，他眼睛不断的在一群土著女人中来回寻找，期望能找个身板最壮实，屁股大奶子大的娘们，可是他挑来挑去这眼睛就花了，不知道看谁好了。

　　突然，旁边的一个军爷喊了一声，他这才从混乱的思绪中惊醒了过来。长出了一口气，强自镇定的走了过去，手心已经满是汗水。

　　刘德贵走到那些土著女人的面前，眼睛已经不够用了，来回的寻找着，一时间不知道该找哪一个好。“噗呲”的一声，他面前的一个土著娘们笑出声来。

　　这是个长得挺壮实的土著娘们，脸上红彤彤的，总是带着笑容。从刘德贵颤巍巍走过来的时候，她就想笑了，他眼里的男人都是粗放的，就像他们部落里的爷们，虽然这个男人长得挺壮，可是见到了女人却好像害怕似的。

　　刘德贵听到笑声，转过头一看，眼睛顿时就离不开了。而那个土著女人也笑呵呵的看着他，没有一丝躲闪的意思。刘德贵鼓起勇气，上去一把就抓住了那个土著娘们的手转身就走。

　　终于，所有的娘们都被男人领走了。男人们手上死死的攥着女人的手，在公司员工的带领下，走向了各自的新房。刘德贵手上牵着那个土著娘们，整个身体都是僵硬的，但是他还不想在女人面前丢脸，硬是装作一副很男人的样子。而女人不时的转过头偷偷的笑着。

　　远处出现了一片木屋，刘德贵的心顿时就火热了起来。那就是属于他自己的房子了，虽然他们今天都在一张纸上，迫不及待的按上了自己的手印，而且有人为他们宣读那张纸的内容时，他们也都没有怎么细听，他们的心思都在那些即将到来的娘们身上。

　　好像今后的十年要为东家扛活，对于这一点，他根本没当回事。这么好的东家，为东家干一辈子都行，如果自己为老刘家留下个种，他的命这辈子就是东家的。

　　刘德贵终于来到了那片房子的前面，他的眼睛死死的盯着那片房子，握着女人的手也变得用力了起来。旁边的女人丝毫没有感觉到男人手上的劲道，眼睛也是死死的盯着那片房子。

　　她不知道这片房子是谁的，可是她第一眼就喜欢上了这片房子，喜欢房子前后用木条格栅围起来的小院子，喜欢房子的整整齐齐的样子。不像部落的房子，几根木头搭在一起，蒙上皮毛和桦树皮就算是一座房子了。

　　当那个男人拉着她的手走进其中的一座房子的时候，女人还在一片懵懂之中。她满脸惊异的打量着屋子里的一切，男人则是死死的攥着他的手，呆呆的看着屋子，眼睛里已经流下了眼泪。

　　直到这时女人才知道这所房子以后就是他和这个男人的了，她猛的挣开了男人的手，撩开棉帘子冲进里屋，屋内静了一会儿，然后就传来了女人的笑声。

　　刘德贵抹了把眼睛，掀起棉帘子进了里屋，看到女人正趴在火炕上的棉毡上滚来滚去。刘德贵笑了，第一次笑得那么自信，头一次让他感觉自己就像个当家的爷们。

　　北井是被一个土著娘们领着来到新房的，面前的娘们也不是他自己挑的，而是直接从人群里走出来拉住了他的手，然后他就像个傻B似的，被这个土著娘们一直领到了这里。

　　这个土著娘们长得很高，足足比北井高了半头，而且身子也比北井壮实许多。一对大奶子走起来晃啊晃啊的，晃得北井浑身麻麻的。

　　直到进了属于自己的屋子，北井才看清楚这个已经属于了自己女人的样子。红扑扑的脸，眼睛虽然不大，但是看得北井却火辣辣的，北井的心“怦怦”的跳啊，呼吸也急促了起来。

　　对面的土著娘们眼神慢慢的变得温柔了，热乎乎的身子贴了上去，像母亲拥抱孩子似的，把北井拥在怀里，北井则是依然像个傻B似的任由这个土著娘们摆弄，他丝毫没有被玩弄的感觉，反而有了种平生从未有过的愉悦。

　　北井长这么大，还是第一次如此近的距离和女人相处，让他感到意乱神迷。他不知道为什么，突然感觉身体有种从未有过的兴奋，北井瞬间就感到一股麻酥酥的感觉传遍全身，然后整个裤裆顿时就湿得一塌糊涂，北井慌乱的看着对面的女人，就像做了件错事儿似的，也不知道发生了什么。

　　而对面的女人则是捂着嘴，吃吃的笑了起来。她抱住北井的头按在自己的胸前，嘴里说着一些北井听不懂的呓语，北井舒服的趴在女人柔软的怀里，幸福的几乎快要死掉了。

　　刘德贵坐在凳子上面，他还依然沉浸在无比的满足之中，看着那个土著娘们在屋子里挨个柜子翻看着崭新的铺盖，一件件衣服。不时的还回过头，欢快的对他说着一些他听不明白的话，看着女人在屋子里欢快的样子，他觉得这辈子就算是死也值了。

　　终于有媳妇了，要是老爹老娘在，还不知道该多高兴呢，想着想着他就哭了。在屋子里四处乱窜的女人转过头，看着男人哭了，她慢慢的坐在火炕上，静静的看着刘德贵。

　　过了一会儿，女人走过来，拉起刘德贵的手，用手比划着，刘德贵明白女人要领着他去看屋子里的东西。他抹了把眼睛，被女人领到了外屋。女人挨个柜子翻看着，看着里面摆着的锅碗瓢盆，看着灶台上的铁锅，水缸。女人脸上的表情幸福得要疯掉了。

　　“嘭嘭”

　　外面传来了一阵敲门声，刘德贵又抹了把脸，然后走过去把门打开，一个公司的员工笑着对他说道：“公司知道你们刚刚在一起结合，还没有粮食，所以为你们送一些东西过来，我们帮你卸到门口了，你出来拿一下。”

　　他说完就急匆匆的走了，刘德贵连忙笑着把人送了出去。回来的时候，是扛着两个大口袋进来的，他把两个大口袋放到地上，转身又走了出去，然后拎了一大捆鱼干，还有一大包新鲜的蘑菇木耳走了进来。

　　女人死死的盯着刘德贵手中的东西，看得刘德贵直发毛。他马上把手中的东西递给了这个土著女人。女人愣了一下，然后马上接过了东西，开始挨个东西往那些空荡荡的架子上摆着，脸上洋溢着幸福的微笑，嘴里还哼着刘德贵听不懂的歌谣。


第138章 分房了

　　清晨时分，海参崴还是一片沉静。可是劳工们却已经纷纷起床了，这是他们在新居中度过的第一夜，虽然火炕还没有烧，可是木屋里却依然很暖和，整个晚上他们睡得很香甜。

　　刘德贵睁开眼睛的时候，下意识的摸了摸自己的身边，发现那个土著娘们已经起来了。昨夜他们很疯狂，现在他的后腰还在隐隐有些酸痛。

　　他笑了一下，然后麻利的起床穿好衣服，下火炕到了外屋。正好那个土著女人拎着满满的一桶水从外面走进来。

　　两人相视而笑，刘德贵接过女人的水桶倒进了灶台边上的水缸里，然后拿着水桶走出了屋子，女人看了一眼刘德贵，然后笑呵呵的在外屋忙了起来。

　　北井正在穿外衣，可能受老队长藤田的影响，他穿制服的时候总是满脸严肃，一丝不苟。接过女人递过来的帽子，端端正正的戴在头上，系上武装带，然后把那根胶皮警棍插在上面。

　　女人迷恋的看着自己面前的小男人，想起昨夜这个小男人那无穷无尽的精力，女人身上不自觉的有了感觉，她抱住北井的脑袋，在他的脸上狠狠的亲了一下。

　　北井闭上眼睛享受着女人的温存，等女人离开了他的身体，他转过身对女人微微的鞠了个躬，然后带着满脸幸福的笑容离开了家。

　　李明蹬着山地车在海参崴慢慢的骑着，沿途时常能看到单独在街上匆匆走过的劳工，每个人都脚步轻快，脸上洋溢着幸福的表情。土著娘们更是拼命的拧着自己的腰肢，个个满面桃花。

　　李明到民委会的时候，大家也都到了。王和从二楼的窗户正冲他喊：“李明，我们就等你了，上来开会了。”

　　李明一听，赶忙把山地车停到一边，快步走到了二楼王和的办公室，一进屋就看到大家都到了。他笑着道：“我还以为我来得够早了呢，没想到你们都来了。今天什么日子啊？”

　　王和哈哈大笑道：“我今天特意起的早一些，在劳工新居附近转了转，看样子效果不错啊，大家的情绪都很高涨。”

　　郭松也笑着道：“昨天劳工和土著女人刚刚结合，虽然语言不通，但是那些小两口一对对的看着都很恩爱，看来昨晚交流得不错。”

　　听了郭松的调侃，大家都乐了。

　　王和看着郭松，摇头苦笑道：“你啊，就是饱汉子不知道饿汉子饥，我们这帮子光棍熬了几个月，你偏点提这一茬儿，你看李明这火上的，脸上青春痘都起来了。”

　　听了王和的话，大家这回笑得更是不行了，连平时从不和大家一起扯蛋的胡伟，都跟着一起哈哈大笑。李明心里这个郁闷啊，和这帮老家伙在一起，你还真得注意，他们不经意的一句话，就能把你带上躺枪。

　　大家扯了一会儿蛋，就步入正题谈起了工作。王和首先发言，他笑着道：“劳工住进了新居，反应很好很热烈，那些和土著女人结合的劳工，效果更是出乎我们大家的意料，我们原来担心的磨合问题，根本没有出现。”

　　李明也点了点头道：“可能是这个时代的男女都是这样过来的吧，起码我们还能给他们挑选的机会，这个时代的人结婚以前连面都见不到，两个陌生人入了洞房就是一辈子。那些土著女人就更别提了，很多部落没有女人，只能去别的部落抢，女人只能这么被抢来抢去，依附强者才能活下来。”

　　胡伟突然插了一句道：“对了，我们的房子什么时候分啊，这天儿可够凉的，别把那些女孩子冻坏了。”

　　大家被胡伟的话弄得一愣，全都似笑非笑的看着他。胡伟也变得不自然了，最后脸都红了，他不好意思的道：“你们这么看着我干什么啊，我说的是实际情况。”可是他的话却明显的有些底气不足，弄得大伙都笑了起来。

　　韩尚林故意板着脸，满脸严肃地说道：“老王啊，我们是不是再去督促一下，现在问题严重了。连我们的工作狂都已经忍不住了，那下面的人天天晚上还不知道怎么过来的呢。”

　　王和重重的点了点头，然后转过头对胡伟郑重地说道：“建委也太不像话了，你看把我们胡伟同志给急的。胡伟同志，你放心，我们一定会督促建委，让他们尽快把住房交到员工的手上。”

　　胡伟平日里不怎么爱开玩笑，大家也没有机会挤兑他，这次终于抓住机会了，也不管现在正是开会的时候，纷纷发言把他挤兑的够呛。

　　最后李明实在是看不下去了，就故意岔开话题道：“老胡说的这个问题我们也要重视起来，现在天这么冷，万一把那些女孩儿冻坏了就不好了。”

　　大家一听李明这么说，也都见好就收，又回到正轨上面。郭松想了下道：“昨天我去看了，其实房子已经基本完工，装修也快结束了。我想还是先进行摇号吧，让大家先把钥匙拿着，很多简单的东西，让员工们自己来完成。我想员工们肯定没意见。”

　　大家一听这个主意不错，起码让大家有个盼头，而且很多工作员工们自己也能在业余时间做，关键的关键，就是先把妹子分到手再说。

　　民委会几个常委迅速达成一致，然后马上召集各部门的负责人，把这个意见提了出来，没想到得到了所有人的支持。

　　当这个消息公布以后，所有的员工都是一片欢腾。终于要有自己的房子了，虽然据说还要等几天，可是他们现在是度日如年，就盼着房子下来的这一天。

　　晚上的时候，所有员工都齐聚民委会，等着领取新房的钥匙。任朝新主持发放钥匙的活动，他拿着一个扩音喇叭，对所有的员工大声喊道：“大家静一静，听我说两句。”

　　可是底下的人根本不鸟他，都一个劲儿的起哄。有几个贫一点儿的家伙直接就喊上了：“下去吧……我们要房子，下去吧……我们要房子……”

　　弄的任朝新这个气啊，他顿时大怒道：“瞎喊什么呢，谁要是再喊，今天就不分了。”

　　这话还真是好使，大家顿时就静了下来，任朝新清了清嗓子，然后大声道：“新房装修还有些收尾的工作没有结束，而且那里还乱七八糟的，但是为了让大家早日进住，拿到钥匙的人，在给我们两天时间，把收尾工作做完，想要看房子的可以去看……”

　　底下人一听他还要讲，马上就不干了，又开始鼓噪起来。任朝新一看，要是再不分的话，底下人非暴动了不可。

　　于是摇号开始了，当一个个员工拿到钥匙的时候，他们马上就冲向了新房，任朝新挡在大家的面前，大声喊道：“现在先别去，等明天我们收拾一下再去，你们……”

　　可是他的声音很快就淹没在汹涌的欢呼声中，几个人走得急，把他撞得好悬把手里的扩音喇叭弄到地上。还是李明扶了他一下，这才把他扶稳了。

　　任朝新转过身对李明说道：“你们这不是胡闹吗，总得让我把房子都收拾利索在分吧，现在那里还是乱七八糟的，地上还都是大白粉呢，窗户也没擦。装饰材料堆得哪哪都是，本来是这两天就要收拾的，可你们这么一弄，非乱套不可。”

　　李明哈哈笑道：“你就放心吧，你看他们现在猴急的，今晚他们就能把房子收拾利索。”说完李明也急匆匆的去了。

　　还真像李明说的那样，大家到了新房，看房子里还是乱七八糟的样子，二话没说，撸胳膊就开始干。接水的接水，收拾垃圾的收拾垃圾，大家干得热火朝天，一直干到后半夜，终于把新房里里外外弄的干干净净。

　　干完了活，分在同一排房子里的员工干脆席地而坐，点着烟美美的抽了起来，打量着自己的新房，心里那个美啊。总算是熬出头了，到这里几个月了，终于有个属于自己的私密空间。

　　接下来就是往屋子里布置东西了，每个员工都从现代社会带来了不少私人物品，除了体积重量有要求，带什么随便你，现在都放在仓储中心里存着呢。

　　公司也为每个员工准备了一套生活用品，包括：一台65寸的索尼液晶电视、一台三菱空调、一部索尼3D蓝光无线环绕家庭影院、一部281升多开门松下冰箱、一部佳能摄像机、一部佳能数码相机（这些日本家电，都是来自从李明和宋涛在日本劫来的那艘万吨货轮）

　　一部蓝光3D视频播放器（配4个4T的硬盘，里面存储了大量的高清晰版本的发烧级电影资源，以及大量的电视剧）一部微软家庭娱乐游戏机、一台索尼PSP游戏机。一部台式电脑、一部电话。

　　一套骨瓷餐具、一套高档玻璃茶具、一套厨房刀具、一个温热型智能饮水机、一组厨房家电（包括消毒柜、排油烟机、微波炉、电磁炉、电烤箱等等）。

　　全套宜家家具组合（双人床、双人沙发、餐桌、穿衣镜、衣柜、洗漱用具等等），还有厨房系列，照明系列，纺织品床品，炊具系列、办公系列，就连儿童产品系列都有。

　　主要是考虑宜家的家居系列采用平板包装，以降低家具在储运过程中的损坏率及占用仓库的空间。而且款式简约，不占室内面积。还兼具环保、功能性等优点。公司通过全球采购，定制了大量的宜家家居，作为公司员工生活家居和办公家俱。


第139章 乔迁之喜

　　李明和几个人坐在冰凉的水泥地面上，一边抽烟聊，一边抬天抬头看着走廊里闪烁着的白炽灯管，心情非常激动，终于又找到了一些现代社会的影子了。

　　随手掐灭了烟，李明站了起来，沿着走廊走向了属于自己的那间房子，推开门进去。一间三十多平米的屋子，被分割成里外两间，外屋比较小，是一个厨房和餐厅，一张双人餐桌，一套简单的橱柜。

　　里屋是卧室，一个比较大的双层塑钢窗子，还有个门可以通往屋前那个十几平米的小院。为了赶工期院子还没有收拾出来，只是安好了栅栏。

　　每栋房子有十间独立房间，但是因为工期紧急，只是在每户安装了洗手洗菜的上下水，想要洗澡或是上洗手间的话，就只有去走廊的尽头。

　　那里设有男女两间洗漱室，里面是厕所以及一排水池，配了一部全自动洗衣机。还隔开了一个带有淋浴喷头的洗澡间，洗澡间二十四小时提供热水。

　　这样的配置也让很多猥琐的宅男，断了和妹子洗鸳鸯浴的机会。

　　任朝新还突发奇想，在新的生活区锅炉房的旁边弄了个公共澡堂子，也整得像木刻楞的那种风格，里面桑拿、大池子都有。特意找来了一些日本搓澡工、按摩师，让大家在辛苦之余，可以在这里解解乏。

　　虽然没有独立的浴室不能洗鸳鸯浴有些遗憾，但是大家对此已经很满意了，终于又回到了现代社会的生活方式，离开了民工房那样恶劣的环境，有了在这个时代属于自己的小窝。

　　除了洗浴和上厕所不是很方便以外，其它的配套还算不错。电灯、有线电话、公司内部的闭路电视、二十四小时暖气和热水。

　　而且还有公司内部的局域网，据信息中心的小吕讲，他们已经为大家准备了很多丰富多彩的节目。大家可以在内部论坛灌水打屁、聊天扯蛋。

　　可以去视频中心观赏各种视频。信息中心在离开前，耗费了大量的时间，在现代社会下载了无数资源，综艺节目、纪录片、老电影、相声小品、晚会、新闻等等，几乎涵盖了他们离开前的所有网络媒体的视频资源。

　　可以去游戏中心在局域网玩各种单机游戏，组队打CS、甚至还有个服务器，可以在里面玩网游。年龄大的员工也可以在里面下棋、玩桥牌、打麻将。当然，各种动作片的资源也很丰富，岛国妹子、欧美洋马应有尽有。

　　信息中心的几个服务器，为公司的局域网提供支持，还可以在信息中心的资料库里任意下载各种资料、游戏、高清晰电影等海量的资源。

　　这些现代社会的网络视频资源和难以计数的游戏资源，在丰富大家的业余生活的同时，也可以让大家没事的时候，回忆一下那个曾经生活过的现代社会。

　　忙活了大半夜，大家虽然很辛苦，但是却没有丝毫倦意。回到自己宿舍的床上躺了很久都没有睡意，这一夜大家过的都不平静。

　　第二天，公司为了不扫大家的兴致，直接宣布海参崴放假一天，开始声势浩大的搬家行动。并且动员了教导队的新兵前来帮忙。

　　虽然几千人一起忙碌，但是当最后一件东西归置妥当了以后，已经是晚上了。但是大家的兴致依然不减，三五成群的聚在一起，庆祝乔迁之喜。

　　公司后勤处已经准备好了酒宴，可是大家都是把酒菜拿回了新房，一伙伙的聚在新房里大吃大喝了起来。

　　李明和宋涛他们俩，找来了高建国、乔海鹏，又从一帮常委那里把王和给抢了过来，原本他们想把那些常委都找来，想一起热闹一下，可是他们却死活不来。

　　开什么玩笑，和一帮兵痞酒懵在一起喝酒，那就是找死啊。也就是王和战斗力强悍，这才敢欣然前往，他们要是来了，第一轮战罢就全都得躺下。

　　李明拿出了几个坛子，笑着道：“今天尝一尝我们公司自己酿的酒。”

　　他的提议得到了大家的响应，公司副食品加工厂虽然还没有建立，但是酒却已经酿了出来。因为秋收以后，剩余了大量的玉米秸秆。一位曾在酒厂工作过的员工，提出了采用玉米秸秆酿酒的建议，但是受到了大家的质疑。

　　可是这家伙一直没有放弃，在辽民中找了几个会酿酒的，在业余时间真把玉米秸秆酒给酿了出来。结果大家对这种玉米秸秆酒非常喜欢，虽然没有现代的白酒那种清澈甘冽，可是却有种暴烈粗豪的味道，颇有些烧刀子的意思。

　　公司从现代社会带的酒水，多是在厂家进的大容量包装的白酒，一直在控制供给。啤酒只是带了些灌装的，早就消耗一空。所以这些玉米秸秆酒，成了大家平时解馋的东西。而且酿酒剩下的玉米秸秆的残渣，还可以用作配置饲养牲畜的饲料，以后也可以作为造纸的材料，也算是物尽其用了。

　　今天大家用的都是大杯，李明为几人斟满了酒，然后举起杯，笑着道：“今天我把大家找到一起，就算是庆祝我们的乔迁之喜了，第一杯没说的，干了……”

　　“干了……干了……”

　　几个酒懵端起酒杯狠狠的撞了一下，然后纷纷一饮而尽。苦涩辛辣的酒水划过大家的喉咙，真有点刀锋刮割了一遍的味道。

　　这时，从各处都传来了一阵阵的呼喊声，别的地方战局也已经开启了。王和笑着看了眼窗外，然后转过头道：“今天大家的情绪都不错啊，熬了几个月总算是有了个窝了。”

　　宋涛抹了把嘴，怪笑道：“几个大常委，是不是该分妹子了，我的兄弟已经寂寞了几个月，再不分的话，枪都要生锈了。”

　　高建国挥手就给了宋涛一个脖溜子，笑骂道：“怎么说话呢，那些日本女孩子是为了平时照顾大家生活的，让你一说就特么变了味，你以为是找慰安妇啊。你要是想泻火，你怎么不去找那些日本妓户娘们。”

　　乔海鹏也笑着道：“小宋，你看人家老王和老高多沉得住气，心里憋得跟什么似的，可是人家就是不说，你啊就是年轻，多跟老光棍学学，阅历啊……”

　　高建国听了哈哈大笑道：“今天大家喝酒，都别提日本妹子这个茬，要不老乔心里该失落了。老乔，大家兄弟，还是那句话，什么时候想找那些日本娘们了，随时跟我打招呼。要是你怕次数太频繁会让连红察觉的话，他们也都可以帮你打掩护，肯定不会让你家连红知道一点儿风声，男人嘛……哈哈……”

　　宋涛听到高建国的话，也跟着怪叫道：“老乔，你是我大哥，你要是没地方，我那间屋子你随时拿去使唤，我可以领着日本妹子出去扎帐篷对付一宿，谁让你是我大哥呢。”

　　大家借着酒劲儿，拼命的挤兑乔海鹏，把他弄得指着大家挨个大骂。这顿酒喝得这个爽啊，玉米秸秆酒虽然粗糙，味道也带有些土气，可是喝起来确实够劲道，细细品味虽然不行，倒是适合今天这样的场合。

　　王和喝了一碗酒，然后咧了咧嘴，笑着说道：“我看明天就开始着手准备吧，先和肖婷和连红她们研究一下，二十多人管这么多女孩子，她们这段时间也够辛苦的了。”

　　乔海鹏笑了下道：“没事，连红跟我说了，那些丫头乖着呢，学习各种课程的进度也很快，这帮丫头都特么饿怕了，最怕就是犯错误，因为那样会被罚不让吃饭。”

　　李明点了点头道：“明天就分吧，大家自从到了海参崴，起早贪黑的忙了几个月，这要是再让大家独守空房，那就说不过去了。”

　　高建国也是猛干了一碗酒，然后重重的放下酒杯，大喊道：“分妹子……”

　　大家也纷纷的举起酒杯，仰头就把碗里的酒干了下去，兴奋地喊道：“分妹子……”他们喊完互相看了看，然后哈哈大笑了起来。

　　这时，远处传来一阵鬼哭狼嚎的歌声。

　　“妹妹你大胆的往前走啊，往前走，莫回头……”

　　可能是几个酒懵喝大了，这一高兴就嚎上了，几乎没有一句在调上。可是慢慢的就有人跟着唱了起来，到最后连李明和高建国等人都跟着嚎了起来。

　　虽然所有人的舌头都有些大了，唱的更是南腔北调，但是大家却唱出了一种激情的豪迈，唱的他们全都热血沸腾。

　　第二天，民委会召开了会议，把肖婷和连红也给找了过来，一同商讨为各位员工配置生活秘书，平时照顾大家的生活，让辛苦一天的员工不再为自己的生活琐事操心，全身心的投入到工作当中去。

　　会议开了一上午，消息灵通人士，早就把这个消息传了出去，当民委会的各位委员刚一结束会议，走出会议室就看到民委会的外面已经聚了不少的员工，全都是等消息来的。

　　王和一看这个架势，干脆也别藏着掖着了，直接公布吧。

　　消息刚一公布，周围的员工就欢呼了起来，还拿出步话机通知其他人，慢慢的海参崴周围传来了一阵阵欢呼的声音。


第140章 分人口

　　芽子和几个姐妹从学堂回来，她们刚一走进帐篷，就被通知去外面集合。大家赶忙跑出了帐篷，在外面的空地上按照顺序站好。

　　一位老师向她们宣布了课业结束的消息，还告诉她们，接下来的日子，她们就要到每一位首长那里，负责照顾首长们的生活。

　　虽然从来到这里学习开始，那些老师就在不断的跟她们说，他们以后要去照顾那些首长的生活。但是芽子一想到课堂上讲得那些东西，脸上还是热热的，而且心里也紧张了起来。不知道自己会跟一位什么样的首长。

　　会不会……

　　自从那一次邂逅，芽子就会时常想起那个高大帅气的男人，对方的样子在她的脑海里，会时常的浮现出来。

　　她静静的站在冷瑟瑟的秋风里，默默的等待着命运的安排。芽子很小的时候，就知道女人长大了该去做什么，就像她的母亲，天天没完没了的操劳，还要忍受父亲的打骂，吃父亲和两个弟弟剩下的饭菜。

　　想到这里，芽子也不免有些失落。但是有什么办法，女人生下来不就是这样的命吗。

　　此时民委会的楼下已经聚集了所有的员工，大家都三五成群的聊天打屁。因为即将分妹子了，所以大家的心情都不错，到处都充满了欢声笑语。

　　宋涛和几个特战队的兵痞聚在一起，宋涛满脸奸笑地说道：“哥们今天要是分了妹子，回去就扮成大灰狼，咩嚯嚯嚯……伸着血红舌头那种……嘿嘿……”

　　他说完就冲着边上的刘保国笑着道：“大刘，我说你都这个时候了。就不能轻松点，老是板着一张脸，那么严肃干什么啊。现在是分妹子，也不是训练打仗，你这样别回去把妹子吓哭了。”

　　刘保国转头看了宋涛一眼。严肃地说道：“那你还想让我怎么样。难道像你这样一脸贱相，切……我这叫稳重，泰山崩于前，哥一样面不改色。”

　　“呸……幸亏我了解你，要不非被你骗了不可，闷骚就闷骚。偏点弄得这么正经。哥这是真骚，而且是，咩嚯嚯嚯……”

　　吕永仁站在人群里，心里倒是没有其他人那么急切。长时间宅男的生活，让本来就沉默寡言的他。变得闷骚无比，那段宅男岁月几乎就是在工作、吃饭、睡觉、撸管中度过的，对某国的各位老师早就神往已久。

　　当他得知公司准备为他们分配一批日本妹子，倒是让他激动的不能自己。那些德艺双馨的老师形象，在他的脑海里不断闪现。

　　但是当他见到了那些日本妹子以后，原本心里那一团熊熊的闷骚之火，顿时就熄灭了，那些老师们绝美的身姿。精湛的演技，怎么可能是一帮萌妹子可以相比的。

　　吕永仁和大多数人不同的是，他更喜欢成熟一点的。而且还是身上肉嘟嘟的那种。那些妹子长得太小了也太瘦了。

　　就像那个曾经狠狠的撞了他一下的女孩儿，在吕永仁眼里对方就是个半大的孩子。想到了那个日本妹子，他不由得笑了，那个充满稚气的小脸，现在已经想不起是什么样子了。

　　大家等了半天，都等得不耐烦了。尤其是一帮兵痞。开始鼓噪了起来，宋涛站在旁边的一辆机械车上。挥舞着手臂，带领着大家喊着口号。

　　“一二……我们要妹子……一二……我们要妹子……”

　　最后整个民委会的外面都乱套了。大家群情激奋，一时间喊声如潮。

　　高建国站在窗户边上看着群狼狂啸，哈哈大笑道：“哈哈……又是宋涛那个兔崽子带头，属他叫的最欢，那些女孩子也该到位了吧。”

　　旁边的郭松拿起步话机开始联系。过了一会儿，郭松笑着道：“人已经全部就位了，现在可以告诉他们了。”

　　高建国笑骂道：“麻痹的，应该再让他们嚎一会儿，累死这帮混蛋。”

　　王和笑着道：“算了，还是告诉他们吧。再喊一会，嗓子都得喊哑了。还是留着力气和那些女孩子去说吧。”

　　民委会的所有委员听了都哈哈大笑，然后一起到了楼下。那些员工喊得正嗨，看见所有的委员都下楼了，马上把嘴闭上了，宋涛转头招呼后面的人，正好被抓了个正着。

　　他一看高建国正怒气冲冲的看着他，赶忙跳下机械车，钻进人群不见了踪影。王和看着宋涛那个贼样，也被逗笑了。

　　他拿起扩音喇叭，笑着对大家道：“好了，大家可以回去了。”

　　底下人一听就不干了，这不是泡人吗，让我们在这里等了这么久，到头来什么事都没有了，那感情我们在这里呆了一上午，就是白玩啊。

　　王和看着底下人都是一副义愤填膺的表情，就接着道：“你们的生活秘书都分配完了，你们还留在这里干什么？”

　　大家一听就懵了，旁边的高建国却笑骂道：“你们回家就知道了，宋涛，你留一下。”

　　听了高建国的话，大家这才明白是怎么回事。心里暗骂这些老家伙阴险，中了他们调虎离山之计了，大家赶忙撒丫子往家里跑。

　　只有苦逼的宋涛，苦着脸走了过来。委员会的人都笑呵呵的看着他，高建国也是满脸微笑的道：“小宋，来……我和你谈一下教导队的训练工作。”

　　宋涛都快哭了，他一抱拳悲愤的道：“高哥，高大爷，你就放过我吧，这一天我已经等很久了，你大人大量，就放过我吧。”

　　大家听了哈哈大笑，高建国笑骂道：“滚吧……你个完蛋玩意儿，吊兵……”

　　宋涛一听就乐了，骚包的敬了个美式军礼，然后转身就跑了。大家看着狼狈而逃的宋涛，都笑得快岔气了。

　　吕永仁并没有向其他人那样急火火的往家跑。而是正常的往家里走着，突然，身后传来一阵声音，他回过头才发现是宋涛。

　　“哥们，你怎么才走到这里啊。让妹子独守空房，你这就是犯罪啊。你慢慢走吧，我还得回去和妹子交流呢。”

　　这货说完就呼啸而去，弄得吕永仁满脸的苦笑。等他回到自己家门前的时候，从兜里拿出了钥匙，不知道为什么。他心里没来由的有些紧张。

　　拿着钥匙在门外站了半天，才打开了房门，里屋传来了一阵慌乱的声音。一个瘦小的身影慌张的跑出来，跪在他的面前，用生硬的华语说道：“首长。您辛苦了。”

　　吕永仁眼前一黑，这特么都是谁教的啊，什么乱七八糟的，他差点就回了一句为人民服务。

　　愣了半天，然后才说道：“啊……好，好，你起来吧。”

　　看到妹子还是跪在地上不起来，柔顺的黑发披散着。看不清她的面容，他想伸手去扶，但是又收回了手。最后还是进了里屋。

　　那妹子一看吕永仁进去了，连忙从地上爬起来，碎步跟着进去了。吕永仁进了屋看妹子还是低头怯怯的站在边上，就笑着道：“你坐啊，到了这里就像到了自己家一样。”

　　芽子紧张得不得了，趁着吕永仁转身的刹那间。偷偷抬头瞄了一眼。是他……真是他啊，芽子心里顿时激动了起来。脸上也跟着火烧火燎的……

　　宋涛冲回自己房子的时候，已经上气不接下气了。他在门外休息了一会儿调整好情绪才缓，然后打开门做出一副凶恶的样子走了进去。

　　一个裹在大衣里娇小的妹子，从里屋碎步跑出来，跪在地上向他问好。宋涛装逼似的轻轻的回了声“嗯”，然后径直走进了里屋。

　　外面跪着的妹子，已经被宋涛那个大灰狼的样子吓坏了，身体瑟瑟发抖。

　　宋涛大马金刀的坐在沙发上，看着妹子颤巍巍的走进来。他心里暗骂，这特么是谁分的妹子啊，这个最多才十五岁，也太尼玛嫩了吧。你让哥怎么下得去手啊。

　　虽然心里这么想，但是逼还得装，拿出了一支烟，斜眼看了一眼那个妹子，妹子愣了一下，马上跪下来，拿出火材帮宋涛点烟，因为怕得厉害，手抖得划了几根火材才把烟点上。

　　宋涛满足的抽了一口烟，看着已经被吓得满脸苍白的妹子，满脸狞笑道：“嘿嘿……你的……什么的干活……”

　　那个妹子抿着嘴，终于忍不住了，“哇”的一声哭了出来。然后跪在地上涕不成声，一个劲儿的磕头说着对不起。

　　宋涛当时就傻逼了，这是什么情况，这个情节哥已经设计好几天了，怎么哭了……

　　他把烟一掐，跑上去这顿劝啊，一会儿拿出个糖块，一会儿又扮鬼脸的好顿哄，好容易才把这个妹子哄住了。可是这个妹子已经被吓出毛病了，哪怕宋涛咳嗽一声，都会马上跪在地上不停的磕头，把宋涛弄的这个郁闷啊。

　　吕永仁这个宅男也好不到哪里去，他没怎么和女孩子接触过，和芽子在屋子里呆了很久，两人就这么静静的呆着。

　　后来吕永仁打开电视，玩起了游戏。芽子毕竟还小，虽然开始有些害怕，但很快就被吸引住了。吕永仁回头看到芽子满脸兴奋，就招呼芽子来玩，可是芽子只是摇头不敢过去。

　　吕永仁笑着把手柄塞到芽子的手里，到底是半大的孩子，禁不住这样新奇的诱惑，在吕永仁的教导下玩了起来，但是成绩可想而知，吕永仁看得着急，就走到芽子的身后，双手圈着妹子手把手的教她。

　　两人玩得不亦乐乎，不一会儿，就相互熟悉了起来。吕永仁为人随和，把芽子当作个小妹妹看待。芽子对这个帅气得大哥哥，更是心生爱慕。

　　从上次无意间撞了他的那一次，就一直记住了他的模样，只要想起来，就会不由得脸红心跳。芽子这个年纪，正是少女怀春的时候，遇到吕永仁这样心仪的对象，当然会动心。

　　吕永仁倒是没有什么感觉，但自从来到了这个时代，作为宅男的他，性格相对孤僻，每天回家独守空房，也难免寂寞难捱，如今屋里有了一个可爱的萌妹子，也让他的生活变得丰富了起来。


第141章 劳工冬训（上）

　　随着来自北方寒流不断的肆虐，天气一天天转冷，海参崴也终于迎来了第一场雪。

　　雪一下来，很多来自南方的员工，就把自己裹得像个粽子似的跑出屋子，撒欢的打雪仗、堆雪人。看着漫天的雪花飘飘洒洒，把大地装点得一片雪白，大家都兴奋得不得了。

　　可是李明就没有其他公司员工那么轻松了，尤其是看着这雪一下就是一天，他的心里都紧张了起来，雪一停气温就会急剧下降。

　　劳工的住房，封存的设备，还有海参崴的地下管网设施，都要经受这次严寒的考验。李明皱着眉头，看着窗外飘洒的雪花，现在已经是晚上七点多了，可是这雪还是没有停下来的意思。

　　一只小手伸了过来，攥住了他的手。李明转过头，对身边的妹子笑了一下，然后把她搂在怀里紧了紧。妹子依恋的靠在李明的怀里，刚才看到李明满脸紧张的样子，她也跟着担心了起来。

　　整整飘了一天的鹅毛大雪，直下到深夜才停下来。温度也开始下降了，随之而来的是那疯狂肆虐的北风，呼啸的刮着。

　　李明一直没有睡，他还是有些不放心，虽然现在的屋里温度非常暖和，可是那些靠着火炕供暖的木屋情况就很难说了。

　　他看到雪停了，冲旁边的妹子说道：“花子，帮我把衣服准备出来。”妹子愣了一下，担心的想说什么，但还是小跑着去为李明准备去了。

　　当李明走出屋子的时候，一股凛冽的北风呼啸着冲他吹了过来。李明紧了紧身上的极地冲锋衣，踩着过膝的积雪，艰难的向生活区的大门走去。

　　拐过一条街，前面出现了一个个身影，在厚厚的积雪中艰难前行。李明看到几个常委都在，还有一些是各单位的负责人。

　　大家彼此对视了一眼，北风吹得他们说不出话来。他们深一脚浅一脚的走出了生活区。大家冒着呼啸的北风，分头去了各个地方查看。

　　虽然此时温度已经达到了零下二十度以下，可是劳工所住的木刻楞里面的温度，也可以达到十几度左右。教导队的新兵营和学徒工的木屋因为条件更好，所以温度还要高一些。

　　第二天清晨，大家推开屋门，就被外面的一股极其寒冷的北风吹了个透心凉。刘德贵穿好了衣服，吹促着身边的劳工赶快起床扫雪。

　　公司已经规定了，雪后的第一件事，就是清扫海参崴的积雪，所有工作都要延后。木刻楞里因为堂屋灶台里的火只剩下了余温，所以早起的时候还是有些凉，但是和外面的温度相比，也算是不错了。

　　他们使劲儿推开被积雪封住的大门，拿着工具出去开始扫雪。不光是这里，海参崴所有人都已经走出了屋子，开始了集体扫雪，整个开发区到处都是一片热闹的景象。

　　大家忙了一上午，终于把路面上的积雪清除干净了。无数的积雪堆积在道路的两侧，还有很多积雪堆放在空地上，弄的像一座座小山。

　　雪后的海参崴，空气格外清新，整片大地上一片银装素裹。大家虽然干得满身大汗，但是心情都还不错。经过这一夜，公司所有的设施都经受住了考验，就算是再严寒的天气，他们也可以安然度过这个冬天了。

　　刘德贵对着旁边的劳工大声地喊道：“上午军事训练取消，午饭以后去学堂上课。”

　　他喊完就带着生产队的劳工，排着整齐的队列走向了自己的木屋。进入十一月，公司的所有辽民都开始了紧张的冬训。每天早上5公里越野，上午四个小时的军事训练，下午四个小时的扫盲、政治思想教育。

　　军事训练进行的科目有队列、体能、越野、器械等基础训练，还有一些简单的擒拿格斗、土方作业、构筑工事、后勤补给等辅兵所具备的各项技能。后期还要进行一些火绳枪的操作和拼杀技能的训练。

　　普通劳工有教导队的新兵负责训练，学徒工和合同工有陆军部的人负责训练，日本劳工和工匠由敢死军负责训练。

　　教导队的新兵刚被虐待了几个月，所以他们训练要求最严。每人还配了一根棍子，谁要是有一点儿的错误，上去就是一棍子，踢打喝骂那更是家常便饭。开始劳工还有不服的，但是马上被陆军部负责监督训练的人抓了起来，扒光了衣服抽了几十下鞭子。

　　所有的劳工都被吓住了，一个个也变得乖顺无比，而教导队的新兵却越发的变本加厉。这还不是最要命的，最要命的是每个月还要考核，如果没有达到标准，会被扣工分。

　　每名参加冬训的劳工，训练成绩及格就会发放这个月的基础工分，训练成绩越好，工分就越高，如果达不到要求，连基础工分都会被扣除。

　　现在这些工分票，在劳工的手里那就是他们的命根子。入冬以来，公司在海参崴各处开了不少的供销社，里面的商品非常丰富，吃的穿的用的，应有尽有。全部都可以凭借工分票来兑换购买。

　　最让劳工兴奋的是，公司在海参崴开了一条步行街，这里有酒馆、杂货店、书店、饭店、商店。还有几个洗浴中心和几个按摩中心也随之开业，一千多日本妓户娘们，由一个以前开过风月场所的员工，负责训练她们，并且为她们进行了一番包装，弄的挺像那么回事。

　　也不知道哪个败家玩意儿出的馊主意，每个店铺的门口都站着两名日本娘们，摇着手帕，见到人就喊一句：“大爷，来玩玩啊……”

　　这里是劳工们消遣的地方，尤其是那几个洗浴中心和几个按摩中心，是那些辽民和日本劳工、工匠最愿意留连的场所。这里的任何消费都是用工分票来结账。

　　所以劳工手里的工分票现在可是有大用，根本不需要那些教导队的新兵盯着，他们晚上也会自己加练，谁也不想被扣掉工分，而且还都想多得点工分呢。

　　他们的基础训练是一个半月的时间，然后就会重新分组。那些达到奖励机制标准的劳工，除了学徒工和日本工匠以外，都有可能被选入50个即将成立的火绳枪民兵连。

　　50个火绳枪民兵连的5000名劳工，以后就是公司的第一批民兵。是公司作为几万辽民的骨干来培养的。他们会在一起集训到明年开春，这段时间他们将接受专业的军事训练。以后军委会扩军也会优先从这些人中挑选。

　　民兵连的政治学习，公司非常的重视。都是有陆军部最专业的政工人员来授课，甚至公司的各位委员、常委也会经常给他们上课。

　　而且还有公司各个部门为他们讲授一些简单的专业性知识，虽然都是一些非常浅显的东西，但是对于这些辽民出身的民兵来讲，那就算是长了一回不小的见识了。

　　他们都是在发布新的劳工制度之前就表现优秀的一批人，所以说品质非常好。以后就是公司基层干部的苗子，公司今后还会不断的开办学习班培养他们。

　　扫盲教育是公司的一项重要举措，对几万辽民甚至日本劳工进行几个月的扫盲教育，公司采用的是现代社会五十年代，西南军区一个部队文化教员祁建华创造的速成识字法。

　　公司对异时空土著的扫盲教育非常重视，在现代社会就做了规划，也做了大量的准备工作。公司规定扫盲的最低标准是，在冬季的五个月的时间里，每名辽民认识500个生字，并能认识阿拉伯数字，具有最初步简单读、写、算能力。

　　当然，不是所有辽民都具备继续学习的能力。所以经过一个半月的基础扫盲，公司会对剩下的劳工也要进行分流，进行初级扫盲考试，然后重新编组学习。

　　扫盲考试成绩优秀的人，将有机会进入接下来的职工夜校，如果通过来年春天职工夜校的考试，他们就会有机会一跃成为公司的学徒工。

　　公司劳工想要出头只有三个途径，第一是进入教导队，第二是当生产队长和小队长，第三就是做学徒工了，相比前两个，第三点就相对容易多了。

　　这一个半月的军训和扫盲，对于辽民来讲绝对是一个机会。所以这次劳工冬训，大家都憋足了劲儿，就想通过这一次机会来改变自己的命运。

　　所有劳工的政治思想教育，会一直持续到来年春天。这几个月的时间，军委会政治部的主要工作，就是对劳工进行一系列的思想教育。这是个系统工程，想要让所有的劳工改变根深蒂固的世界观，绝对是一件任重道远的事情，想要完全改变，可能需要很久。

　　公司宣教部为此还特意成立了新闻传媒中心。由曾在现代社会某省新闻媒体工作过的刘一斗负责。这家伙以前是专业的摄像师出身，后来才转到了行政部门工作。他带着几名同样是媒体出身员工把这个新闻传媒中心的架子搭了起来。


第142章 劳工冬训（下）

　　新闻传媒中心下设远东广播电台、远东传媒、远东日报三个部门。

　　远东电台已经正常运转，远东传媒也开始拍摄一些宣传影片，至于远东日报目前还是个空架子，因为现在办报时机还不成熟。

　　公司不惜功本的在每座劳工的木刻楞里架设了一条线路，安装了一个广播喇叭，每天都播放各种丰富多彩的节目，评书、戏曲、歌曲，广播剧，只要劳工在屋里，晚上熄灯前，打开广播喇叭就能听到。

　　每个节目中间都会插播一些的公司新闻，内容无非就是表彰某个先进集体，报道某个先进事迹，报道一些公司的光辉历史。既丰富了劳工们的业余文化生活，也宣扬了远东公司。

　　远东广播电台一经播出，就受到了所有劳工的欢迎，他们每天只要回到木屋，基本都呆在屋里津津有味的收听电台播出的各种节目，就连公司插播的新闻，他们也都非常喜欢听。

　　不要小瞧这种潜移默化的改变，几万名辽民劳工、日本劳工、日本工匠都在不知不觉的受着影响，从他们说话的方式，行为举止，精神状态等等方面，是几乎全方位的在慢慢改变。虽然这种改变微乎其微，但是天长日久的不断积累，却能起到滴水穿石的效果。

　　传媒中心每周还会为劳工分期分批的放一场电影。

　　都是远东传媒拍摄的一些反应远东公司新气象的纪录片。比如战士王海洋的一天，刘德贵的新生活。跟拍公司的一些小人物，通过他们的一些生活琐事，在加上记者诱导式的采访，让他们说一些自己的心里话，其实千言万语都代表了一句话，那就是没有远东公司，就没有他们今天的新生活。

　　整个片子根本不用特意编排，公司树立的这些典型都是活生生的例子。这些人是真的感激远东公司。采访时，很多人说起他们的往事，都是嚎啕大哭，纷纷发自肺腑的感谢公司让他们过上了幸福的新生活。

　　这样的纪录片，贴近生活，而且都是真人真事，简单质朴却最能打动人心。

　　除了这些生活化的纪录片，还有一些远东公司军委会各种战斗片段。尤其一部叫“为了死难的兄弟”的战争纪录片，最让公司的劳工欢迎。

　　片子讲诉的是林场受袭以后，几百位辽民惨遭杀害，公司为了给这些辽民兄弟报仇，倾尽公司的所有兵力，长途跋涉几百里，历经艰辛，排除万难，终于消灭了那个土著部落，为几百名死去的劳工报了仇。

　　片中还有很多采访普通干部战士的画面，军委会高层更是一个不落的都采访了一遍。大家群情激昂，发誓无论遇到再大的困难，也一定要为死去的劳工兄弟讨回公道，报仇雪恨。

　　当然这些画面都是后期补拍的，那时候公司传媒中心还没有成立。但是拍得却非常震撼人心，还弄了很多伤员的画面，以及部队在风雨里艰难跋涉的镜头。

　　还有高建国那句霸气无比的宣言：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我们就灭他满门九族。我们的兄弟哪怕是掉一根毫毛，我们也要杀得他们伏尸百万，血流漂橹……”

　　其实整个纪录片的大部分战斗过程还是真实的，军委会政治部的干事一直都用摄像机记录下来的，不光这一次，包括日本之行、移民船队转运移民等几次重大军事行动，都被军委会政治部给记录了下来，为了以后用于部队思想教育宣传所用。

　　传媒中心结合大量的真实资料，经过精心的剪辑，又补拍了很多感人的场景和激动人心的采访画面，配上激昂悲壮的音乐，让整部纪录片充满了浓浓的正能量。

　　这部记录片第一次播出，就受到公司劳工们的热烈欢迎，所有人看了以后都激动不已，很多人都是看了这一部纪录片以后，才真正的把自己当做了公司的一份子。

　　片中各种激动人心的画面层出不穷，尤其是炮轰部落和扫射部落勇士的画面，更是让所有劳工疯狂的大声呼喊，嗓子都喊得嘶哑了，但是他们依然无法平息自己激动的心情。

　　影片的最后是部队入城的情景，当衣衫褴褛，蓬头垢面的战士们走进海参崴的时候，画面采用了慢镜头，配上了那首征服天堂的曲子，是这段画面充满了悲壮的气氛，也让整部纪录片达到了高潮。

　　这部纪录片虽然公司的劳工已经看了很多遍，但还是深受他们的欢迎。尤其是片尾那一段，部队慢镜头入城画面出现的时候，所有劳工都会自发的站起来，随着悲壮的音乐，泪流满面的看到最后。

　　这部纪录片后来在教导队也放了很多遍，也取得了意想不到的轰动性效果。教导队的战士们，包括山地游击队的土著，日本敢死军大队的武士，都受到了无比的震撼。他们是战士，受到的影响可能会更大。

　　就连公司员工都组织了一次集体观看，虽然大家知道很多镜头是后期制作出来的，可所有的员工依然是怀着亢奋的心情看完的，最后那段悲壮的画面，更是让大家激动不已。后来又看了很多遍，很多员工都把这个资源下载到自己的硬盘里作为珍藏。

　　还有其他几部纪录片，也深受劳工们欢迎，比如五艘万吨巨轮进港的时候，公司的一个员工站在深水码头上的座门吊上面拍摄了整个进港的过程。

　　虽然当时很多劳工都看到了那天的场景。但是经过新闻传媒中心的精心剪辑，配上振奋人心的音乐，又加入了很多巨轮在海上航行的画面，使整部纪录片马上上升到另一个高度。在辽民中播出以后，也取得了很大反响。

　　另外一部的反响也很好。是反应移民船队接应落难辽民的过程，名字也起的好，叫“一个都不能少”。片中用大量煽情的画面和背景音乐，描述了公司为了解救他们的整个经过。

　　当然，片中还加入了一些舰队在恶劣天气中顽强抵御风暴的场景。画面截取了完美风暴的一些镜头，是整部片子拍得惊心动魄，在辽民中取得了很大的反响。

　　新闻传媒中心刚成立不久，就取得了这么大的成果，是公司上下都没有想到的。这个时代的人哪里会看到这样的情景，现代社会的那些制作精良的宣传片，在网络随便一点就能搜出一大片。

　　现代人看了都会被感染，何况是这些没见过世面的劳工了。这样的洗脑是最有效的，你拿本论语和他们讲道理，那是对牛弹琴。你拿本语录跟他们喊口号，那是浪费口舌。

　　可是这种他们身边发生的事情，经过传媒中心的几个专业的员工，稍加编辑一番，采取一些简单的艺术加工，顿时就鲜明的呈现在劳工们的眼前。面对如此震撼的画面，如此激动人心的音乐，取得的效果可想而知。

　　按照新闻传媒中心主任刘一斗的话讲：“谁掌握了传媒，谁就掌握了世界！”

　　公司员工在今冬的主要工作，就是为劳工进行扫盲和思想教育，大家也知道这次冬训的重要性。所以他们也都非常重视，纷纷在公司局域网的资源中心里查找了大量的资料，认真的备课。

　　所有员工都要轮流为员工上课，授课内容除了公司统一印发的扫盲教材。还有就是军委会政治部已经提前拟定好的思想教育方面的教材，由员工自己自行备课，但是授课内容必须要做好详细的备课笔记，交由军委会政治部进行审查，审查合格才能正式授课。

　　军委会拟定的授课内容，都脱不开那么几条，中心思想其实就是一个。只有远东公司才能改变这个人吃人的社会，才能消灭穷凶极恶的鞑子，才能建立一个让百姓幸福安康的新社会。

　　经过了几个月的努力，公司动员了几乎所有的资源，对治下的几万辽民进行了全方位的思想改造，也取得了超乎想象的效果。

　　首先是扫盲工作取得的重大胜利，速成识字法确实名不虚传，几万劳工基本扫除了文盲，就连底子最差的都能认识读写500个以上的生字，并且能够进行简单使用阿拉伯数字进行最基本的计算。

　　五个月的军训，也让劳工的身体素质和组织纪律性有了翻天覆地的变化，虽然劳工的军训强度还无法和教导队相比，但是也绝对可以胜任辅兵的标准。

　　五十个火绳枪民兵连的5000名民兵，经过几个月的冬训，各方面素质有了很大的提高。以后他们每月都有几天要到指定的地点进行训练。公司还会不定期的对他们开展各种学习班，力求把他们培养成未来公司的基层管理干部。

　　当然，成果最显著的还是辽民的思想教育，经过几个月全方位的密集轰炸，公司劳工们的思想发生了很大的转变。这是个长期艰巨的任务，润物细无声的影响他们。

　　虽然原本根深蒂固的传统观念依然存在，但是现在至少已经开始松动了，随着时间的推移而慢慢淡去，而且他们对公司传播灌输的新观念也能全盘接受了。


第143章 出海

　　乔海鹏站在的风帆船上，皱着眉头看着风平浪静的海面。昨天船队刚刚经历了一场风暴，有三艘船和船队失散了。

　　虽然通过无线电和失散的船取得了联系，但是现在已经过去了两天，失散的船还是没有和船队汇合，这让乔海鹏心里很焦急。

　　离开了现代舰船，他们这些现代人还真玩不转风帆船。要不是有范比特这些经验丰富的荷兰船长，能不能熬过这次风暴都不一定。

　　海军风帆船实习计划开始以来，一切都很顺利。一个月的船上实习以后，大家也大致掌握了风帆船的一些基本知识。随着第二批第三批荷兰水手的到来，海军部雇佣的荷兰水手，人数也达到了500多人。十艘风帆船全部配置完毕。

　　乔海鹏开始组织海军部的官兵在荷兰船长和水手的帮助下，在海参崴附近的海域进行风帆船的海上实习演练。

　　经过几个月的不断训练，海军部官兵在几百名荷兰水手的教导下，基本掌握了风帆船的操作。可是随着天气转凉，还有一个多月就到海参崴的冰冻期了。

　　为此乔海鹏特意去问了范比特，想知道通过今年的训练，明年海军部的人能否驾驶风帆船进行远洋航行。

　　范比特想了一下，然后慎重地说道：“先生，恕我直言，在风平浪静的港湾里，或是像现在这样，只在近海的海域里，只能学习一些风帆船的基本操作。只有在浩瀚的大海中，在狂风暴雨里，才能磨练出来真正的船长和水手。”

　　听了范比特的话，乔海鹏的心顿时就拔凉拔凉的。海参崴漫长的冬季，让海军只能呆在岸上无所事事，这让乔海鹏郁闷不已。他思考了很久，决定今年冬天带着风帆船队离开海参崴，进行一次几个月的远航训练。

　　当他将这个想法和李明、高建国他们说了以后，马上就遭到了大家的强烈反对。但是乔海鹏这一次态度极为坚决，最后军委会经过讨论，最终还是同意了乔海鹏的意见。

　　高建国代表军委会对他提出了要求，一定要注意安全，把海军部的官兵平安的带回来。还反复强调，不许乔海鹏去客串海盗，也不许乔海鹏上岸劫掠。并一再重申这是命令。

　　李明和高建国太了解乔海鹏的海盗情节了。这次乔海鹏是狠了心了，一艘现代军舰也没有带。所以大家还是比较担心，毕竟依靠风帆船在惊涛骇浪的海上确实危险。

　　宋涛听到乔海鹏准备出海的消息，屁颠屁颠的跑来要跟着去，但是被李明和高建国一人拎着一个耳朵给提溜走了。

　　开什么玩笑，一个有着浓郁的海盗情节，一个是天不怕地不怕的性子，要是让宋涛和乔海鹏凑到一起，这两个不怕事大的家伙，没准能跑到东南亚把巴达维亚给劫了。

　　为了安全起见，藤田带领200日本敢死军随船队出发，一旦遇到突发事件，给于船队近战支援。船队还带了大量的给养，十艘风帆船也都保养一新。

　　船队在11月底，所有海军官兵趁着海参崴港封冻前，驾驶着十艘风帆船缓缓驶离了金角湾，向南方海域驶去。

　　正当乔海鹏心急如焚的等待消息的时候，身后突然传来了航海参谋兴奋的呼喊声：“司令，三艘失散船只正在向我们汇合，估计半个小时后到达船队海域。”

　　听到这个消息，乔海鹏长出了一口气。总算赶上来了，这要是把这三艘船弄丢了，那乐子可就大了。

　　旁边的范比特微笑的对乔海鹏说道：“先生，恭喜您……您的船队经过这一次风暴的洗礼，一定会变得更加成熟。”

　　虽然范比特的话略有拍马屁的意思，可乔海鹏的心情依然不错。他回过头笑着对范比特说道：“谢谢你，这段时间你尽到了自己的责任，回到基地以后，我会向军委会提出建议，让你担任一号风帆船的船长。”

　　范比特听了激动万分，他微微一躬身，恭敬的道：“谢谢先生，我一定会尽到船长的责任，让一号风帆船成为您手中的利剑。”

　　现在的一号风帆船，可以说是今非昔比了。各方面改进完以后，已经完全超越了这个时代，而且现在船上，还有很多让范比特匪夷所思的东西。

　　就像船上的那个铁盒子，如果没有这个不起眼的东西，昨晚的那一场剧烈的风暴，整个船队可能都会四分五散。可是愣是通过这个铁盒子，让船队一直保持着队形。虽然在最后阶段，因为风暴的关系，最后面的三艘船还是掉队了，可通过它，竟然让那三艘船又找回来了。

　　范比特现在算是想好了，以后一辈子就跟着公司。远东公司的实力可比荷兰东印度公司强大多了，就冲着让他做这艘改造好的一号风帆船的舰长，他也会死心塌地的干了。

　　经过几个月的航行训练，海军部的官兵和所有的新兵，都得到了极大的锻炼。现在很多时候都是他们自己操作风帆船，而荷兰水手则是在一旁指导。

　　十名荷兰船长也被这十艘改造过的风帆船，震撼的目瞪口呆。尤其是革命性的舵盘和舵柄索系统，更是让他们惊为天人，他们刚刚操作上手的时候，非常的不适应。

　　但当熟悉了几天，马上就爱上了这套系统，原本笨拙的荷兰商船有了这套系统，操控性能马上发生了翻天覆地的变化。

　　让这些荷兰船长和水手们震撼的地方太多了。各种升帆索具的改造，原本需要几个人费尽力气才能做的事情，现在只要两个人就能非常轻松的完成，而且速度快的不是一点半点儿。

　　乔海鹏得知三艘船即将到位的消息，心情明显好了许多，就和身边的范比特聊了起来。

　　“老范，你说实话，现在我们这些人经过这几个月的训练，已经到了什么水平？”

　　范比特想了一下道：“如果正常航行的话，应该没什么问题，但是遇到风暴或是遭遇海战的话，还是无法胜任独自驾船的能力。”

　　乔海鹏点了点头，对于范比特的话，他还是比较认同，事实确实如此。这已经算不错了，毕竟才几个月的时间。而且以后他们驾驶的是机帆船，遇到特殊天气或是海战的话，完全可以凭借蒸汽机动力来应付。

　　他笑着点了点头，然后转身走向了船舱。范比特恭敬的退后了一步，等乔海鹏走出了两步，他才跟上了乔海鹏的脚步。

　　进了船舱以后，乔海鹏来到了船长室，坐到桌子前面，拿出烟扔给了范比特一支，然后点上烟，在海图上看了起来。

　　范比特点上了烟，美美的抽了一口，自从加入了远东公司，他就被海军的一帮兵痞教会了抽烟，而且抽得还挺勤。

　　当范比特看见桌子上面海图的时候，眼睛就再也无法离开了。这是他见过的最详细，也是最精确的海图。这份海图要是拿到欧洲，那都能卖出个天价来，各个国家的海军都能争着抢着来买。

　　突然，船上的警报响了起来。与此同时，一个值班参谋跑了进来，大声道：“司令，收到八九十号风帆船的电报，三艘船马上就会与我们会和，但他们可能被海盗船盯上了，正在向他们靠拢。”

　　乔海鹏一听，马上冲出了船长室，到了相邻通讯室，几个参谋正在忙碌着。看到乔海鹏来了，都向他敬礼。

　　为首的副船长吴伟，向乔海鹏介绍了情况：“现在三艘船马上就要和我们汇合了，围堵他们的是几艘船，可能并不是专业的海盗，而是洋鬼子的武装商船，这帮家伙可能无意中发现了李少杰他们三艘船，觉得想占点便宜。”

　　乔海鹏点了点头道：“告诉各船准备战斗，这次我们有买卖了。哈哈……”

　　他说完就抓起旁边的一顶钢盔戴在了头上，然后背起一支AK-74步枪，大步走出了船舱。乔海鹏背着手站在甲板上，范比特走到了他的身后恭敬的站好，微笑道：“先生，战斗马上就会结束，这些海盗根本不可能是我们的对手。”

　　乔海鹏点了点头，心里却想着另外的事情。这一路尽是别人惦记他了，麻痹的，他就算是泥人也有三分火气吧。想到这里他招来了那个背着电台的战士，拿起话筒说道：“老路，我们这一路可被人家骚扰了好几次，我们不能总是这么被动吧。”

　　“老乔，你难道还想反抢一把不成，我的职责可是看着你啊，哈哈……军委会可是下了死命令，勒令我们不许客串海盗，更不能上岸劫掠，你可想好了。”

　　乔海鹏笑骂道：“你特么少给我来这套，我这是自卫好不好。就许他们抢我，我们就这么一次次受着，没这样的道理吧。我们现在的位置是琉球东南部海域，而且靠近吕宋岛附近，你说这些海盗是不是应该在吕宋啊。”

　　话筒里顿时就传来了陆甘博的笑声：“哈哈……老乔，你这下露陷了吧，你什么意思吧。别磨磨唧唧的，我们总不能眼看着海盗肆虐，让这里的人民群众，生命财产受损失吧。”

　　“哈哈……还是老路你能扯淡。你说我们也快回去了，总不能空手而归吧。这特么传出去得多丢人啊，也有损我们海军的声誉不是，我们打击海盗也是为了这里的人民负责吗。这是什么精神，这是国际主义精神。”


第144章 海盗

　　船队的司令和副司令几句话就达成了共识，发扬国际主义精神，为吕宋岛人民铲除这一股恶贯满盈的海盗，而且还要把海盗斩草除根，誓把吕宋岛附近的海盗剿灭干净。

　　随着手摇警报器刺耳的警报声响起，整个船队的海军战士全部披挂上装备，各就各位准备战斗。桅杆上观察室的一名战士大声喊了起来。

　　“十点钟方向，发现不明船只……”

　　乔海鹏一看，连忙拿起望远镜，开始观察。此时正有三艘风帆船在与他们平行而来，估计不久就会与他们在前面汇合。

　　他拿起话筒大声道：“李少杰，速度放慢一点儿，让海盗靠近你们。最好把他们都耗在那里，我们今天给他们来个一锅端。”

　　“明白，一锅端了他娘的……”

　　乔海鹏回头对一直跟在他身后的范比特说道：“老范，现在开始你来指挥船队，把那几艘海盗船给我包住，一个也别放跑了。”

　　范比特微微点了下头，然后领着那个背着电台的战士离开了。不一会儿，就传来了他大喊的声音。整条风帆船都忙碌了起来，副船长吴伟大声的重复着命令。

　　“解开帆角索！迅速用帆脚索扣住风帆！马上松劲……松劲……拉紧船帆！操控好绞盘……”

　　随着命令的一声声下达，船上的海军战士和荷兰水手开始疯狂的忙碌了起来，经过几个月的训练，尤其是在经过了几次暴风雨的洗礼，海军官兵已经今非昔比。在荷兰水手的配合下，各种动作非常熟练，也没有了之前的慌乱。

　　桅杆上的观测手大喊道：“发现敌船，11点钟方向……”

　　乔海鹏拿起望远镜，就看到了几艘海盗船已经逼近七八九号风帆船，但是己方的船队已经展开，正向他们包了过去，炮位、机枪位上的战士已经全部待命，随时准备开火。

　　那几艘海盗船其实就是英国的武装商船，平时做贸易，看到便宜就扑上去，客串一下海盗。而且他们都有女王颁发的私掠证，也属于皇家海盗了。他们刚一出马尼拉港没有多几天，就看到了三艘大肚子荷兰货船。

　　这可是肥羊啊，荷兰佬小心眼，为了能多装点货少交点税，弄了这样的大肚子商船，速度慢操作笨拙，是所有人眼中最好下手的目标。

　　所以几艘武装商船马上就跟了上去，一直跟到了这里，把三艘船围在了中间，生起了海盗旗。船上的水手拿着武器大声的狂笑着。

　　“小妞，我来了，哈哈……乖乖的等着我……哈哈……”

　　“宝贝，让我们来个够劲儿的，哈哈……我们来了……”

　　几个水手还把裤子脱了下来，露出白白的屁股，对着三艘船一阵放肆的摇晃。在他们的眼里，这笔买卖已经手到擒来了。

　　突然，桅杆上瞭望的水手大声喊道：“远处有船过来了……”

　　他们纷纷冲到另一边的侧舷，发现了远处乔海鹏的船队，他们一看足足七八条船，顿时就要一哄而散，可是想跑已经晚了。七艘风帆船已经包围过来了，而且他们眼里的三艘肥羊也转眼就变成了大灰狼，调转方向冲了过来。

　　乔海鹏的一号风帆船冲过去的时候，迎面就有一艘海盗船开了过来，对方看到一号风帆船这么大，顿时就没有了对抗的心思，急忙想改变方向，仗着自己的速度优势逃离这里。

　　旁边范比特放下望远镜，笑着道：“先生，是英格兰佬的武装快速商船。这帮家伙都是揣着私掠证的皇家海盗，我以前在这里没少和他们打交道，就是一群人渣。但都是非常硬气的家伙，做好击沉他们的准备吧，先生。”

　　乔海鹏听了范比特的话，眉头一皱道：“英国人……麻痹的，敢于反抗就特么击沉他们，对这帮人渣不用讲什么人道。”

　　他说完拿起话筒，大声喊道：“各船注意，这是一伙英国佬，可能会遇到激烈的抵抗，如果对方负隅顽抗，一律击沉……”

　　“哈哈……终于遇到这帮混蛋了，兄弟们，干死英国佬……”

　　“靠……干他娘的英国佬……”

　　“哈哈……老子爆他英国猪的菊花……”

　　话筒的另一头顿时传来一阵兴奋的呼喊声，乔海鹏皱着眉头骂道：“乱喊什么，你们要注意素质，我们是海军，不要学陆军那帮兵痞，绅士，要绅士……”

　　他随手甩掉话筒，转身对身后的范比特道：“追上那艘英国佬的船，别让它跑了。”

　　范比特笑着道：“放心吧，要是以前我们可只能眼睁睁的看着他跑掉，可是今天他们已经没机会了……”

　　他转过身对身后的舵盘手大声的发布了几个命令，巨大的一号风帆船，灵巧的改变了方向，不一会儿，就已经靠近了对面的海盗船。

　　对面船上的英国佬目瞪口呆的看着这艘大肚子荷兰商船，原来笨拙无比的大肚子风帆船，竟然不可思议的改变了方向，斜着插了过来，拦在他们的去路上。

　　这帮英国佬以前没少劫掠这些荷兰大肚子商船，速度慢不说，操纵还非常笨拙，轻易就能把对方拦住，就算打不过他们也能仗着速度优势逃之夭夭。可是今天真是见了鬼了。

　　这时，炮位上传来一阵呼喊：“目标距离1500米，请求攻击……”

　　乔海鹏端起望远镜看了眼对面的武装快船，估计也就500多吨，最大口径12磅就不错了，他还是想俘获几艘拉回去玩玩，海军现在这十艘荷兰商船，还是不大适合海战。

　　他大声喊道：“各炮位警戒，3、4号机枪位做好射击准备，一旦进入有效射程，穿甲弹，自由射击……”

　　12.7毫米高射机枪有效射程是1500米，但是考虑到海上海况复杂，而且这个时代前装炮的威胁相对较低，所以海军条令上规定，有效射程为900米。

　　随着两艘船越来越近，早已等待多时的两个机枪位的12.7毫米高射机枪，近乎同时发射，两到火舌喷出无数炙热的子弹，铺天盖地的向对面的那艘武装快船洒了过去。

　　英国武装快船跑舱里的水手已经打开了炮门，把火炮都已经装填完毕，就等着两船错开的刹那间发射火炮。可是这些水手突然通过炮窗看到对面船上腾起了一股烟雾。

　　他们顿时哈哈大笑，暗骂对面的荷兰佬傻逼，这么远的距离就放炮，你能打着个鸟啊。

　　“哈哈……乡巴佬，你刚从烂泥地里爬出来吗……哈哈……”

　　“你还是回老家挤奶去吧，这里不是你们这些乡巴佬来的地方……哈哈……”

　　这帮英国水手大声的笑骂，肆无忌惮的疯狂嘶吼，一个个无比张狂的样子。其实他们并不害怕，大不了就打呗，反正他们的速度有优势。

　　突然，“嘭”的一声。

　　一枚12.7毫米穿甲弹已经打穿了厚厚的船板，把一名正哈哈大笑的水手拦腰打成了两截。鲜血瞬间就把炮舱喷得到处都是，一帮英国水手顿时就被这突如其来的剧变弄懵了。

　　“啊……”

　　也不知道谁先大声的嚎了一嗓子，整个炮舱里顿时就乱了。

　　但是接下来更多的12.7毫米穿甲弹，泼天般的洒了过来，纷纷打穿了厚厚的船板，把炮舱打得千疮百孔，十几个水手被打得粉身碎骨。

　　整个船舱里到处都是鲜血，满地的残肢断臂，四周传来一阵阵哭喊声、惨叫声、喝骂声……

　　“嘭……嘭……”

　　两挺PK通用机枪也加入到攻击的行列，他们主要的目标是压制对方船只的甲板位置。转瞬间，密集的子弹就把武装商船的甲板，从左至右洗了一遍，很多水手被打死打伤。

　　剩下的人一看，全都缩着脑袋藏了起来，但是无数子弹在他们的头上“嗖……嗖……”的飞过，把他们吓得魂飞魄散，连头都不敢抬。

　　乔海鹏回头对范比特喊道：“靠上去……”

　　然后他对远处的藤田一挥手，藤田带领二十名敢死军武士猛的鞠了一个躬，大声喊道：“嗨……”

　　他们纷纷从身后抽出武士刀，来到了侧舷站好，一个个眼神死死的盯着对面，身上散发着浓郁的杀气。

　　一号风帆船距离那艘英国武装商船已经越来越近，乔海鹏和所有的海军官兵也紧张了起来。他们端着枪瞄准着对面的武装商船，随时准备开火。

　　“嘭”的一声，对面的风帆船的一个几乎被打烂的炮窗，竟然冒出一股浓郁的白烟，“噗通”的一声，一枚实心炮弹落在了一号风帆船旁边的海里。

　　乔海鹏顿时就出了一身的冷汗，他大声怒道：“一二号炮位，换穿甲燃烧弹，给我打沉它，麻痹的，给脸不要脸……”

　　早已等得心痒难煞的两个炮位，一听乔海鹏的命令，脚猛的踏在踏板上，一串炙热的火红弹头顿时呼啸而出，纷纷砸向了对面的武装商船。

　　仅仅刹那间的功夫，那艘武装商船就被打得燃起了熊熊烈焰，火势瞬间席卷了整个船身，“轰”的一声巨响，火势引爆了船舱里的火药库，武装商船炸得四分五裂，眨眼间就沉到了海里。

　　这时，周围的战斗也都结束，对方六艘武装商船，被打沉了四艘，俘获两艘。这两艘投降的武装商船，也是看到了被一号风帆船打爆的那艘武装商船的惨状才放弃抵抗的。


第145章 马尼拉大帆船

　　乔海鹏看到大局已定，赶忙询问各船的战损情况。听到其他船只并没有人员伤忘和船只战损的报告，心里也暗暗的松了口气。

　　刚才对面的那一炮可把他吓坏了，这要是打在自己的船上那就惨了。想到这里，他对着话筒下达了命令：“全体都有了，迅速撤离战场，在附近找一个岛屿休整。”

　　下午的时候，船队找到一座小岛，并进入这里的一个海湾。乔海鹏把各船船长、负责人都召集了过来，准备和大家商量一下接下来的行动。

　　不一会儿，各船船长坐着冲锋舟陆续抵达了一号风帆船，大家在乔海鹏的船长室汇聚一堂。乔海鹏看了大家一眼，然后笑着对身边的路甘博道：“那两艘武装商船都处理好了吗？”

　　路甘博笑着道：“我亲自去看了一下，俘虏都已经关到了底层船舱里，我让各船抽掉了一些水手过去，完全可以驾船跟随船队一起行动。两艘船都是500吨的三桅风帆武装商船，船上装的是生丝和瓷器，应该是从附近马尼拉港出来的。”

　　乔海鹏点了点头，严肃地说道：“还有一个多月我们就要返航了，可是大家也看到了，这里的海域是多么的复杂，来这里不到两个月，就已经遇到好几伙骚扰我们的海盗。同志们，这里的人民被海盗蹂躏，我很痛心啊……”

　　大家听到乔海鹏的话，全都是一头雾水。他们遭海盗祸祸管我们屁事。但还是有几个人听出了话中有话，他们嘴角都抽动了一下。

　　乔海鹏说完，看到大家都是一副无所谓的表情，当时就痛心的道：“你们难道就没有一点儿责任感吗？这里的人民生活在水生火热之中，我们难道就不能发扬一次国际主义精神，帮这里的人民一把吗？”

　　大家一听差点没笑出来，这不是扯蛋吗。吕宋岛是西班牙的殖民地，人家都不管，我们闲得蛋疼管这些屁事。再说东南亚的猴子都是什么人品啊，在现代社会的时候，就没少给我们添堵。

　　帮他们那不是有病吗。大家谁也没说话，只是默默的低着头。这把乔海鹏急的，这帮小子都是棒槌吗，难道非点让我明说。

　　这次军委会是以组织名义给他下达的命令，他绝对不能明着说，这是原则问题。如果大家群情激昂的一顿表决心，他也才好顺坡下驴不是。

　　当乔海鹏正在酝酿接下来要说什么的时候，周成猛的站了起来，满脸严肃地说道：“司令，你说得对！如果我们没遇上就算了，但是那些丧心病狂的海盗，居然连我们都要抢，那就是他们找死了。我觉得这件事我们必须管，还吕宋人民一片平静的海面。”

　　大家听了周成的话，都在心里大骂，你特么装什么大尾巴狼啊。要去你去，别拉着我们一起去，打海盗是那么容易的吗。人家对这片海域比自己家澡盆都熟悉，你看人家找你跟玩似的，但你要想找到人家，那可得等了。

　　李少杰也站了起来，满脸悲愤的道：“司令，那些海盗都是惨无人道的人渣，我们决不能让他们在这么猖狂下去了，我建议把吕宋岛周围的海盗全部清剿一空。”

　　他说得这个沉重啊，就好像他老丈人在这个岛上似的。但是越来越多的人已经听出了门道，打海盗用得着在吕宋岛周围吗。人家海盗傻逼啊，没事儿在吕宋岛周围晃荡。

　　他们觉得这里绝对有猫腻，再一看乔海鹏满脸深以为然的微笑，一副你很有前途的表情，几个反应快的顿时恍然大悟。也都站起来痛斥海盗的暴行，纷纷拍胸脯表决心，强烈要求剿灭吕宋岛……的海盗。

　　乔海鹏也做出一副痛心疾首的表情，沉痛的道：“唉……我也是有心无力啊，我们这次是训练远航，并没有作战任务，也不得擅自开启战端，这是军委会以组织名义对我们下达的命令。”

　　听到乔海鹏他们几个一唱一和，这回大家要是再不明白就真是傻逼了。场面顿时就热闹起来，大家群情激昂，一副不剿灭这里的海盗，他们就愧对自己的良心似的。

　　一个大哥演得过了，冲过去猛的拉住乔海鹏的胳膊，眼泪都要下来了，声情并茂地说道：“司令，你就下命令吧，吕宋岛的乡亲们盼星星盼月亮，就盼着我们来呢……”

　　乔海鹏听了眼前一黑，尼玛……演戏你也不用这么不着调吧，差不多得了呗，弄的跟死了亲人似的。

　　旁边的路甘博一看差不多了，在弄下去这帮家伙还指不定说出什么呢。

　　“老乔，下决心吧。我建议对这件事情，进行全体表决，然后以船队司令部的名义起草个会议纪要，海军部所有人员都要在这个会议纪要上签字，等我们回到海参崴，再把表决结果和全体签名的会议纪要提交给军委会。”

　　乔海鹏也是很装逼的一挥手，大声说道：“好！是该下决心了！我决定干了……”

　　接下来的事情就简单了，大家都知道事情是怎么回事。但是组织程序却一样也没少，弄的规规矩矩，让人一点都跳不出毛病。

　　接下来各个风帆船在这里休整，整修船支、检验武器装备、提审海盗俘虏、制定作战计划。整个船队疯狂的忙了起来。

　　乔海鹏和范比特正在船长室研究海图，两人现在配合得很好。乔海鹏在现代海军服役多年，脑子里有太多领先这个时代的东西了。而范比特则是一个经验丰富的风帆船船长，旧大陆、新大陆、亚洲几乎都跑遍了，绕地球都不知道饶了几圈。

　　这时，路甘博从外面走了进来，他刚想说什么，看到范比特在屋里，就停顿了一下。乔海鹏笑了下道：“老范现在是自己人，你有什么事情就说吧。”

　　范比特听了乔海鹏的话，眼神顿时一亮，身体不自觉的挺了挺，虽然他没说什么，但是他的双手却紧紧的握了起来，而且身体也激动的有些微微发抖。

　　路甘博点了点头道：“那两艘船的船长和水手都已经分别审了一遍。发现了一些新情况，这几艘武装快船之所以出现在这里，是因为一帮英国东印度公司武装快船得到了一个消息，两艘从新大陆过来的‘马尼拉大帆船’这些天要途经这里，他们正准备在这里下手。”

　　乔海鹏猛的一抬头，兴奋的道：“情况属实吗？”

　　路甘博摇头苦笑道：“应该没什么问题，两个船长和十几个船上的主要人物都是分头审讯的，而且这帮家伙用了特战队传出来的那个方法审的。”

　　乔海鹏也苦笑的道：“那就应该没错了，看来有的玩啊。”

　　旁边范比特想了下道：“先生，马尼拉大帆船我还是知道一些的，每年三月都会有两艘船装满白银从新大陆殖民地出发，五月份左右会抵达马尼拉。按照他们的说法，今年的时间看来要早一些。每次都会有战舰护航，一般海盗想要打他们的主意，可没那个实力。我觉得那些英国佬可能是精心策划了很久。”

　　乔海鹏听了也点了点头，然后兴奋的道：“老路，我们也去分一杯羹，你说怎么样？”

　　路甘博笑着点了点头，然后肃然地说道：“既然这些海盗汇集于此，那消灭海盗，我们义不容辞。”

　　乔海鹏转过身走到海图的旁边，指着一处海域道：“他们汇集的地点只能是巴丹岛、吕宋海峡、巴林塘海峡和巴布延群岛之间。我们好好的研究一下，找出他们伏击马尼拉帆船的海域。”

　　路甘博也走了过来，指着一个地点道：“没错，他们交代的地点就是巴丹岛附近的一个岛屿，这里据说是附近海盗们的据点。这里是西班牙船帆从墨西哥开往吕宋的必经之路，没有之一。”

　　乔海鹏对旁边的一个参谋说道：“你查一查关于马尼拉大帆船的资料，越详细越好。”

　　那名参谋马上从身后的背包里拿出一个笔记本电脑，开机启动然后查找了起来。乔海鹏转过头笑着道：“看来我们这一次要玩一票大的啊，哈哈……”

　　范比特笑着道：“是的先生，我们的船队一定会在您的带领下战无不胜的，让那些英国佬和西班牙佬见鬼去吧！”

　　路甘博看了一眼范比特，心道这个洋鬼子是人才啊。这才多长时间，就学会拍马屁了，有前途啊！他也笑着道：“我们好好策划一下，还是有很大的可行性，只要我们找到他们的落脚点，就有机会。”

　　这时，旁边的参谋已经查好了资料，他站起来对乔海鹏说道：“司令，查到了！马尼拉大帆船的货源来自福建沿海的自由贸易港——月港。马尼拉不过是中国与美洲之间海上丝绸之路的中转站，马尼拉大帆船严格说来是运输中国货的大帆船。在16、17、18世纪间，每年由大帆船自美洲运往菲律宾的银子，有时多达四百万比索。航行于菲律宾的马尼拉与墨西哥的阿卡普尔科之间的货运船只，是一种木制帆船，一般载重量在几百吨到一二千吨左右。每年春天，都有两艘西班牙大帆船从墨西哥载着白银横渡太平洋来到马尼拉。差不多相同的季节会有30-40艘中国帆船满载丝、棉、瓷器、火药、硫磺、钢、铁、水银、铜、面粉、栗子、核桃、饼干、海藻、纺织品、书桌和其他珍奇物品，从中国驶向马尼拉，与西班牙商人交易。”

　　乔海鹏听了以后，呆滞了好一会儿，突然大喊一声道：“快……赶快召集各船的负责人，不……各船只留一些海军部的执勤人员，其余人都特么给我滚过来。就说老子要干一票大的……”


第146章 黑珍珠号

　　一帮海军部的官兵，连裤子都脱了……额，是白天比较劳累，他们已经快要休息了。突然接到了老大的命令，马上连滚带爬的跑了过来。

　　因为这次来的人太多，乔海鹏把大家召集到一号风帆船原来的一层炮舱。几名参谋人员已经发动柴油机，接通日光灯管，挂上现代海图，打开幻灯机，旁边还打开了几台电脑。

　　船队这个架势在这次训练远航还是第一次，而且一号风帆船的船长范比特和荷兰水手，以及藤田和敢死军武士，全部以各种理由送到了别的船上。

　　一层船舱附近几十米内设为禁区，连新兵都甭想踏进去一步。大家陆续来到了以后，都被这个架势弄得乍舌不已。

　　老大这是要干什么，怎么弄得如此隆重。难道真是有大买卖。他们怀着疑惑的心情各自就坐，乔海鹏和路甘博带着几个参谋走了进来。

　　值班的参谋马上大喊道：“起立……敬礼……”

　　所有海军官兵全部肃然起立，对着乔海鹏敬礼，大家非常严肃，他们已经能从今天的气氛里感受到了不一样的东西。

　　乔海鹏一摆手，大声道：“好了，别整这没用的了。今天我把大家找来，就是要和大家商量一下关于下一步打击海盗的作战计划。据最新情报显示，一伙英国东印度公司的武装商船正在集结，目标是西班牙帝国的运银船，下面有船队副司令路甘博为大家介绍下情况。”

　　他的话音刚落，底下顿时就乱了套了，大家开始兴奋的议论纷纷。等到路甘博把情况说完以后，所有人的眼睛都已经红了。

　　乔海鹏一挥手，下面原本闹哄哄的声音，顿时为之一静。他看了大家一眼，然后严肃地说道：“我们可不要小瞧那些英国佬，英国每年有至少几百艘的武装商船出海，专门在大西洋和加勒比海劫掠西班牙运输船队，而每年的掳获平均可达20万英镑。本来这种海盗行径纯属个人行为，但当时的伊丽莎白女王出于政治的目的，给这些海盗船长们发私掠许可证。这些拿着私掠许可证的皇家海盗，浓缩了那个时代英国人野心勃勃、发奋图强、力争改变命运的民族精神。皇家海盗改变了英国海军的气质，注入了攻击性和进取心，而以后皇家海军的战略思想深深地打上了皇家海盗个性的烙印。”

　　他说到这里，来回走了两步，又抬起头对大家深沉地说道：“据我们掌握情报，这次应该至少有二十几艘皇家海盗的快速武装商船，参与这次劫掠行动。他们经验丰富，实力强大，而且还具有其他国家水手并具备的那股子狠劲儿和坚韧不拔的精神。

　　据我分析，此次西班牙的马尼拉大帆船，绝对不简单。要不也不会让那些英国佬惦记。这些皇家海盗可是有国家支持的，肯定是得到了什么情报，这也是为什么马尼拉大帆船提前出发的原因。

　　现在西班牙海军在海战中经常用的前膛炮有两种：加农炮和长炮。加农炮口径7英寸，发射重磅铁实心弹，最大射程2 000码。长炮口径较小，约5英寸多，能把17磅炮弹打到2 500码距离上。

　　这次任务可能会很危险，所以我先和大家打个招呼，如果不想参加的可以退出。大家不要有顾虑，这与勇敢无关，毕竟这不是保卫海参崴，而是我们的一次打击海盗的行动。”

　　乔海鹏说完，就静静的看着大家。但是却没有一个人退出，而且他们的眼神都充满了狂热，跟了他这样的老大，大家要是没有些海盗情节就出鬼了。

　　李少杰突然站起来，大声喊道：“老大，你就领着我们干吧，抢他娘的……”

　　大家听了他的话，顿时哈哈大笑了起来。乔海鹏笑骂道：“胡说八道什么呢，别总是抢……抢的，我们这是发扬国际主义精神，为吕宋岛人民打击海盗呢，大家都别瞎说啊。再有就是我发现我们海军最近的风气不好，学什么不好，偏学陆军那些兵痞，一个个满嘴脏话，素质……注意素质。”

　　接下来大家开始研究作战计划，经过了大半夜的不断研究，代号为“快递员”的行动计划出炉了。具体的行动如下：

　　李少杰带领荷兰船长范比特，以及二十名荷兰水手，二十名海军部战士，驾驶一艘俘获的英国快速武装商船，前往海盗们汇聚的那个岛屿。另有藤田带领50名敢死军武士作为近战支援部队。

　　尽可能在海盗据点找到那些英国皇家海盗，最好是能混进他们的劫掠队伍，因为参加此次劫掠行动的六艘快速武装商船被船队消灭，所以他们应该会想办法招募一些海盗船，增强他们的力量。

　　据这艘英国快速武装商船的船长交代，他是通过一个船长的介绍才加入的，和其它船长并不熟悉，而介绍他入伙的那个船长已经在白天的战斗中战死。

　　这次任务非常危险，所以乔海鹏把库存的几挺12.7毫米高射机枪都拿到了这艘船上，并连夜在这艘船的两侧安装了几个支座，可以快速的安装机枪。另外还配备了4挺PK通用机枪，大量的手雷、炸药、催泪瓦斯弹。

　　所有成员全部装备钢盔、防刺服、防弹背心、鬼脸面具。当然这只是在战斗时才能装备，平时他们只穿着一些海盗的服装。并把两艘海盗船上的银币都收集在一起，以便在海盗岛上拉拢那些英国海盗。

　　临行前他们还用两天的时间，把那艘英国快速武装商船整修了一番，并做了一定的伪装。他们还将携带一部电台，随时和船队保持联系。

　　全被准备完毕以后，船队陆续起航，离开了这座荒岛，向西北方向而去。李少杰和范比特船长驾驶着那艘英国快速武装商船率先出发，现在他们这艘船已经更名为“黑珍珠号”。

　　舰队则是在他们后方十几公里的地方，慢慢跟随着他们。一路上双方都要保持联系，一旦遇到危险，舰队会以最快的速度，前往救援。

　　经过几天的航行，黑珍珠号接连穿越了巴林塘海峡、吕宋海峡，到达巴丹岛海域。那个被俘获的英国船长一路为他们指引航行，终于在一片海况恶劣的海域找到了那个岛屿。

　　那个苦逼的英国佬，在到达海岛之前被抛尸大海。幸亏黑珍珠号上有经验丰富的范比特船长，要不想要穿过这片到处充满珊瑚礁的海域，还真不是件容易的事情。

　　此岛并不大，海盗们可能是喜欢这里复杂险恶的水文情况，所以才把据点放倒这里。他们驾驶着黑珍珠号绕过一片险恶的浅滩，进入了一个天然海湾。

　　这里的环境太好了，一般比较大的船队根本无法展开，而且不熟悉地形和水文条件的话，触礁沉没都有可能。绝对的易守难攻。

　　他们驶入海湾以后，就发现前方是一个简陋的码头，停泊了上百艘的风帆船，各种各样的船型都有，其中还有很多明朝的海船。

　　岸上连成片的木屋，都是破破烂烂的，看着就好像一个穷困潦倒的破旧渔村似的。他们刚到码头，就有一艘小船划了过来，船上居然是几个明人。

　　一个个长得虽然矮小，但是满脸凶悍，一看就不是善人。为首一个黑瘦黑瘦的中年男子，张嘴就是一口西班牙语，看到大家没有人能听得懂。

　　他突然看到了旁边的李少杰，眼睛顿时一亮，马上用了广东的白话，可是李少杰听不懂，只好用一口山东老家话，对这家伙说道：“兄弟，我们初临贵地，不知道这里是什么章程？”

　　那家伙确实厉害，听到了李少杰的话，马上用生硬的官话回道：“原来是北方来的豪杰，这里可是少见啊。没什么章程，就是给五湖四海的兄弟们张罗个歇脚的地方。看你们第一次来，看着的扔点儿就得了。但是你们要是在这里和别人谈成了买卖，要拿出两成来，我们张罗这个买卖也不容易，千万别坏了规矩，弄的大家到时候不好看。”

　　李少杰点了点头，随手扔过去一个袋子，那家伙接在手里一掂，顿时满脸憨笑的道：“兄弟，哥哥没看错你，都说江北的好汉豪爽，今天我算是见识了。我叫贺五，在这里有事情尽管找我，不管什么事请，我都能张罗明白了。”

　　他说完一挥手，几个汉子划着小船把他们引到了一处空置的码头上，贺五还特意等着大家下船的时候，把他们领到一处破旧的院子。

　　“兄弟，这里不错，你们就住这里吧，有什么事情尽管找我，我能办的保准帮你张罗好了。你船上的那些洋鬼子是什么来路。”

　　李少杰笑道：“那艘船是我劫的，我们鼓捣不明白，就把这些洋鬼子强拉着入伙了。”

　　贺五马上竖起了大拇指，大笑道：“兄弟，哥哥我佩服你，以后可要常来啊，你这船可了不得。没准兄弟以后真能成条大龙呢。到时候别忘了哥哥就行。对了，最近来了一群英国佬，你们最好别和他们磕碰上。他们人多，到时候吃了亏，连我也说不上话。”

　　他说完就转身离开了，李少杰看着贺五的背影，心里也合计了起来。看来这里是明人的场子，以后没准还能用上呢。这几天先和这个贺五好好的搭个一番，把那些英国佬的情况摸一摸。


第147章 挑衅

　　这个岛子是附近海盗们经常来的地方，别看这里破破烂烂，却能满足海盗们的一切需求。他们可以在这里销受赃物、修补船只、补充给养、购买情报，当然还可以在这里吃喝玩乐。

　　这里的主人来自大明，曾经也是海盗，虽然名气不如郑芝龙和刘香那么大，但当年也算是叱咤四海的人物。自从郑家掌握了东南半壁，这位爷也就断了再去争霸的念头，于是就领着一帮老兄弟，来到这岛上坐地起窑，弄起了这个营生。

　　晚上的时候，李少杰和副船长邱磊，带着范比特，还有藤井他们几个日本武士，在岛上四处逛了起来。这里的夜晚，到处都充斥着酒精的味道，还有肆意放纵的喧嚣。

　　这里的海盗什么肤色的都有，明朝人、日本人、洋鬼子、东南亚的土著猴子，各色人等在岛上汇聚，当然也少不了女人，一个个半裸着身体，用魅惑的眼神，肆无忌惮的勾引着周围的男人。

　　他们在狭窄的街巷中穿行了一会儿，就看到一家酒肆。李少杰眼睛往里面一扫，马上停住了脚步，回头和范比特、藤井等人交换了一下眼神。

　　李少杰转身率先走了进去，酒肆里喧闹无比，乱七八糟的堆放着一些破旧的竹桌竹椅，无数海盗抱着怀里的娘们，大口的喝酒，大块的吃肉，辛辣与腥臊交织着，弥漫着一股淫靡的味道。

　　他们找了一处无人的竹桌坐下来，要了些酒菜。几个人一边吃着粗陋的食物，一边偷偷的瞄向酒肆的一个角落。那里的几个竹桌并在一起，围坐着二十多个洋鬼子。

　　范比特转过头，对李少峰点了点头道：“这些人应该就是那些英国佬，我和他们打过不少交道，我敢保证绝对是他们，这里英国人可不多。”

　　李少峰冷笑了一下道：“他们可能还在等其他人，一下子少了六条船，我就不信他们不拉人入伙。”

　　旁边的邱磊想了下道：“这里的海盗多了，怎么也轮不到我们吧。这么大的买卖，他们就算是拉人入伙，也会找那些在这一代有名气的吧。”

　　范比特摇了摇头道：“应该不会，他们也是外来者，我要是他们绝对不会找这里的常客，那样会更危险，弄不好这里的所有海盗，都会知道这次的事情。别指望海盗会守信用，更不要低估海盗的贪婪。”

　　李少峰也点头道：“老范说的对，他们还是会找我们这样的外来户，尤其是我们这样初来乍到的生面孔。”

　　邱磊点了点头，他又皱着眉头道：“岛上像我们这样的人也不少吧，我们怎么进入他们的视线呢，总不能去和他们说，我们要入伙吧。”

　　他的话把大家都逗乐了，但是他们也都在思索着如何能让这些英国佬找上门来。一直不做声的藤田，突然开口了。

　　“我父亲告诉过我，要想得到别人的认可，唯有靠武士的勇武，还有自己手中的利剑。将军大人，这样干坐着是不会有办法的，这件事请交给我去做吧！”

　　李少杰眼睛一亮，他转过头在酒肆里看了一圈，发现藤田看了酒肆门口那一桌，那里有十几个海盗，正在那里抱着娘们大声的说笑。他们的成分很杂乱，洋鬼子、东南亚土著都有。

　　他回过头看了藤田一眼，藤田点了点头。李少杰想了下，然后微笑着道：“那就辛苦你了，一切小心。”

　　藤田微微鞠了一躬，坚定地说道：“嗨……请将军大人放心，如果完不成您的嘱托，藤田自会切腹谢罪。”

　　他说完就朝旁边几个日本武士使了个眼色，然后几个人同时灌了一口酒，晃晃悠悠的站了起来，朝酒肆的外面走了过去。

　　临出门的时候，藤井身子一歪，“啪”的一声，把那群海盗中一个洋鬼子举起的酒杯撞掉了，洒了那个洋鬼子一头。那个壮硕的洋鬼子愤怒的站了起来，挥手一拳就向藤井砸了过来。

　　“唰”的一声，藤井的战刀已经拔了出来，一刀就把那个洋鬼子的手臂斩了下来。鲜血顿时喷出来，断掉的那支手臂飞了起来，最后掉在一个半裸娘们的怀里。

　　“啊……啊……”

　　那个半裸娘们的惊叫声，还有那壮硕洋鬼子的惨叫声几乎同时响起。那些海盗一看同伴受伤，全都拔出弯刀冲过来。

　　藤井他们几个武士，岂是普通的海盗能够比的。他们都是有家族传承的传统武士，从小就在长辈的教导下练习剑法，可以这么说，他们生下来就是为人卖命的。但绝对不会去做卑贱的海盗，而是要找个实力强大的家主效忠。

　　他们纷纷拔出武士刀迎了上去，十几个海盗虽然人多，也都是常年在海上拼杀的狠人，但是遇到这些剑术高超的日本武士，还真是不够看。

　　酒肆里的海盗，一个个兴奋的欢呼了起来，纷纷挪开桌椅，为一帮人腾出地方，围在旁边大声的喊叫。酒肆里的伙计和娘们也都司空见惯的站在一边，津津有味的看着。

　　角落里一帮英国佬此时也站了起来，他们兴奋的看着场中的打斗，为首的是一个中年人，饶有兴致的盯着几个剑术高超的日本武士，不时的还看一眼坐在那里的李少杰。

　　双方大战了几个回合，那些海盗就被斩翻了几个，两个海盗一看几个日本武士剑术高超，他们并不是对手，就拔出了身上的短火铳。

　　就在他们想开火的瞬间，“嘭……嘭……”的两声枪响，远处的李少峰和邱磊已经拿出了手枪先开火了，两股浓郁的烟雾升起，两名洋鬼子的脑袋顿时就被打爆。

　　他们并没有拿出格洛克手枪，而是人手一只1628式左轮手枪，为了掩人耳目，都用脏兮兮的破布缠了几层。但还是让人刮目相看。

　　剩下的洋鬼子海盗，顿时就慌了，纷纷想逃离这里。但是已经杀红了眼的敢死军武士，怎么可能轻易放过他们，嚎叫着追了上去，转瞬间又砍翻了几个，剩下的两个洋鬼子也扔了刀剑，双手举起来蹲在了地上。

　　藤田回过头看了李少峰一眼，李少峰面无表情的做了个割喉的动作。藤井残忍的勾动了一下嘴角，转过身挥手一刀就斩下了一个洋鬼子的脑袋，另一个洋鬼子刚想起身逃命，但是马上就死在了另一名武士的刀下。

　　这时，外面的街道上传来了一阵喧哗，一个敢死军武士冲出酒肆看了一眼，马上就跑了回来，用生硬的华文大喊道：“将军，外面冲过来一群海盗，他们从两边上来把我们包围了，手里都拿着铁炮。”

　　李少峰拿出耳机，联系了大部队，让他们全副武装，以最快的速度赶过来。然后大喊道：“藤田，准备烟雾弹，把外面的两个巷口都给我封锁住，我们守住酒肆的各个门口，等待援兵的到来。”

　　藤井和几个日本武士，纷纷从怀里拿出烟雾弹，猛地扔到了酒肆两边的小巷路口，然后把酒肆里的东西都堆在了临街的地方，各自隐蔽了起来。

　　浓郁的烟雾迅速弥漫，瞬间就把就把外面的两个路口全都笼罩了。一群拿着火绳枪的海盗，看到酒肆的那个小巷的路口被烟雾笼罩，只好硬着头皮冲进了烟雾，但是小巷很窄，在烟雾里根本无法快速的通过，速度一下就慢了下来。

　　几个端着火绳枪的海盗，刚从烟雾里露出头，李少峰他们手中的枪就近乎同时开火，几个海盗顿时就被打倒在地。

　　还在烟雾里的海盗马上就乱套了，纷纷端起火绳枪没头没脑的乱放。这样的环境哪还有什么准头，只有几枚铅弹打进了酒肆，可是都不知道打到哪里去了。

　　对方看到这样的攻击没有效果，就组织了一次冲锋，可是十几个海盗刚冲进烟雾就又被一阵排枪打了回去。这回他们再也不敢冲了，只是不断的冲着烟雾里胡乱的放枪。

　　李少峰他们并没有马上还击，而是又拿出一枚纸包弹送进了弹仓，然后默默的守在这里，等待着援兵的到来。

　　“嘭……嘭……”

　　烟雾后面的洋鬼子，开始组织排枪不断的开火，密集的铅弹从街道的两边，铺天盖地的打了过来，虽然大部分都没有打进酒肆，但是架不住对方的火绳枪多啊。

　　而且有些海盗已经爬上了酒肆对面的屋顶，趴在那里端着火绳枪，居高临下的对着他们猛烈开火。这样一来，李少峰他们就被动了，他们被海盗的火绳枪压得抬不起头，酒肆里被铅弹打得一片狼藉。

　　对面屋顶的洋鬼子海盗所处的位置很隐蔽，李少峰根本打不到他们。而且房子下面的海盗，还不断的把装填好铅弹的火绳枪递给屋顶的海盗，让他们保持着火力的持续性。

　　这时烟雾也开始慢慢的淡去，外面的海盗们更加兴奋了，开始大声的叫骂，等待着烟雾的最后散去，然后就会一窝蜂的冲进酒肆。

　　藤田他们已经没有烟雾弹了，形势也变得危急了起来。藤田转过头，大声地喊道：“将军，我们杀出去吧，我们就算是死，也会保护你您安全离开这里的。”

　　听了藤田的话，李少杰大笑道：“说什么屁话，难道我没有腿啊，等一下我们一起冲出去，杀他个七进七出。”

　　突然，街道的另一头传来了一阵整齐的跑步声。一个守在那边的敢死军武士，兴奋的大喊道：“将军，我们的人到了……”

　　李少峰等人回头一看，发现支援的队伍正排着整齐的队列，向酒肆冲来，看到自己的人到了，李少峰也终于松了一口气，他们终于来了。


第148章 自卫

　　酒肆外面的海盗已经发现了对方援兵的到来，连忙组织了几十杆火绳枪，组成了排枪队形向远处的远东海军官兵瞄准。

　　远东官兵的大部队列队而来，为首的是敢死军大队的几十名日本武士，他们全身披挂，脸上戴着鬼脸，后背插着武士刀。显得杀气腾腾，散发出一股慑人的气息。

　　最前排的几个敢死军武士拿着几面俄式防爆盾牌，也是用脏兮兮的麻布缠了几层，弄成破烂不堪的样子，后面的敢死军武士躲在盾牌的后面，但是大家的速度并不慢。

　　“嘭……嘭……”

　　远东官兵刚一踏入射程，对面海盗手中的火绳枪就近乎同时开火。十几枚炙热的铅弹，狠狠的砸在了防爆盾牌上，把第一排拿着盾牌的敢死军武士震得连连后退。

　　但是后面的敢死军武士，用身体死死的顶住第一排的武士，慢慢的向前挪动。等到海盗们的三排火枪打完以后，二十名荷兰水手拿着火绳枪冲上来，把火绳枪架在盾牌上，轰然射出一排铅弹。

　　对面的海盗火枪手的阵型瞬间就被打乱了，敢死军武士趁对方的阵脚大乱，举着盾牌猛地冲过去，几十名武士拔出武士刀从盾牌的后面杀出来，对着这些慌乱的海盗火枪手一顿疯狂砍杀。

　　几十名海盗的火枪手，瞬间就被凶悍的敢死军武士斩杀了十余人，剩下的海盗扔下火枪转身就想跑，但是马上就被凶神恶熬般的武士追上去斩杀殆尽。

　　远东军官兵继续保持着队形，冲进了街道。几个海军官兵收到李少峰的命令，拿着阻击步枪爬上了屋顶，占据了几个有利位置，对酒肆对面屋顶的海盗开始一一点名。

　　几个趴在屋顶的海盗脑袋被纷纷打爆，其余的海盗纷纷从屋顶连滚带爬的跳了下去，但是依然有不少海盗被打死打伤，屋顶上扔了无数的海盗尸体。

　　远东军控制了屋顶以后，他们的队形开始明显加快，不一会儿就推到了酒肆的门口，在这里重新整顿了队形。

　　李少杰和藤井他们这时候也回到了队列，一帮海军官兵走了过来，看到他们都没有受伤，大家这才松了口气，刚才他们在来的路上，听到这里密集的枪声，都非常的担心。

　　这时，对面的海盗也把人都收拢了起来，足有二三百人。他们组成了几排松松垮垮的火绳枪队列，还有更多的海盗拿着刀剑和短火铳，在火绳枪的队列后面叫嚣着，队形更是乱七八糟。

　　海盗毕竟是海盗，他们虽然战斗力强悍，可那只是在狭窄的船上。现在到了这样的环境，那就不够看了。

　　旁边的邱磊刚才被对方堵在酒肆里打了半天，心里一直在窝火。他转过头，对李少杰愤怒的道：“我们一会儿干脆把手雷扔进他们的队列，炸他娘的得了。”

　　李少杰摇了摇头道：“那些英国人可能就藏在附近看着我们呢，我们灭了对方容易，可是一旦暴露了我们的实力，那他们就会产生戒心，我们就再也没有机会了。”

　　他说完就大声的发布命令：“藤田，你现在组织进攻，尽可能的把他们击溃，最好是速战速决，要是再闹下去，就该有人出面了。”

　　藤田接到命令，马上来到队列的最前排，开始带领部队向前进攻。整个队列在几面防爆盾牌的掩护下，开始徐徐向前。

　　对面的海盗看到他们过来了，几排端着火绳枪的海盗，纷纷发射了火绳枪。百余枚炙热的铅弹，呼啸着冲出枪管，打向了对面的远东军。

　　“嘭……嘭……”

　　百余枚铅弹最少有几十枚砸在了防暴盾牌上，把前排的那些手持盾牌的敢死军武士震得两臂发麻，要不是身后有人死死的顶着他们，也许一屁股就坐在地上了。

　　海盗们打完了一轮火绳枪，发现对面的盾牌很强悍，根本就没有受到伤害，这样他们非常郁闷，对方拿的到底是什么神器啊，这么多枪都能抗住。

　　他们干脆抛掉火绳枪，拔出刀剑，仗着人多一窝蜂的冲了过来。二十名荷兰火枪手跑到了前面，在盾牌上面架起火绳枪刹那间就打出了一轮铅弹，几个冲在最前面的海盗，顿时就被打得倒飞了出去。

　　但随后而来的二三百海盗，没有丝毫畏惧，依然疯了似的冲了上来。藤田拔出1628左轮手枪，大声喊道：“左轮枪准备，每次只能发射一发，按照队形依次开火。”

　　海盗们已经冲到五十米距离，他们看到远东军还没有发射火绳枪，就越发的兴奋了起来，举着手中的刀枪，嚎叫着扑了上来。

　　在他们看来，对面也就百十来人，而且只有二三十杆火绳枪，他们这些身经百战的海盗仗着人多，一旦冲上去和对方肉搏，绝对会轻松的战胜对方。

　　但是让他们始料未及的是，对面突然响起一阵爆豆似的声音，然后腾起一片烟雾，冲在最前面的那个凶悍的海盗，胸口就像被大锤狠狠地砸了一下似的，身体也倒飞了出去，然后就没有然后了。

　　为了为了隐藏实力，而且也不想让左轮枪这样的连发武器被人发现。他们每个人每次只发射一枪，可是近百把左轮枪循环着打出去，那可不是闹着玩的。

　　如雨般的子弹连绵不绝，让这帮海盗彻底的绝望了，还没冲到对方队列三十米以内呢，就已经倒下了数十人，后面的海盗马上就觉出不对了。

　　火绳枪时代，你就是装弹再快，也不能快到这个地步吧。几乎不间断的射击，马上就打破了两边的形式，尤其是在几名海盗转身逃跑以后，剩下的海盗也全都不冲了。这仗没法打了，他们纷纷转身奔逃。

　　少数海盗的逃跑，就像传染病一样，所有的海盗都加入了逃跑的行列。藤田拔出身后的武士刀，用他已经很久都没有说过的日语来了一句。

　　“杀给给……”

　　然后举着武士刀率先冲了出去，几十名敢死军的武士也都抽出武士刀，跟着杀了出去。范比特和二十名荷兰水手也拿着刚才捡起来的刀剑，红着眼睛咆哮的杀向了前方。

　　战斗很快结束了，那些海盗大半逃散，跑得慢的倒霉蛋都死在了敢死军和荷兰人的刀下，李少杰知道今天的目的达到了，也不想再闹腾了，于是就召回了部队，在这街上清理现场。

　　突然，从几个街口陆续冲出来几百名凶悍的海盗，最后全都汇聚到这条街上，一个个虎视眈眈的看着他们。李少杰微笑着看着对方，一挥手示意大家整队集合。

　　藤田转身看了一眼对方，突然猛地一挥刀，把一名正在街边嚎叫的洋鬼子海盗的脑袋斩了下来，然后面色冷冽的回过头，冷冷的看了眼对方，转过身嚣张的回到了远东军队列里。

　　李少杰看着对面的海盗，发现他们大都由明朝人组成，中间夹杂着一些日本人、朝鲜人，而为首的一个中年汉子，正在笑呵呵的看着他们。

　　那个汉子上前两步，哈哈大笑道：“没想到我汉家男儿，无论在哪里都有英雄豪杰啊。兄弟，看着眼生，头回来我们这里吧。哈哈……到了哥哥这里也不说咳嗽一声，好让哥哥陪你大醉一场。”

　　他客气了一番，马上脸色一板，指着狼藉一片的小巷，阴沉地说道：“其他的容后再说，我们先说这件事。哥哥我支起这个买卖不容易，咱们一码归一码，你们今天又是刀又是炮的，弄成现在这个样子，总得给哥哥个交代吧。要是都像你们今天这样，那我这里还干不干了。兄弟，别说哥哥我不给你这个面子，今天这事要是不弄明白，我们这酒是喝不上了。”

　　李少杰脸色变了变，但他还是笑着道：“兄弟初来宝地，本想在这里乐呵乐呵的，可是我就是这个脾气，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我灭他满门九族。倒是给哥哥添麻烦了，哥哥您说话，该怎么着就怎么着。”

　　那个中年汉子听了李少杰的话，脸上虽然没有什么变化，但是眼神却阴鸷了起来。周围的气氛瞬间就降入了冰点，就连周围旁观的海盗，都能感受到一股森寒的杀气在四周弥漫。

　　突然，旁边有人说话了，正是那群英国人中的一个。他用英语笑着道：“先生们，今天这件事我可以作证，是那帮人先动的手，先拿出火器的也是他们，纠集人来这里报复的也是他们，我可以作证，这位先生一直都是在自卫。”

　　对面的中年汉子听了底下人的翻译，想了一下，马上哈哈大笑道：“哈哈……好！兄弟，我没看错你，没有给我们汉家儿郎丢人。既然兄弟你受了委屈，那哥哥我也一定给你一个交代。”

　　他说完就回头喊道：“去……一个不留，船和货一分两半，我兄弟一半，这条街上的商家一半。”

　　他的话音刚落，底下人就轰然响应，瞬间就走了个干净。中年汉子转过身，对着李少杰一抱拳，笑着道：“兄弟，刚才哥哥多有得罪，今天哥哥做东，就当赔罪如何。”

　　李少杰也是一拱手，微微笑道：“今天杀人杀得累了，改天兄弟自当登门拜访，向哥哥请教。”

　　中年汉子哈哈一笑道：“好！那我就扫榻以待，等着和老弟大醉一场。”

　　他说完转身洒脱的走了，街上围着的众多海盗也都散去了，只有那个英国人站着没走，微笑的看着李少杰。

　　李少杰冲他微笑的点了点头，一挥手，转身就带着人离开了。

　　藤井临走前回过头，阴沉的看了那个英国人一眼，然后又是一刀斩出，把路边一个海盗伤兵的脑袋斩得飞起。


第149章 目标出现

　　一帮英国海盗从旁边走了出来，看着远去的远东军，一个大胡子海盗恨恨的道：“一群残忍的鞑靼人，连起码的绅士礼节都不懂，真是野蛮的家伙。”

　　那个开口帮李少杰的英国海盗，转过头看了眼大胡子，微笑道：“巴克，他们可不是野蛮人，他们来自东方的那个神秘王朝，而且看他们的样子，好像是出身军队。能得到那些剑术高超的日本武士的效忠，还有一帮荷兰佬帮着他们驾船，这些人绝对不简单。”

　　旁边一个瘦高的英国海盗皱着眉头道：“伍德先生，你的意思是想拉他们入伙？可是这帮人实力很强，而且我总觉得他们一点也不像海盗，倒像是军队。”

　　伍德哈哈大笑道：“他们本来就不是海盗，那个人应该是出自那个东方王朝的军队，可能是被逼无奈才做的海盗吧。这样的人才是我们要招募的，在陆地上他们再强大，可是到了海里还不是我们说的算，让他们做我们的炮灰有什么不好，反正就算是得手，我也没想过分给他们东西。”

　　周围的海盗听了哈哈大笑，伍德一摆手，转过身对那个瘦高的海盗说道：“霍尔，你这几天好好的给我摸一摸这伙人的底细，如果没问题，我们就把他们拉进来。”

　　就这样，李少杰通过上一次亮剑，轻松的战胜了对手，自然而然的被那帮英国人惦记上了。因为少了六艘船，他们不得不想办法招募一些实力强悍的海盗。

　　这些天英国人一直在暗中观察，正好李少杰他们展现了自己的实力，而且他们的情况也符合英国人的要求，所以这些英国人就暗中和李少杰取得了联系，双方一拍即合，马上就达成了协议。

　　李少杰不但混进了英国海盗船队，而且还和岛上的岛主贺天行搭上了交情，喝了几次大酒，两人见了面就像兄弟似的，看起来一副相交莫逆的样子。

　　贺天行觉得李少杰他们的实力强悍，所以尽情的拉拢。李少杰也想在东南亚这里搭上一条线，也是非常热情，一来二去两人就勾搭上了。

　　乔海鹏领着船队在巴丹岛附近海域已经游弋了将近一个月的时间，每天都在刻苦的训练。每隔一两天，乔海鹏就会和李少杰联系一次。

　　虽然情况非常好，可是乔海鹏依然非常担心，一旦李少杰他们陷入到双方的混战之中，那危险性就太大了。乔海鹏一再要求李少杰注意安全，一定要把大家平安的带回来。

　　“司令，李少杰来消息了……”

　　乔海鹏一听马上跑回了通讯室，李少杰来电显示，他们已经和英国海盗船队分批离开了海盗岛，正在向巴丹岛东北方向航行。

　　得到海盗船出港的消息以后，乔海鹏马上拉响警报，命令船队向海盗船方向追了上去。李少杰现在正不断的用六分仪测定方位，随时和船队保持着联系。

　　海盗船队行驶了几天以后，就开始在附近游弋，等待着西班牙船队的到来。大家可能会疑惑海盗是如何在茫茫大海里锁定目标的。其实海盗绝对不会在大海里四处游荡，那样可能一年都做不成一次买卖。

　　在航海技术比较原始的时候，风帆船是不能随便偏离航线。固定贸易航线限定了区域，季风贸易限定了时间段，海路跟陆路本质上差不多，就像山贼们会守着大道蹲点一个道理。

　　海盗们也是大约估摸着西班牙的马尼拉大帆船队，大致在这里经过的时间，虽然有误差，但是绝对不会太大。而且他们的情报可能来自于国家机构，根本不会有多大偏差。

　　他们在这片海域游弋了几天，终于等到了西班牙的马尼拉大帆船，而且并不是两艘，足足有六艘千吨以上的西班牙大帆船，另有4艘西班牙海军船只护航。

　　海盗们得知了这个消息，一个个兴奋的大喊大叫，这绝对是肥得不能再肥的猎物了，二十多艘英国私掠海盗船，加上五六艘临时招募的海盗船，大家共同分掉这些东西都绰绰有余。

　　那个英国海盗伍德，也非常兴奋，对旁边的人大笑道：“升起海盗旗，然后给其他船只发信号，按照以前的方法，先对付那几艘速度快的西班牙军舰，打沉了他们，我们再和那几艘大家伙慢慢磨。”

　　旁边的那个瘦高海盗想了一下道：“伍德先生，是不是让招募的那几艘船先冲上去？”

　　伍德摇了摇头道：“现在就用他们有些可惜了，等一会让他们带人去夺那几艘大船，尤其是那些日本武士，是近战高手。他们手中那些火器，也非常犀利，可能也来自哪个东方王朝吧。那时候才说用他们的时候。”

　　其实李少杰他们已经猜到了会有这样的结局，据范比特讲，这些英国私掠海盗的名声很差，他们非常抱团，对待其他海盗都是不信任的，而且经常干出黑吃黑的事情。

　　但是现在谁在乎呢！还指不定谁算计谁呢。

　　海盗们接到信号纷纷起航，驾驭海盗船进入了伏击位置，然后借助风力，利用速度的优势和灵巧的操纵性，斜插进西班牙船队的航线。

　　李少杰也拿起电台，对着话筒大声地喊道：“目标出现，目标出现，方位……”

　　随着他不断报出坐标，乔海鹏也开始调整航向，向目标所在的海域冲了过去。因为他们现在驾驭的是纯风帆动力的船只，为了不打草惊蛇，他们始终与海盗船队保持着一定的距离。

　　他们现在所在的方位，往交战区去的时候，风向并不好。所以他们不敢有丝毫怠慢，马上行动了起来，以最快的航速前进。

　　这次从墨西哥西岸的阿卡普尔科起航的两艘马尼拉大帆船，起航的时间足足提前了十几天，原因就是多了两艘未申报的大帆船随行。

　　往年也有大量的未申报的货物加入，但都是大帆船驶出阿卡普尔科港，然后会有无数的小船载着货物和银锭蜂拥而上，争相把东西装上两艘马尼拉大帆船来躲过申报。

　　可是今年因为一些特殊原因，未申报的货物和银锭陡然增多，只好把增加的大量货物装上了另外两艘大帆船，随着两艘船一起来到吕宋的马尼拉。

　　西班牙船队已经发现了海盗船，6艘西班牙海军的风帆船马上就加快速度，把4艘速度缓慢的大帆船护在中间，整个西班牙的船队都开始紧张的忙碌起来。

　　一个衣冠楚楚的中年人，站在那艘最大的马尼拉大帆船上，面色凝重的看着周围扑上来的海盗船。他转过头对旁边的一个老年人苦笑着道：“埃德温，看来我们有麻烦了。”

　　埃德温是这艘马尼拉大帆船的船长，他皱着眉头道：“爵士大人，难道总督大人这次的事情泄露了，王国那边会不会……”

　　阿尔贝爵士摇了摇头道：“那倒没什么事情，王国那边总督都已经打点过了。今天来的这些船，都是英国佬的私掠船队，看来英国人已经知道了消息。”

　　这时，一个西班牙陆军少校跑了过来，对阿尔贝爵士恭敬地说道：“阿贝尔爵士，还请你回到舱室，马上就要战斗了，你呆在这里可能会有危险。”

　　阿尔贝爵士对那个陆军少校微微点了下头，然后在两名仆人的带领下，优雅的走进了船尾的舱室，埃德温船长和那名陆军少校目送他离去，然后各自准备去了。

　　虽然这些西班牙大帆船速度缓慢，但是火力一点都不差，装备几十门加农炮和长炮。而且西班牙大帆船的特点，船上会配备一定数量的陆军部队，想要攻上去非常的困难。

　　但是英国的海盗船也都胆大包天。他们并不急于去碰那些大帆船，而是先去围攻外围的几艘西班牙海军的战舰，几艘快速武装商船，已经贴了过去，侧舷火炮爆豆似的响了起来。

　　一枚枚实心弹、链弹呼啸着冲出炮口，砸向西班牙海军的战船，虽然西班牙军舰顽强的抵抗，但是架不住英国私掠船多啊。

　　英国皇家海盗们最擅长这样的混战，他们仗着快舰的航速高，灵活性好。左冲右突，神出鬼没，有的海盗船冒着密集的炮火，甚至从西班牙战舰数米远的近旁高速掠过，侧舷所有火炮依次开火，猛烈的轰击着西班牙战舰。

　　英国海盗的快速武装商船，装备大量十八磅以上的重炮，炮手训练有素，射速极高，给西班牙战舰造成了极大的破坏。一时间，战斗进入到白热化，海面上炮声隆隆，烟雾滚滚。

　　李少杰和范比特正拿着望远镜，看着远处的战况。李少杰无奈的道：“不知道什么时候，我们驾驭着风帆船，也能做到英国佬那样的水平。真是一个靠海盗起家的国度，不但驾船技术好，而且还非常勇敢，富有强烈的牺牲精神。”

　　范比特“哼”了一声，不屑的道：“先生，你还没有见过荷兰的海军，我就是出自那里。英国佬在我们荷兰的海军眼里，简直不堪一击。而且有我个荷兰海军出身的船长的帮助，用不了几年，你们就能超过这些家伙。”


第150章 拦截

　　李少杰听了范比特的话，心里暗笑。荷兰人和英国人就算是在现代社会，相互看着也不怎么和谐，从足球比赛就能看得出来。

　　范比特哪里知道，从1652年到1672年，短短二十年的时间里，英荷之间就进行了三次战争。仅仅第一次英荷战争，双方每次海战几乎都要投入2-3万名水兵，6000-8000门大炮，而其作战次数之多恐怕亦是历史上所罕见的。

　　仅在1652年5月至1653年8月的15个月之内，双方舰队作战次数已经不亚于当时世界各海洋历次战役的总和。最后以荷兰战败告终，他们黄金时代的高峰期至1672灾难年就戛然而止，荷兰最终把海上霸权移交给了英国。

　　所以在远东公司海军部的眼里，今后的几十年，海上最大的威胁绝对是英国人，他们才是今后远东公司海军部最主要的敌人。

　　旁边的邱磊放下望远镜，疑惑的道：“为什么这帮英国佬还不发信号让我们参战啊？”

　　李少杰冷笑了一声道：“你以为他们那么好心啊。等他们拿下那几艘西班牙军舰，就会让我们做炮灰，为他们夺取那几艘大帆船。哼……想的美事儿，我们占了大船还能给他们不成。”

　　他转过头向邱磊问道：“老乔他们还要多长时间才能赶到战场？”

　　邱磊摇头苦笑道：“估计还得需要一个多小时吧，可看现在这个意思，那帮英国佬估计用不了一个小时就能摆平那几艘西班牙军舰，现在西班牙军舰就是被英国佬摁在那里打啊。”

　　范比特摇了摇头道：“英国人想要击沉那几艘西班牙军舰没那么容易，这几艘军舰也是500吨左右的西班牙大帆船。英国那些快速武装商船虽然装备大量十八磅以上的重炮，但西班牙巨舰造得相当结实，往往中弹上百颗也不会轻易沉没。快速武装商船的尺寸小，体型窄长，船舷较低，完全取消了前船楼，而缩小了后船楼，这样重心大大降低，虽然可以装备大口径重炮而不至于影响船身的稳定性。但如果被敌人接舷则必输无疑，所以英国佬也绝对不会接舷夺船。”

　　李少杰转过头看了眼范比特，询问道：“那你的意思，这帮英国海盗一时半会儿还无法击沉那些西班牙战舰？”

　　范比特点了点头，坚定地说道：“是的先生，至少一个小时内，他们无法全部击沉那些西班牙军舰。那些西班牙军舰，标准配置包括两门加农炮，四门长炮，十门半长炮还有四门隼炮。火力也一样很强悍。就算他们击沉了那些西班牙战舰，自身损失也不会小，就算是没有沉没，战力也会大减。他们的策略应该是让我们作为那几艘大船的接舷战主力。等到我们伤亡惨重的夺下大船，就是他们露出獠牙的时候，这是英国皇家海盗惯用的伎俩。”

　　大家听了范比特的话，心里都松了口气。如果乔海鹏在一个小时内赶到这里，那他们今天绝对会稳操胜券，但是要是超过一个小时，那他们就要参战了。

　　面对近千吨的马尼拉大帆船上的加农炮和长炮，“黑珍珠”号也不得不陷入危险之中啊。他们装备的12.7毫米高射机枪，射程最大也就1500米，而西班牙这些巨舰装备的24磅加农炮，最大射程2000码（1828米），17磅长炮，能把炮弹打到2500码（2285米）。

　　虽然这只是最大射程，实际射程要小得多，但是如果真的和这些大帆船对上，对方每艘船都有几十门重炮，万一瞎猫碰到了死耗子，他们这艘350吨左右的快速武装商船，只要挨上几炮就会出现重大伤亡。

　　更别说哪些大帆船两侧船舷上装备的众多旋炮了，还有大量的火绳枪，他们隐蔽在厚厚的船板后面，光靠12.7毫米高射机枪，不付出伤亡想要拿下是很难的。这还得是使用现代武器，才能达到的效果。

　　当然，他们如果使用穿甲燃烧弹，那绝对没问题，轻松就可以把这几艘大帆船引燃，可是他们费了那么大的力气，来这里干什么来了。

　　不就是为了劫这几艘马尼拉大帆船的吗，都点着了他们还抢个屁啊。

　　“轰”的一声巨响。

　　把大家吓了一跳，一艘荷兰军舰的弹药舱被引爆了，500吨的西班牙军舰顿时燃起熊熊大火，不一会儿的功夫，船身就开始解体，慢慢的沉入了海底。

　　无数西班牙水手、官兵疯了似的往海里跳，很多人跳下来的时候身上还是满是火焰。可是大部分人都没有逃出来，被活活的烧死在船舱里。

　　剩下的五艘西班牙战舰，也都是伤痕累累，有一艘甚至主桅杆对被英国人的炮火给打断了，速度已经降下了不少，连还击的能力都没有了。

　　二十几艘英国海盗船，也都不同程度的受损，有两艘已经退出了战斗。可是他们依然像海中的群狼一般，轮番冲击剩下的5艘西班牙海军战舰。

　　一直在马尼拉大帆船上观战的埃德温船长，面色凝重的摇了摇头，虽然他们几艘大帆船也在拼命的发射重炮，可是英国人的快船速度飞快，根本无法击中。

　　他回过头大声命令道：“通知其他船只，全速前进，我们冲出去……”

　　埃德温知道他这个命令可能是徒劳的，但总不能呆在这里等死吧。4艘大帆船张满帆，挪动着巨大的船身，全速向马尼拉的方向前进。

　　伍德正在指挥海盗们作战，他们虽然重创了西班牙海军，但是他的船也挨了几炮，一枚链弹把他的后桅杆几乎打断，整个后桅杆上风帆也被扫得稀巴烂。

　　突然，身边的霍尔举着单通望远镜大喊道：“伍德，那几艘大家伙要跑。”

　　伍德冲过去，一把夺过了望远镜，向着远处看去。然后哈哈笑道：“想跑……没那么容易。霍尔，你去给那几艘船发信号，让他们负责拦截。”

　　他放下望远镜，大声的对船上的水手喊道：“伙计们，大家再加把劲儿，打沉那几艘船，哈哈……等我们劫了那几艘大家伙，我们就发了！”

　　邱磊放下望远镜，大声道：“少杰，英国人已经传来信号，让我们拦截那几艘大帆船。”

　　李少杰一听，马上对身边的范比特喊道：“老范，现在‘黑珍珠’号由你指挥，尽量拦截那几艘大帆船，但不要和他们硬碰，缠住他们即可。”

　　范比特微微点了下头道：“是的先生……”

　　邱磊皱着眉头说道：“看来我们还是要参战啊，希望老乔他们早点来吧。”

　　李少杰笑着道：“打就打吧，我们也不能总是光说不练吧。看看人家英国人那劲头，凭着风帆船、前装炮愣是玩出了那样的效果。怪不得以后能成为日不落王国，统治了世界海权百余年的时间。”

　　“黑珍珠”号开始升帆起航，朝着几艘西班牙大帆船开了过去。其他几艘海盗船也都朝着几艘想跑的西班牙大帆船围了上去。几艘西班牙大帆船也开始疯狂的开炮反击，二百余门重炮依次发射。

　　“呜……呜……”

　　一枚枚24磅、18磅、12磅重炮实心弹从“黑珍珠”号的上空呼啸着划过，其中有几枚实心炮弹砸在了离船十几米的海里，激起了几米高的水花。甚至有两枚直接打穿了风帆。把黑珍珠上的李少杰等人也吓出了一身冷汗。

　　但是“黑珍珠”号和其他海盗船个头都不大，速度却都很快，而且非常灵活。他们在4艘西班牙大帆船的周围不断的骚扰，甚至有两艘海盗船一时兴起，居然疯狂的贴近大帆船几百米的地方，开炮轰击大帆船。

　　但是马上就遭到了西班牙人几十门重炮的反击，其中一艘海盗船倒霉的被几枚18磅炮弹打中，船上顿时伤亡惨重。连后桅杆都被打断，他们拼了老命才逃了出来，但船身已经倾斜，暂时失去了战斗力。

　　李少杰他们站在“黑珍珠”号上，拿着望远镜看到了这一幕，心里都“咯噔”一下。看来这几艘大家伙也不是那么好啃得啊。

　　邱磊摇了摇头道：“好家伙，这重炮也太生猛了。那艘船才挨了几枚18磅炮弹，就被打得那么惨，这要是被24磅加农炮打中几炮，没准就得被打沉了。”

　　范比特摇头苦笑道：“没关系，我们离得远点就没事儿，他们的重炮超过500米就没什么准头了。黑珍珠号要是也安装上舵盘和舵柄索系统就好了，那样我们就会更安全。虽然现在的速度很快，但是操控上还是没有公司改造过的风帆船灵活。”

　　旁边的李少杰听了范比特的话，脑海中顿时灵光一闪，他猛的转过头道：“老范，你说我们要是把他们的尾舵打坏，他们还能逃吗？”

　　范比特想了下道：“先生，任何风帆船的方向舵损坏，在大海里都会寸步难行。”

　　李少杰听了哈哈大笑，他拍了拍范比特的肩膀道：“哈哈……老范，交给你一个任务，把黑珍珠号开到一艘西班牙大帆船的船尾。”


第151章 尾舵

　　大家听了李少杰的话，全都愣了一下，邱磊转过头道：“少杰，你的意思是我们打他们的尾舵？”

　　还没等李少杰说话呢，范比特就兴奋的道：“这个主意可行，如果我们的连发火器，真的能打坏他们的尾舵，这4艘大帆船哪里也去不了了。但是我们要小心西班牙大帆船尾部的几门半长炮。”

　　李少杰点了点头道：“那就先敲掉大帆船尾部的半长炮，我们配备了五挺12.7毫米高射机枪，全部发射穿甲弹，压制几门半长炮一定没有问题。”

　　邱磊想了下道：“可这样一来，我们的实力可就要暴露，后果就不可预料了。”

　　李少杰想了下道：“那就用烟雾弹，把几枚烟雾弹绑在木板上，扔到我们船只两边的海面上，这样就不用担心被别人看到了。现在周围的炮声不断，也能掩饰12.7毫米高射机枪连射的声音。”

　　大家听了他的话，都觉得可行，于是就开始分头准备。首先是把五个高射机枪的基座安在了船头一侧，这样在跟着大帆船后面的时候，就不会和它保持在一条直线上，而是尽量和大帆船保持着一定的平行状态。

　　这是范比特提出的意见，这样做的优点，不但无形中增加了敌舰尾部半长炮的射击难度，而且大帆船侧舷的重炮也无法对“黑珍珠”号炮击。

　　然后就要制作可以漂浮在海面上的烟雾弹，在攻击大帆船尾部的时候，扔在“黑珍珠”号的周围，就会把“黑珍珠”号笼罩在浓郁的烟雾里，遮挡住周围人的视线。

　　大家动作很快，不一会儿就在船首的左侧安装了五个基座，并安装好了五挺12.7毫米高射机枪，全部装上了穿甲弹。十几块木板也绑上了烟雾弹，他们还试着往海里扔了一个，效果还算不错。

　　当一切准备就绪，“黑珍珠号”开始在范比特的指挥下，向外围的一艘西班牙大帆船后方驶去。海面上依然炮声隆隆，战斗已经到了白热化，根本没有人注意“黑珍珠”号。

　　等到“黑珍珠”号绕到一艘西班牙大帆船地后面时，就连这艘船上的西班牙人都没有在意，他们现在正在想拼命的逃离此地。虽然周围的几艘海盗船很讨厌，但暂时还无法给他们造成什么麻烦。

　　可是当“黑珍珠”号从后面行驶过来以后，这艘西班牙大帆船尾部的水手就感觉到紧张了。连忙打开了船尾的炮窗，将船尾的几门半长炮推出去，几门火炮也相继的响了起来。

　　“嘭……嘭……”

　　一枚枚实心炮弹呼啸着打向了“黑珍珠”号。看着炮弹不断的在船体两侧溅起水花，大家全都捏着一把汗。好在进入了千米以后，船尾炮因为和“黑珍珠”好的角度越来越大，火炮的精准度也变得越来越差了。

　　“距离900米，已进入高射机枪射程，请求开火……”

　　李少杰举起望远镜看了下，大声喊道：“进入500米，1至3号机枪位压制敌船尾半长炮，4、5号机枪位集火攻击敌船尾舵。”

　　“黑珍珠”号继续前进，大家紧张的等待着，手心里都蓄满了汗水。突然，前方观测的海军参谋大喊道：“距离600米……距离550米……”

　　范比特看到距离已经到了550米，他马上大声地喊道：“降半帆……”

　　随着帆桁轰然落下，“黑珍珠”号也开始慢慢减速。李少杰大声喊道：“投放烟雾弹……”

　　两个身材高大的荷兰水手，抡圆了膀子，把两块绑着几枚烟雾弹的木板扔在了“黑珍珠”的前方，刹那间的功夫，一股浓郁的烟雾就腾空而起，把“黑珍珠”号的船身笼罩在烟雾之中。

　　随着“黑珍珠”号缓慢前行，几个高大的荷兰水手会不断的向前方抛木板，每块木板上都拴着绳索，木板也会被绳索拖着前行，一旦烟雾弹烧尽就会被拖上船。

　　五名机枪位上的高射机枪手，也在烟雾升起以后，扣动了扳机。

　　“嘭……嘭……”

　　一阵沉闷的声音响起，最先遭殃的是西班牙船尾炮窗后面的炮手，他们现在正辛苦的抬着四轮炮架，准备调整炮口的方向，射击那个躲在死角里的海盗船。

　　但是几千磅重的火炮，哪是那么容易搬的，火炮还没有摆放好，他们的灭顶之灾就来了。一阵密集的12.7毫米穿甲弹，纷纷穿透木板，把这些炮手打得支离破碎。

　　不一会儿的功夫，西班牙大帆船船尾炮舱的水手、炮手就被屠杀殆尽，连几门半长炮的炮架都被打得一团稀烂，整个船尾炮舱刹那间就变成了人间地狱。

　　另两挺12.7毫米高射机枪，也近乎同时扣动了扳机，一串串炙热的子弹呼啸着洒向了西班牙大帆船船尾的方向舵。

　　李少杰和范比特等人拿起望远镜，紧张的观察着弹着点，范比特看了一会儿，突然兴奋的大声喊道：“断了……断了……它的方向舵断了……”

　　这里只有范比特对风帆船的结构最了解了，李少杰放下望远镜，转过头说道：“老范，你看准了……”

　　范比特哈哈大笑道：“我以上帝的名义起誓，那艘船的尾舵肯定是断了，哈哈……”

　　李少杰和邱磊全都跟着哈哈大笑，这个时代的人都是虔诚的教徒，他这样说那绝对不会是开玩笑。李少杰大声地喊道：“停止射击……老范，我们去收拾下一艘，大家抓点紧，把这几艘大家伙都留在这里。”

　　随着第一艘西班牙大帆船的尾舵被他们打断，也让“黑珍珠”号上面的众人信心满满，又开始追逐下一艘西班牙大帆船去了。

　　烟雾弹的效果很好，完全遮蔽了“黑珍珠”号的船身，在高射机枪发射的时候，并没有引起其他海盗船的注意，高射机枪连续发射的那种沉闷声音，也因为海面上几十艘风帆船，不断响起的轰隆隆的炮声遮掩住了。

　　接下来的时间里，“黑珍珠”不停地追逐着三艘西班牙大帆船，不断的利用12.7毫米高射机枪发射的穿甲弹，打断大帆船船的尾舵。

　　但是在追逐第三艘西班牙大帆船的时候，意外发生了，对方船尾的一门半长炮，发射的一枚11磅实心弹，打中了“黑珍珠”号的左舷，一名荷兰水手和一名日本敢死军武士重伤，两人虽然保住了性命，但是荷兰水手没了一条左臂，日本武士少了一条小腿。

　　另有十几人被崩出来的木屑造成了轻伤，其中包括三名海军部的官兵。好在除了船身左舷被打掉了一大块以外，并不影响“黑珍珠”号的航行。

　　但也把大家吓得毛骨悚然，太悬了……

　　埃德温船长正在指挥着他的大帆船，向马尼拉方向前进。突然，船尾传来了一阵阵的炮响，埃德温回过头，大声对船尾的水手长喊道：“里戈韦托，我们后面有什么情况？”

　　水手长大声的向他喊道：“先生，我们后面跟上来一艘船，我们船尾炮舱正在向它射击。”

　　埃德温马上跑到了船尾，拿起单筒望远镜朝船尾看了起来。他看了一会儿，放下了单筒望远镜，愤恨地说道：“这帮该死的英国杂种，不用管它，继续炮击。”

　　他说完就离开了船尾，去了船首继续指挥战斗，那几艘海盗船还在他们的周围纠缠不休，弄的几艘大帆船烦不胜烦，但还没有什么太好的办法。

　　突然，船尾传来一阵沉闷而密集的声响，紧接着他就觉得整个船身都在震颤。这时，船尾传来水手长的喊声。

　　“船长，来一下船尾……”

　　埃德温连忙跑向了船尾，离船尾越近，脚下那种震颤声就越明显，而且船尾传来一阵阵惨叫声，他知道那是船尾炮舱传来的声音。

　　他刚一到船尾，顿时就被眼前的情景惊呆了。那艘英国快速武装商船的周围腾起一片浓郁的烟雾，几条火舌正疯狂的攻击着船尾。

　　这时，从底舱惊慌失措的跑上来一个水手，看到了埃德温就哀嚎道：“先生，尾舵……尾舵失灵了……”

　　埃德温眼神猛的一凝，恨恨的看了眼后面的那艘海盗船，痛苦的闭上了眼睛。然后决然地说道：“愿主与我们同在，让大家做好准备，进行最后一战吧！”

　　阿尔贝爵士面色平静的坐在豪华的舱室里，虽然他一副无所谓的样子，其实内心中早已心急如焚，但作为贵族的他，当然不能在别人面前表现得太过慌张。

　　突然，一个仆人急匆匆的跑了进来，大声喊道：“爵士，船停了……埃德温船长让我来通知你，让你无论如何都不要走出屋子，他们会保护你的。”

　　阿尔贝脸色顿时黯淡了下来，他知道现在的形势已经非常危急了。这次他来马尼拉是为了完成一件秘密的任务。

　　因为他们这两条船开往马尼拉，临来前这几艘船上装满了帝国和新大陆各个权贵的银锭和商品，都是未曾申报的东西。就想借着这次好好的捞一笔呢。

　　一旦这艘船出了事情，整个帝国都会地震，就算是他以后活着回到了帝国，肯定也会死无葬身之地，无数贵族权贵都恨不得活吞了他。


第152章 地头蛇

　　四艘西班牙大帆船突然莫名其妙的停了下来，让所有的海盗都欢呼了起来。虽然他们不知道是什么原因，但是他们知道这一票算是做成了。

　　伍德船长拿着望远镜看着远处的那四艘巨大的风帆船，笑着对旁边的霍尔道：“那四艘船是怎么回事？怎么不跑了，难道他们已经想通了，知道自己就算是想跑也跑不出去吗。”

　　霍尔也笑着道：“船长，我们是不是也该过去了，这几艘西班牙军舰估计也没什么战斗力了。我们还是别管他们了，让他们自生自灭好了。”

　　伍德想了下道：“那就留几艘船看着他们，别让西班牙军舰有异动，剩下的都去大船那。哈哈……这次以后，我们就回到英国，以后也别干这个行当了，舒舒服服的享受人生吧。”

　　霍尔也笑着道：“那几艘船里装的真的都是银锭和新大陆的货物吗？”

　　伍德拍了拍霍尔的肩膀道：“这次的消息，你也知道是从哪里传出来的。嘿嘿……那帮家伙的本事你也不是不知道，若是换了其他人，哪能弄到这么有价值的情报。”

　　伍德说完就哈哈大笑了起来，然后对霍尔说道：“兄弟，去召集全体船支吧，我们要干正事了，留下几艘受伤严重的船，看着这些西班牙军舰。”

　　“黑珍珠”把几艘西班牙大帆船的尾舵全都打断之后，就开始在几艘船的外围兜圈子，现在他们唯一希望的就是乔海鹏能领着船队早一天到来。

　　据最后一次联系乔海鹏，已经过去一个多小时了，大家都心急如焚，李少杰无奈只好再一次联系了乔海鹏。

　　“老大，舰队到哪了？我们这里可是要开干了，你老人家要是再不来，我们就要跑路了。”

　　话筒那一头，马上传来了乔海鹏的声音：“小李，舰队距离你们的海域还有二十几分钟的航程，你们再坚持一会儿。如果你们遇到危机，可以暂时撤出战斗。”

　　李少杰听了苦笑道：“好吧，我在坚持一会儿，你们尽量快一些吧。”

　　周围的人听到乔海鹏的话，虽然也有些失望，但是起码心里也有了底儿，二十几分钟很快就会过去，风帆船时代的海战，可能风帆船在海里随便调个头，都要十分八分的。

　　就在大家胡思乱想的时候，旁边的邱磊突然大喊道：“少杰，那帮海盗过来了。”

　　大家听到邱磊的话，连忙冲到右边的船舷处，十几艘海盗船已经离开了那几艘遍体鳞伤的西班牙军舰，正在向这里驶来。

　　李少杰皱着眉头想了下，然后肃然道：“看来我们是躲不过去这一战了。既然如此，我们就干脆借助他们的掩护，拿下一艘大帆船，大家觉得怎么样？”

　　范比特点了点头道：“如果我们用连发火器拿下一艘西班牙大帆船，应该是没问题。但我估计我们拿下大帆船以后，就要时刻小心英国佬的算计了。”

　　邱磊恨声道：“哼……反正司令就要到了，我们也不必在遮遮掩掩了，我们拿下了大帆船，干脆就翻脸得了，依靠我们手中的现代武器，进攻虽然不足，但是守住应该没问题。”

　　李少杰一看大家都没有意见，就一狠心下达了作战命令。

　　“老范和邱磊，你们带着二十名荷兰水手，还有十名海军部的官兵，留守‘黑珍珠号’。我和藤田带着五十名敢死军武士，以及十名海军部官兵负责攻占大帆船。主桅杆和后桅杆上面的部署两挺PK通用机枪和四名阻击手，负责压制大帆船甲板上的西班牙守军，在船上配备三挺12.7毫米高射机枪，全部换装穿甲燃烧弹，防止英国佬的偷袭。”

　　邱磊一听不干了，急道：“小杰，还是我领着人去吧，你和老范守着这里。”

　　李少杰一摆手道：“你别以为你这里就轻松，一旦那帮海盗翻脸，‘黑珍珠’号是他们第一个攻击的目标，你的责任大着呢。”

　　说完也不管邱磊，直接冲着船上的人大喊道：“大家马上去准备吧！把装备都套上，估计马上就有活干了，我们一定要在舰队敢到之前，守住这艘大帆船。这帮傻比海盗可能还不知道这几艘大帆船的尾舵坏了呢，他们就是拿下另外几艘，也一样开不走。”

　　大家听了李少杰的话，全都哈哈大笑，然后各自去准备了。李少杰也拿出AK-74自动步枪，把身上的弹药塞得满满的，还拿了几枚手雷和催泪瓦斯弹。一会儿攻占大帆船的时候，催泪瓦斯弹的作用应该更大。这次他们特意带了几十部防毒面具，就是为了使用瓦斯弹时使用。

　　突然，范比特大喊道：“先生，那帮英国佬发来信号，让我们做好随时准备夺船。”

　　李少杰点了点头道：“老范，一会儿你组织荷兰水手装备火绳枪，把船舱里的18磅火炮也都装上炮弹，随时准备开火。实在不行你就驾船往外冲，不要管我们。他们为了夺取船上的财物，是不会击沉这艘大帆船的。”

　　“嘭……嘭……”

　　远处响起了一阵阵轰隆隆的炮响。海盗们进攻了，十几艘海盗船在几艘西班牙大帆船的周围不断的用炮火攻击。

　　一枚枚18磅实心炮弹砸向大帆船，因为大帆船的尾舵遭到了破坏，现在只能呆在原地被动挨打，但是西班牙人非常顽强，拼命的用重炮反击。

　　海面上就像开锅了似的，火炮声不绝于耳，无数的硝烟在周围弥漫。“黑珍珠”号也靠了过去，一旦海盗们把大帆船的炮火压制住，他们就准备登船。

　　“伍德，那个明人准备带领手下，独自攻取那艘最大的西班牙船。那艘船上应该配备了不少西班牙士兵，他们就那么有把握？”

　　伍德船长笑了一下道：“答应他们，他们有这个实力，但是伤亡绝对不会小。嘿嘿……一旦他们得手，你马上带人上去，然后趁他们没有防备，把他们全部杀光。我们在海上也会派一艘船停在他们那艘船的旁边，接到你们的信号，也会对他们进行攻击。其他几艘船我们也都安排好了，哈哈……如果今天成功，就会成为王国仅次于德雷克船长那样的私掠船长，皇室也许会为我们授勋呢。”

　　随着十几艘海盗船的不断轰击，四艘在原地无法行动的西班牙大帆船，只能被动的挨打，炮火越来越弱，伤亡惨重，风帆船海战要是原地不动的挨打，那这艘船结局从开始就已经注定，会以失败告终。

　　远东训练舰队正在全速的朝李少杰他们所在的海域驶去。乔海鹏和李少杰通完话，就回头对身后的通讯参谋大喊道：“通知各船，全速前进……”

　　他现在心急如焚，从李少杰的话里，他已经听出了问题的严重性，如果他们去晚了，别说几艘西班牙大帆船抢不到，弄不好李少杰他们都得搭进去。

　　突然，主桅杆上负责观察的海军部战士大声喊道：“司令，十点钟方向发现大批不明船只……”

　　乔海鹏心里“咯噔”一下，越赶时间越有事儿。他连忙跑到左舷，拿起望远镜向远方看了过去。远处的海天之间，正有一大片帆影，足有百余艘大大小小的海船。他的脸色顿时阴沉了起来。

　　这时，耳机里传来了路甘博的声音：“老乔，前面的船队你都看到了吧。这些家伙是什么来路？”

　　乔海鹏深深地呼了一口气，然后凝重地说道：“应该是那个海盗岛上的海盗，那帮英国佬自以为神不知鬼不觉，可他们二十几条船，咋咋呼呼的怎么可能瞒过这帮地头蛇。这帮家伙躲在这里估计是想做黄雀，来个黑吃黑的把戏。”

　　“他们的船可不少啊，我估计大大小小的海盗船，怎么也有一百多艘，我们怎么办？”

　　乔海鹏冷冷的道：“还能怎么办，李少杰他们还在前面，随时都会有危险，只能不惜一切代价冲过去……”

　　说完转过身对旁边的一个参谋大声喊道：“拉响警报，准备战斗……”

　　“呜……呜……”

　　刺耳的警报声在所有的风帆船上响了起来，整个舰队顿时忙碌了起来，所有海军官兵全部披挂上装备，进入各个战斗岗位。

　　乔海鹏拿起话筒，大声说道：“诸位，我们的战友已经陷入到危难的境地。现在我们前方出现大批的海盗，他们有一百多艘船，是我们的十几倍。我命令你们，不……现在我恳求你们，为了我们的战友，为了我们的兄弟，就算前面是刀山火海，我们也要杀出一条血路，解救危难中的战友兄弟。”

　　他的话音刚落，一号风帆船上就响起了一阵阵的嘶吼声，所有人都赤红着双眼，大声的嘶吼着，脖子上的青筋都随着他们的嘶吼声一蹦一蹦的。

　　与此同时，其他风帆船也传来了一阵阵嘶吼声。无论是海军部的官兵，还是日本敢死军武士，就连那些荷兰水手都在疯狂的大声嘶吼。

　　乔海鹏转过身，对身边的荷兰船长科曼大声喊道：“挂满帆，抢占上风口，我们冲过去……”

　　贺天行背负着双手，站在一艘海盗船上，看着远方的海面。旁边的贺五笑着道：“大哥，这次买卖要是做成了，以后整个南洋都是您的了。”

　　听了这个老兄弟的话，贺天行哈哈大笑道：“这帮家伙还真是不把我们当回事儿啊，这么大的场面，就以为能瞒住我们，真是笑话。估计现在也差不多了，让兄弟们准备吧，我们也去凑凑热闹。”

　　突然，一个海盗跑了过来，大喊道：“大哥，远处来了几艘船，好像是红夷的大夹板船。”

　　贺天行猛的转过身，眼中寒光一闪，然后哈哈大笑道：“大买卖还没谈呢，这就来了个送上门的。告诉兄弟们，把这几艘船给我下了，先弄个开胃菜尝尝，然后老子再领你们去吃一顿大菜。”


第153章 炮击

　　远东训练舰队的十艘风帆船迎风破浪，向着远方那密密麻麻的海盗舰队冲了过去。整个舰队成纵队前进，颇有一股虽千万人吾往矣的悲壮气概。

　　不管是海军部的官兵，还是敢死军的日本武士和荷兰水手，他们迎着咸湿的海风，满脸肃穆，眼神中无比坚定。他们知道，如果有一天自己陷入困境的时候，远东公司也会像今天这样，纵然前面是刀山火海，一定会不惜一切代价去救自己的。

　　一百多艘海盗船大都是明朝的戎克船，也就是一百吨左右的中式硬帆海船。只有二十几艘洋鬼子的风帆船，但是最大的也就三百多吨。人员就更杂了，明国人、日本人、朝鲜人，还有不少的东南亚的土著，甚至还有一些不同国籍的洋鬼子。

　　当他们接到贺天行的命令以后，全都大声的欢呼了起来，这些明国海盗非常凶悍。那个时代，整个东亚海面，甚至南海都是中国海盗说的算。就算是当时的海上霸主荷兰，也曾经被郑芝龙打败过。

　　当时凡航行在东亚地区的船只，都必须花钱购买明郑的令旗，若无此旗，在东亚海面被拦截的概率超过50%，若只在福建沿海，则100%被拦截。最后就连台湾的荷兰人都不得不偷偷地以日本船的名义购买令旗，这对只习惯给别国开通行证的荷兰人来讲，真可说是空前绝后的事情了。

　　乔海鹏站在船头，眼神死死的盯着前方的船队。他身后站着的是荷兰船长科曼，他是除了范比特以外最资深的荷兰船长，所以他成了一号风帆船的临时船长。

　　虽然在他看来，乔海鹏的决定并不明智。乔海鹏的那段话，以他现在的华语水平还只是能明白个大概意思。

　　就算前面是地狱，也要冲过去，把陷入危难中的战友救出来。

　　不知道为什么，当他听到这句话的时候，让他热泪盈眶，身上的血都沸腾了。

　　这些海船中间夹杂着很多小木船，每艘小船都有几个人摇浆驱动。旁边的科曼突然放下望远镜，开口说道：“先生，我们要注意那些小船，这是明朝海盗惯用的火船，速度很快，而且非常灵活。我以前在东印度公司时，参加过几次和明朝的海战，这种火船曾经让我们吃过大亏。我们很多大船都是被这种火船焚毁的。”

　　乔海鹏点了点头，笑着道：“没关系，哼……想要靠近我们可不是那么容易的。”

　　这时，对面的海盗船队最前面的海盗船，突然往两面散开，瞬间就形成了一个巨大的口袋，像一张狰狞的大嘴，要把乔海鹏他们这十艘风帆船一口吞下去。

　　远处的一艘风帆船上，贺天行放下单筒望远镜，冷笑着道：“这些红夷邪性啊！以前他们见到我们早就逃了，可是今天怎么抢了上风口，直接就撞上来了。古怪啊……”

　　旁边的贺五笑着道：“大哥，肯定是第一次来这里的，还以为这里的海面还是他们红夷说的算呢。以后这样的红夷最好都是这样才好呢。”

　　贺天行摇了摇头，满脸凝重的道：“不对！虽然这些船是红夷的夹板船，可是我总觉得他们不是红夷。你去让兄弟们都精神着点，千万别大意。让几艘火船去试探一下。”

　　听了老大的话，贺五一头雾水的传达命令去了。不知道为什么，贺天行觉得今天有古怪。他在海上飘了几十年，打生打死的场面见得多了，只要有一丁点儿的危机，他都能闻出味儿来。

　　这也是为什么他还能活到今天的原因。虽然因为郑家的崛起，让他流落在这个小岛上，但是他的野心却一直都没有淡去。只是苦于没有机会而已，他在慢慢等待，等待着一飞冲天的机会。

　　因为有了大当家的命令，原本嚣张的海盗们虽然满脸的不忿，但是老大的话他们也不敢不听，只好先围而不打，先派出去几艘火船，去试一试对方的跟脚。

　　乔海鹏也在奇怪，这些海盗什么意思，海盗不都是一窝蜂的扑上来吗，今天怎么变得这么谨慎了。想到这里，他的眉头皱了起来，事出反常即为妖。

　　突然，主桅杆瞭望塔的海军部战士大声喊道：“发现几艘小船，九点钟方向……”

　　乔海鹏马上跑到左舷，拿起望远镜看了起来。就见几艘木制小船，正快速的向他们划了过来。

　　这就是科曼说的火船了，乔海鹏放下望远镜，回头大喊道：“1、2号机枪位，只要几艘小船靠近500米，就予以击沉。”

　　他知道今天遇到的对手不简单，今天可能会有一场恶战啊。但是无论如何，也要冲出去。不管是谁，只要敢于阻挡他们的步伐，必将迎来远东公司的毁灭性打击。

　　“嘭嘭……嘭嘭……”

　　那些小船刚一进入500米的距离，两挺12.7高射机枪突然开火，几艘小木船顿时被打得四分五裂，其中一艘小船上的引火之物和火药被引爆了，瞬间轰然爆裂。

　　周围的海盗被这样的场景惊骇得目瞪口呆，这是什么火器，太强大了吧。只看见两条火蛇，像两条长鞭似的，瞬间就把几条小船抽打得灰飞湮灭。

　　远处的贺天行也愣了，他暗自庆幸自己小心，要是一下子上去几十条船，那损失可就大了。但是他却一点都没有退却的意思。而且他对那种威力强大的火器，非常感兴趣。

　　他拍了下身边目瞪口呆的贺五，大声道：“让兄弟们点一些火船，然后围着他们慢慢的磨，抓住机会就把他们围起来，这些船我要，人我要，火器我也要。”

　　乔海鹏站在船头看着远处密密麻麻的海盗船，死死的挡住了他们的去路。而且周围更是布满了海盗船，他们就像群狼一样，非常的有耐心，在距离舰队保持着1000米以外的地方，虎视眈眈的跟着他们。

　　乔海鹏心里恨恨的想着，要是老子开着一号登陆舰到这里，你们就算是有一千艘船，老子也一样把你们全都干沉了。可是风帆船就不同了，一旦在群狼环绕的环境里改变方向，风帆就会受风向改变的影响，发生很多不可预知的事情。

　　站在他身边的科曼突然喊道：“先生，你看那里……”

　　乔海鹏举起望远镜，顺着科曼所指的方向看了过去，远处几艘小船已经冒起了浓郁的黑烟，而且烟雾越来越大，慢慢的把整片海面都遮住了。

　　他低头想了一下，马上就想到了海盗们的用意。这是人造烟雾弹啊，这帮海盗真不愧是海上的霸主，居然这么快就想出了这么坑爹的主意。

　　果然不出他所料，四面八方都开始冒起了浓郁的黑烟，也不知道海盗们用的什么东西，点起来竟然能冒出这么浓郁的黑色烟雾，而且经久不散，根本看不见黑烟背后的景象。

　　随着浓郁的黑烟越来越多，不一会儿，就把周围海域笼罩着一片片的黑色烟雾。而且这些浓郁的烟雾正在向他们的船队飘过来。

　　乔海鹏大声喊道：“所有机枪位，攻击黑雾后面的引火船，自由射击……自由射击……”

　　他的话音刚落，十条风帆船上的所有高射机枪，全都疯了似的向黑雾里面扫射。大家都意识到了危险，如果再让这些黑雾逼近的话，那他们的十艘风帆船就危险了。

　　黑色烟雾里不断地有木船被击中，但是马上就又有被点燃的小船推了上来。十艘风帆船上的高射机枪手只能不断地对着黑雾漫无目的的扫射。

　　而且前方也被黑雾笼罩了，他们现在距前方的黑雾只有几百米的距离了。乔海鹏皱着眉头想了下，对着耳机大喊道：“马上就要进入黑雾区，各船所有海军部官兵在风帆船周围占据有利位置，在通过黑雾区的时候，利用现代武器对船只周围持续攻击，防止敌人火船抵近。各船两个炮位向两边给我打，别怕浪费子弹炮弹，一直打到我们冲出黑雾区。”

　　乔海鹏说完就朝身后大喊道：“机枪手都到船头来，其他人各就各位。”

　　所有海军部的官兵，纷纷拿起AK-74自动步枪，守在风帆船的边缘，四挺PK通用机枪布置在船头，就连日本敢死军武士和荷兰水手都拿出了左轮枪和火绳枪，紧张的举着枪站在船只的两边。

　　终于，一号风帆船驶进了浓郁的黑雾区，所有自动步枪、PK通用机枪、12.7毫米高射机枪、双管23毫米高炮，左轮枪、火绳枪近乎同时开火。

　　“轰……轰……”

　　枪声刚刚响起，就接连有几艘装满了引火之物和火药的火船，被打得轰然爆炸。离他们最近的火船只有二三十米，把大家都惊出了一身冷汗。

　　所有人都疯了，拼命的扣动扳机，不时地就有一艘火船被打得爆炸，而且远处也不时有船只被双23毫米高炮打中，虽然在黑雾区只呆了短短的几分钟，但是却让大家感觉好像过了很久。

　　当风帆船就要冲出黑雾的刹那间，乔海鹏突然看到薄薄的黑雾外面好像闪烁了一下，科曼突然一下把身边的几个人扑倒在地，然后用生硬话语大声喊道：“趴下……炮击……”

　　好在船上都是训练有素的军人，还有常年在海上飘着的荷兰水手，大家反应都超级快，在科曼喊完就马上卧倒在地。


第154章 夺船

　　大家刚抱着脑袋趴在地上，就听到一阵阵尖锐的啸鸣声从他们的头顶飞过，紧接着就是一阵阵“噼里啪啦”的响声。

　　一号风帆船被无数散弹足足扫了三遍，船上的设施被打得一片狼藉。风帆被打得密密麻麻的全身窟窿，船上的设施更是损坏了无数。幸亏这是被改造过的风帆船，所有关键的部位都有冲压的钢板构件防护，虽然看着狼狈，但是并没有伤筋动骨。

　　而且改造的时候，就做了防炮的准备，在船头和两侧船舷的外面都加装了一层冲压钢板。挡住了这三波密集的散弹。

　　科曼对旁边的乔海鹏大喊道：“先生，我去调转船身，你让一二号炮位攻击外面的海盗船。”

　　他喊完就连滚带爬的跑到了舵盘那里，舵盘因为有桅杆在前面挡着，两面舵盘只扫掉了一面，他猛的转动舵盘，旁边几个人也连忙爬起来，疯狂的把舵盘向左转到了头。

　　这时，一号风帆船已经冲出了黑雾，它巨大的船身出了黑雾就猛的转身，速度快得不可思议，因为转得太急了，整个船身几乎偏到了一边，很多人刚刚站起来，就又被巨大的晃动弄的摔倒在地。

　　乔海鹏也好悬摔倒，他猛的抓住了一根被散弹扫断的绳索，才稳住了身形。前面三百多米的地方，三艘欧式风帆海盗船正在笨拙的调转船身，希望趁着一号风帆船伤亡惨重，来不及反应的这段时间，调转船头，用另一面的舰炮在打上一轮。

　　可是他们的风帆船可没有舵盘系统，转向哪有一号风帆船那么灵活。乔海鹏大吼道：“一二号炮位，目标九点钟方向，穿甲燃烧弹，给我往死里打……”

　　一二号炮位的海军官兵已经就位，他们马上把两个穿甲燃烧弹的弹箱换上，然后近乎同时踩下发射踏板。

　　“嘭……嘭……”

　　一发发23毫米穿甲燃烧弹，呼啸着冲出炮口，纷纷打中了对面那三艘正在调转方向的三艘海盗船，海盗船里二层炮舱里紧张的装填另一侧的炮弹。

　　海盗似乎以为自己胜利了，满脸的兴奋，在他们眼里，刚才那一轮散弹攻击，对方的甲板上应该没几个活人了，要是再来上一轮，那就可以上去夺船了。

　　正在他们想美事儿的时候，一阵阵密集的声音，让他们顿时就愣了。

　　“嘭”的一声，一发23毫米穿甲燃烧弹，穿透了厚厚的船板，然后轰然爆裂，瞬间就把海盗船二层炮舱里的火药引爆了。

　　“轰”的一声巨响。

　　一艘海盗船被炮舱火药的殉爆，拦腰炸成了两截，其他两艘也被打得燃起了熊熊烈火。无数满身是火的海盗纷纷跳进海里，拼命的向远处游去。

　　“轰……轰……”

　　又是两声巨响，另外两艘海盗船也接连被殉爆的火药，炸得支离破碎。

　　乔海鹏大声吼道：“科曼，目标正前方，给我冲……所有炮位、机枪位无差别射击，攻击那么看到的一切……”

　　一号风帆船迅速的调转了船身，借着上风口的风力，向前方密集的海盗船冲了过去。几个炮位机枪位的海军部官兵，刚才被人打得如此狼狈，现在已经打红了眼睛。

　　他们疯了似的攻击着两侧的海盗船，两边千米之内的海盗船，瞬间就有十几艘被打得燃起了熊熊的烈火。很多小一些的戎克船，被打得断成了几截，无数海盗被打得粉身碎骨。

　　远处的一艘风帆船上，贺天行猛的把单通望远镜摔在了地上，大声怒吼道：“把他们给我挡住，我今天就算是拼的一个不剩，也要把他们留在这里。”

　　海盗们的血性也被激发了出来，无数海盗船横在了一号风帆船的前方，任凭无数23毫米炮弹、12.7毫米子弹的攻击，一艘艘的海盗船被打得燃起大火。

　　一艘艘海盗船被一号风帆船巨大的船身撞得四分五裂。很多海盗船干脆聚集到一起，用绳索死死的捆住，然后纷纷跳水逃离，妄图把一号风帆船困在这里。

　　乔海鹏看到前面的几艘海盗船已经纠结在一起，连忙回头大喊道：“都扶稳了，马上要碰撞了……”

　　“嘭”的一声巨响。

　　一号风帆船巨大的船身，狠狠的撞在了一艘戎克船的船身上，当时就把这艘船撞得四分五裂，可是几艘船都被绑在了一起，虽然一号风帆船还在凭借巨大的力量前进，但是速度已经慢了下来。

　　很多海盗船躲在1000米以外，拼命的发射重炮，虽然没有什么准确度，但是架不住炮多啊，一发发18磅实心炮弹从一号风帆船的上面呼啸而过，又是炮弹则是砸在了周围的海面上，溅起了几米高的水花。

　　二号、三号风帆船已经陆续的冲出了黑雾，他们船上的23毫米高炮也加入到攻击的行列。但风帆船在汹涌的大海上，非常的不稳定，所以23毫米高炮只能保证1000米左右的大致准确率，过了1000米也只能靠蒙了。

　　一号风帆船开了很久，速度也被逼得慢如蜗牛。乔海鹏只好让几个敢死军武士，冒死跳上了几艘捆在一起海盗船上，砍断了上面的绳索，这才把这几艘船撞散，一号风帆船有恢复了原来的速度。

　　乔海鹏长出了一口气，他回头恨恨的看了眼那群海盗船，心里暗自发誓，早晚有一天，我会带着登陆舰灭了你们这帮王八犊子。

　　“司令，7、8、9、10号风帆船被困住了，海盗们正在围攻他们……”

　　乔海鹏大骂了一句，然后喊道：“返航，把他们救回来……”

　　当他们返回的时候，四艘比较小的风帆船已经被几十艘风帆船围在了中间，虽然四艘风帆船拼命的用23毫米高炮疯狂射击，但是这些海盗已经学乖了，用死士驾驶一些船挡在前面，剩下的海盗船对着四艘风帆船拼命的开炮。

　　乔海鹏带领着五艘风帆船赶到的时候，这些海盗船顿时一哄而散，但是乔海鹏已经杀红了眼，一直追了很长时间，又打沉了十几艘海盗船。

　　远处的贺天行目光狠狠的看着远处，他现在非常后悔，何必要去招惹这些人，这一仗下来，手下损失了一半多的船，最让他心疼的是，十几艘大夹板船也都毁了。

　　他猛的一挥手，大声喊道：“让兄弟撤……”

　　乔海鹏看到周围的海盗船全都升帆驶离了这里，就对着耳机吼道：“各船全速前进，报告伤亡，报告船只战损情况……”

　　很快各船的战损报告陆续报了上来，乔海鹏也松了口气，其他船只都没有伤亡，只有一号被三轮散弹打得大面积受伤，都是被崩出的木屑造成的，还有几个擦伤、摔伤。

　　重伤的只有几个，一个荷兰水手的手臂可能保不住了，两名敢死军武士大腿被一枚崩过来的散弹削去了一块血肉，万幸没有伤到骨头。一名倒霉的海军部战士，屁股被一根长长的木屑扎了进去，也失去了战斗力。

　　乔海鹏看了眼表，刚才在这里足足耽误了四十多分钟，也不知道那边怎么样了。李少杰你一定要坚持住啊……

　　此时，二十多艘英国海盗船已经把西班牙大帆船的火力完全压制住了，伍德对霍尔喊道：“让他们干活了，哈哈……这几艘船是我们的了。”

　　“黑珍珠”号和其他几艘海盗船，接到信号马上冲向了各自的目标。当“黑珍珠”号距离那艘西班牙大帆船还有近百米的时候，大帆船几个炮窗突然喷出几道火光。

　　“嘭……嘭……”

　　几枚重炮的实心炮弹直接冲出了炮口，砸在了“黑珍珠”的右舷上，两名日本敢死军武士当即被一枚实心炮弹砸得支离破碎。

　　另外几枚也砸进了“黑珍珠”号的底层炮舱，幸亏现在炮舱里没有人，才没有再造成伤亡，但是船的右舷也被砸出了好几个大洞。

　　已经到这种时候，李少杰也无所顾忌了。右舷的一挺12.7毫米高射机枪，马上喷出炙热的火舌，把几个开炮的炮窗打得稀巴烂。虽然西班牙大帆船的船板非常厚，但依然挡不住穿甲弹，炮窗后面的西班牙炮手纷纷被穿甲弹击杀。

　　就在李少杰他们趴在甲板上刚松了口气的时候，突然从大帆船上站起了很多西班牙人，他们把侧舷的旋炮对准“黑珍珠”号的甲板。

　　“嘭……嘭……”

　　十几门旋炮发射的都是散弹，整个黑珍珠号的甲板，顿时被打得一片狼藉。幸亏甲板上的人都隐蔽了起来，但是还是有十几个人受了伤。

　　旋炮发射完，这些西班牙人就举起手中的火绳枪，又来了一轮齐射。整个动作都是在刹那间完成的，让主桅杆和后桅杆上面海军部的几个人，一时间都没有反应过来。

　　他们一看甲板上的被打得狼藉一片，眼睛当时就红了。马上架起两挺PK通用机枪，对着大帆船的甲板开始疯狂的扫射。

　　瞬间就有几十人被打得千疮百孔，纷纷倒飞了出去。但两挺PK通用机枪却依然没有停止射击，把大帆船的甲板，从头至尾扫了几遍，那些西班牙人什么时候见过这样强大的火力。

　　整个甲板上到处都是惨叫声和哭号声，强大的火力已经击溃了西班牙人的心理防线，让他们一下子就失去了斗志，歇斯底里的大声哭嚎着。


第155章 贪婪的英国佬

　　埃德温船长死死的趴在一个桅杆的底座后面，他再一次见识到了那一道道火舌，就像撒旦的长鞭，抽打在甲板上，也抽打在他们的心上。

　　他不顾危险的大喊道：“回船舱……快……”

　　说完就奋力一滚，正好趁着两到火舌扫过的间隙，冲进了离他不远的船舱。但是很多人刚一站起来就被打得满身弹孔，倒飞着摔倒在地上。

　　远处的一艘海盗船上，船长伍德和霍尔目瞪口呆的看着这一切，他们也被刚才的这一幕震撼了。可是并没有从他们的脸上看到一丝畏惧，反而从英国佬的眼神中感受到一股疯狂的意味。伍德剧烈的喘着粗气，转过头对同样兴奋的霍尔说道：“兄弟，如果我们拿到那些火器……”

　　霍尔没有说话，只是重重的点了点头。此时，两个英国海盗的血液都沸腾了，撒克逊人热爱冒险的血脉也被彻底的激发了出来。

　　“霍尔，你去联系其他兄弟，不……你坐着小艇亲自去，让他们都过来，把这艘船团团围起来，说什么也要把对方的火器抢过来，那几艘船里的东西，和这些人手中的火器相比，简直就是一文不值。”

　　此时那艘西班牙大帆船的甲板上已经血流成河，到处都是尸体，就算躲在隐蔽处的西班牙人，此时和活死人也差不多了，他们被刚才那一拨泼天的弹雨，吓得精神都失常了。除了双手捂着脑袋，死死的蜷缩在角落里大声哭嚎。

　　“黑珍珠”号慢慢的靠上了这艘大帆船，敢死军的日本武士抱着几块木板，搭在了大帆船的边缘，木板前面的几个倒钩深深的扎进了大帆船的船体。这是李少杰组织人特意赶制出来的。

　　藤田抽出身后的武士刀，第一个踏上了木板，几个箭步就跳上了对面的大帆船，紧随其后的几十个敢死军武士，几个拿着防暴盾牌的武士顶在最前面，组成几个小队到了船舱入口。

　　后面的敢死军武士纷纷掏出催泪瓦斯弹，投进了这几个舱口。然后所有的敢死军武士，拿出面具戴在头上。

　　他们按照这几个月不断练习的巷战战术要领，拿着盾牌的武士率先走进船舱，其他的武士紧紧的跟在身后，也跟着鱼贯而入。

　　李少杰和十名拿着AK-74自动步枪的海军官兵清理着甲板，遇到没死的就补一枪。

　　甲板清理结束，留下几名战士守护甲板，李少杰把AK-74自动步枪甩到身后，领着几个人戴上防毒面具，拿出格洛克手枪，也进了船舱。

　　原本海战中最难清理的船舱，在李少杰他们的眼里，却成了最容易的事情。遇到危险的地方，就扔一枚手雷或是催泪瓦斯弹。虽然船舱里躲藏了无数想依靠地形负隅顽抗到的西班牙人，但是不是被炸死，就是被催泪瓦斯弹弄的涕泪横流，剧烈的咳嗽着走出了藏身之地。

　　不到半个小时的时间，船舱里就彻底的清理完毕。抓获了包括爱德温船长和阿尔贝爵士在内的二百多名俘虏。并在船舱里缴获了大量的银锭和来自北美的各种紧俏的商品。

　　西班牙大帆船已经基本控制了，藤井正带着敢死军武士在船里搜索残敌。李少杰走上甲板，就看到邱磊来到了船上。

　　他走到了李少杰的身边，担心的道：“少杰，我觉得是不是太草率了。现在我们已经没有退路了，万一……”

　　李少杰马上把邱磊的嘴给堵住了，苦着脸道：“我的亲哥，你别乌鸦嘴啊。哪有那么多万一，老乔他们马上就要到了，早晚不都要上来吗。”

　　突然，他们的耳机里传来一阵焦急的喊声：“大家注意，英国海盗船围上来了……”

　　李少杰和邱磊对视一眼，马上冲到船舷处，拿起望远镜观察周围的情况。只见二十几艘英国海盗船已经全都围了上来，一看就是来着不善。

　　现在驾船“黑珍珠”号离开，肯定是来不及了，对方已经把来路封死了。邱磊大声道：“少杰，现在撤恐怕是来不及了，我们怎么办？”

　　李少杰想了下，一狠心道：“那就把人都撤到这艘大帆船上，‘黑珍珠’号还是太单薄了，根本禁不住对方的十八磅重炮的轰击。我们死守在大帆船上，只要老乔来了，我们就能把这些英国海盗一锅端了。”

　　邱磊想说什么，但是这个时候，他也没有好主意，只好点了点头跟着李少杰去黑珍珠号了。现在时间紧急，他们的时间已经不多了，李少杰动员了所有人开始转移“黑珍珠”上的物资。

　　首先是武器弹药，以及火绳枪和火药。其次就是一台柴油发动机和排水泵。还有其他一些能用的东西。临走时，他们还在“黑珍珠”号的底舱用炸药设置了一个爆炸装置，放在了火药舱。

　　在“黑珍珠”号二层的几处隐蔽角落里，弄了几个电击发装置，只要碰到就会瞬间引爆炸药和火药舱。弄完了这一切，他们就把“黑珍珠”从大帆船旁边推到几十米的海面上抛锚。

　　等他们忙完了这一切，二十几艘英国海盗船已经围了上来，其中就包括新招募的那几艘海盗船，也不知道英国海盗们是怎么说服他们的。

　　为了得到那种连发火器，海盗们拼命的驾驭着海盗船冲向“黑珍珠”号，最先靠过来两艘海盗船，靠在“黑珍珠”号的旁边，那个大胡子海盗船长，双手拿着短火铳，带领一百多手持武器的海盗，率先冲上了“黑珍珠”号。

　　紧接着另一艘船上的海盗也冲了上去，“黑珍珠”号的甲板上挤满了海盗，他们为了争抢进船舱的机会，甚至发生了战斗，有几个人被对手砍伤了。

　　“轰”的一声惊天动地的巨响。

　　“黑珍珠”号瞬间就被炸得四分五裂，木质船身哪经得起现代炸药的摧残，而且还有满满一火药舱的火药。挤在船上的二百多名海盗，瞬间就被崩的粉身碎骨。

　　就连两艘靠在“黑珍珠”号边上的海盗船，也被这股剧烈的爆炸崩的差点倾覆，甲板上的海盗都被崩的飞起，一个个血肉模糊的摔进了海里。

　　隐藏在大帆船左舷的李少杰，马上大声喊道：“架设高射机枪，换穿甲燃烧弹，自由射击……自由射击……”

　　听到李少杰的命令，大家架起了五挺高射机枪，对着几艘已经驶近了“黑珍珠”号的海盗船疯狂射击。

　　邱磊担任临时枪炮指挥官，他拿着望远镜为五个机枪位指示目标，并观察弹着点。他采用的是集火打击的方法，让五挺12.7毫米高射机枪，集中打击一艘海盗船。

　　几轮集火打击的效果非常不错，短短一会儿的时间，就已经使三艘海盗船燃起了熊熊的烈焰，还重创了一艘海盗船，让这艘海盗船失去了战斗力。

　　伍德船长在“黑珍珠”爆炸的时候，就已经意识到这是一个陷阱。所以他马上下令撤退，尽管英国海盗航海技术优秀，但是风帆船毕竟不是现代战船，最后还是损失了三艘海盗船。

　　而且在“黑珍珠”号旁边的那两艘海盗船也成了摆设，船上的人基本都在剧烈的爆炸中粉身碎骨，留守在船上的人，因为都聚集在甲板上，所以也都是非死即伤。

　　伍德指挥着众多的海盗船，距离大帆船一千米以外的地方，纷纷散开把大帆船团团围住，然后抛锚放炮。虽然这么远的距离，海盗船上装备的18磅长炮的准确率并不好。

　　可是架不住船多炮多，而且静对静的攻击，炮击精度还是能够提高一些。而大帆船上的五挺12.7毫米高射机枪，一旦射程到了1000米以外，在汹涌的大海上，没有双向稳定器，那准确度也只能靠懵了。

　　好在是连发，偶尔也能有些战果，但是一两枚穿甲燃烧弹，就算是打中了海盗船，也无法形成密集火力，根本没有多少太大的威胁。

　　但是二十多艘海盗船，每艘船一侧都有十几门18磅长炮，一共三百多门重炮的集体轰击，马上就弥补了精度的不足。

　　“呜……呜……”

　　一枚枚18磅实心炮弹，纷纷呼啸着砸了过来。不时就有一枚炮弹砸在大帆船上，砸得李少杰他们都抬不起头来，可是他们却没有多少反制的效果。

　　邱磊大声喊道：“少杰，穿甲燃烧弹没有了……”

　　李少杰一听，心里“咯噔”的一下。如果没有了穿甲燃烧弹，那他们这五挺12.7高射机枪的威力就要大大减少。光凭着穿甲弹根本无法阻挡英国海盗船。

　　他现在心急如焚，舰队怎么还没到啊，现在时间已经过去半个多小时了，可是还没有看到舰队的影子。如果再不来，他们就危险了。

　　他的话音刚落，“嘭”的一声，一枚实心炮弹猛地砸在旁边，把船舷砸得四分五裂，一块近一米长的木屑，直接崩在了李少杰身边的邱磊身上。

　　邱磊被一股巨大的力量摔了出去，狠狠地撞在了旁边的桅杆上。李少杰和几个海军部的战士连忙跑过来，把他扶到了安全的地点。

　　经过一番检查，发现邱磊的右臂和肋骨骨折，而且还伴着头痛恶心的症状。已经彻底的失去了战斗力。这次中弹还造成了一名日本敢死军武士的轻伤。

　　随着时间的推移，又有几枚实心炮弹击中了大帆船，伤亡也开始增加了。一名荷兰水手和一名日本敢死军武士，被一枚炮弹砸中了他们藏身的位置，两人直接死亡。而这段时间的炮击更是给大帆船造成了十几人受伤，其中三个人伤势严重。


第156章 决死反击

　　伍德站在海盗船的侧舷，举着望远镜看着远处的那艘大帆船，对旁边的霍尔道：“他们的火器不像开始密集了，可能是没有子弹了。你让一艘船靠近一点儿，试探一下，看看他们的情况，其它船加强炮击，哈哈……他们坚持不了不久了。”

　　一艘海盗船开始慢慢的向大帆船靠近。李少杰知道坏了，这帮海盗看出什么来了，这是试探来了啊。

　　现在已经唬不住了，只能硬拼。想到这里，他大声喊道：“所有高射机枪都到右舷来，集火打击那艘海盗船，一定要狠要猛，争取重创它。”

　　五挺高射机枪马上全部布置到了右舷，但是并没有开火，而是等到进入五百米以后，才同时开火射击。

　　“嘭嘭……嘭嘭……”

　　五挺高射机枪猛烈的射击，无数炙热的子弹，在空中划出了五道火链，疯狂地抽打着那艘海盗船，瞬间就把那艘海盗船打得千疮百孔。

　　可是没有了穿甲燃烧弹，面对几百吨的木质风帆船，虽然能造成船上人员的大量杀伤，但是并不能击沉对方。这艘海盗船虽然被打得狼狈不堪，死伤惨重，但还是能从容的调头而去。

　　远处的伍德猛地一拍霍尔的肩膀，哈哈大笑道：“哈哈……霍尔，给所有船只发信号，全都给我靠上去用散弹招呼他们。”

　　所有的海盗接到信号，全都兴奋的大喊大叫，他们悍不畏死的驾船冲向了大帆船，只要能把对方可以连发的火器夺下来，以后不管是哪里，全都得是他们说的算。

　　李少杰痛苦的闭上眼睛，今天怕是要有一番苦战了。他非常后悔，自己不该冒失的做这个登船的决定，可能就是因为他们暴露了现代武器，才引起了海盗们的贪婪。

　　但是现在情势危急，后悔已经来不及了，只能尽量守住大帆船，坚持到舰队主力的到来。可是舰队怎么还不来，现在已经过去快一个小时了。

　　想到这里，他回头大喊道：“所有人进入船舱，五挺高射机枪尽量杀伤敌人有生力量。现在情势危急，别的不说了，大家准备拼命吧……”

　　所有人有序的撤入了船舱，只留下五个高射机枪小组，每挺高射机枪的前面，还有两名敢死军武士顶着两面防爆盾牌，防止散弹的攻击。

　　李少杰拿着望远镜，站在一挺高射机枪的后面，对着耳机喊道：“各机枪位注意，尽量击杀海盗的有生力量，发现有海盗船调头，大家马上撤进船舱。”

　　二十几艘海盗船已经围了上来，海盗船刚一进入900米距离，五挺高射机枪就已经开火了。尽可能选择目标大的海盗船进行攻击，重点攻击甲班、炮舱等人员密集的地方。

　　海盗船冒着枪林弹雨，终于到了大帆船500米的范围，这短短的几百米，足足造成了几百人的伤亡，已经有海盗船掉头了，李少杰对着耳机喊道：“所有机枪小组，马上撤进船舱……”

　　喊完就帮着一个机枪组抬着高射机枪撤进了船舱。他们钻进船舱以后，外面依然传来一阵阵沉闷的枪声。

　　李少杰对着耳机大喊道：“谁还没有撤进船舱，都特么撤回来……”

　　可是外面的枪声依然在“嘭嘭”作响，李少杰急的大骂了一句，猛地冲上了甲板，就发现一个机枪组正在疯狂地扫射。原来这个机枪组杀红了眼，一激动把耳机都甩到了一边。

　　这把李少杰气得，冲过去大喊道：“你们怎么把耳机摘了，赶快撤进船舱，海盗的船都掉头了，马上就要发射散弹了，快……”

　　他的话音刚落，就听到一阵轰鸣声响起，李少杰大喊道：“趴下……”

　　几个人刚趴在了甲板上，就听到一阵令人恐惧的啸鸣声划过头顶，头顶的桅杆、风帆被散弹扫得一片狼藉。这一波散弹打高了，虽然也有几枚铅弹扫到下面，可是并没有对他们造成伤害。

　　李少杰大喊道：“快……撤进船舱……”

　　他喊完就抓起高射机枪，但是因为太急了，一下子抓到了枪管上，手顿时就被烫伤，手上传来一阵钻心的疼痛。

　　但李少杰也顾不得那么多了，和大家扛着高射机枪就往船舱里面跑。“嘭……嘭……”又是一阵密集的炮声，李少杰他们马上又趴在了地上。

　　“噼里啪啦”的一阵声音响了起来，让李少杰瞬间失去了意识，等到他迷迷糊糊的爬起来的时候，就看到两名机枪组的海军部战士和一名日本敢死军武士倒在血泊里。

　　李少杰连忙大喊道：“来人，甲板上有伤亡……”

　　几个人听到了李少杰的话，连忙冲出船舱，把受伤的队友背了进去，李少杰也是满脸鲜血，但他已经什么也不顾了，只是紧张的盯着那两名海军部的战士。

　　两名海军部的官兵满身鲜血，已经处于昏迷状态。那个日本敢死军武士身体也不完整了，一看就是死了。

　　李少杰呆住了，血色已经模糊了他的视线，耳朵里除了一阵阵嗡鸣声，什么都听不见。看着一群人围着两名受伤的海军部官兵，李少杰抹了把脸上的血，跑了过去，大声嘶喊道：“他们怎么样？”

　　一个海军部的官兵转过头道：“林华和肖武没有生命危险，但是需要马上救治，如果时间耽误的太久，后果不堪设想。”

　　李少杰心中充满了懊悔，他知道今天这一切，都是因为他轻率冒进的命令，才让大家陷入到如此凶险的境地。接下来的每一步，都不能再错了。一旦再错，就真的完了。

　　他尽量平复焦虑的心情，凝重地说道：“把他们的伤势处理好，然后转移到安全的地方。其他人准备战斗，决不能让英国佬夺下这条船。海盗们冲上甲板的时候，就是我们决死反击的时刻，我们的机会只有一次，只要我们抓住机会，就能反败为胜。”

　　大家听了开始默默的检查着装备和弹药。一帮荷兰水手甚至把缴获的西班牙短火铳都拿了出来，每个人身上都挂了五六把，另外还配了一把弯刀。

　　范比特配了两把1628式左轮手枪，因为船上的短铳还有不少，日本武士也都往身上挂了几把。每个人的身上都挂满了手雷和催泪瓦斯弹，弄得都跟兰博似的。

　　就连那些没经过训练的荷兰水手，都挂了一身手雷。只是对他们简单的教授一番，根本没有时间实习，直接上战场实践去吧。

　　英国海盗船已经围上来了，伍德船长对着旁边的霍尔哈哈大笑道：“我的兄弟，这艘船是我们的了，哈哈……还有那些连发火器，都是我们的了，哈哈……走吧，我们上船……”

　　伍德往身上挂了几把短火铳，跟着一帮疯狂的海盗，怪叫着跳上了大帆船。他们上了大帆船的甲板，发现除了满地狼藉，已经是空无一人，而这时后面的海盗也都上了甲板，甲板上挤满了海盗。

　　伍德眼睛一凝，连忙大喊道：“大家散开……”他的话音刚落，十几枚钢珠手雷就从船舱里扔了出来。

　　“轰……轰……”

　　几个钢珠手雷在海盗群里剧烈的爆炸了，无数破片和钢珠瞬间四散飞射。把几百名海盗炸得死伤惨重，当时就乱了，他们纷纷争先恐后的想逃下甲板。

　　趁着海盗们混乱的时刻，李少杰大吼一声：“冲啊……杀……”

　　喊完就和几名海军部的人员，端着四挺PK通用机枪，从舱门冲了出来，对着拥挤在甲板上的海盗们疯狂扫射。

　　其它人也跟在他们的身后，端着各种武器杀了出来，一直被这些海盗压着打，他们都憋屈坏了。这下可算是找到了宣泄的机会。

　　大家疯了似的扣动扳机，十几支现代武器喷吐着火舌，泼天般的子弹洒向了海盗，甲板上挤得满满腾腾的海盗，刹那间就被打死了一百多，而且死的都很惨，一个个被打得跟血葫芦似的。

　　藤井他们这些敢死军武士则是一手持刀，一手拿枪，不断的收割着海盗的生命。那些荷兰水手则是不断的从脖子上摘下短铳，杀死他们眼前的英国佬。这些荷兰人最恨英国佬，所以下手更狠。

　　剩下的海盗一看不好，马上就四散奔逃，很多人不管不顾的就往船下跳。但是大家哪能放过他们，一直追到大帆船的两侧船舷，把枪架在船舷上继续疯狂的开火。

　　此时大帆船两侧的海盗船上挤满了想冲上船的海盗，而甲板的海盗又想冲下船，所以现在大帆船的两侧极为混乱，比刚才甲板上还要拥挤。

　　李少杰他们也被下面的情景惊呆了，密密麻麻的都是海盗的脑袋，相互拥挤着、厮打着。李少杰更是不会手软，疯狂的对着下面的海盗开火射击。根本不用瞄准，一扫就是一大片。

　　一帮荷兰水手，打完了手中的短铳，根本就不用再次装填铅弹，而是捡起海盗们散落在甲板上的短火铳和火绳枪继续射击。他们也算是参加过很多次海战了，可是像今天这么过瘾还是第一次。

　　藤田他们这些敢死军武士也跟着有学有样，在甲板上四处捡枪。他们手中的1628左轮手枪，打光了子弹再装填也没有满地捡枪再射击来得快。

　　终于，拥挤在大帆船两侧船舷下面的海盗被杀光了，几百名海盗的尸体堆积如山，就像修罗地狱一般。甚至在大帆船的两侧船舷形成了一个用尸体堆成的斜坡。海面上也飘满了海盗的尸体，很多跳进海里的海盗也没有逃过射杀。


第157章 成长的代价

　　李少杰他们端着枪，“呼呼”的喘着粗气，刚才下面的海盗被他们打得很惨。看着海盗们一颗颗脑袋被打爆，让李少杰有种在游戏中刷怪的感觉。

　　看着一个个爆开的头颅，听着海盗们凄厉的哀嚎，他们没有一点儿的怜悯，一个个杀得眼睛都红了。

　　李少杰看到所有的海盗船都聚集在大帆船的两侧，残余的海盗正在拼命的往各自的船上跑。他心里顿时一凛，绝对不能让他们把船开走，那样他们肯定会在远距离用重炮轰击大帆船的。

　　现在这些海盗的损失这么大，肯定会恼羞成怒，没准集中炮火把大帆船击沉都有可能。但李少杰也觉得这是个千载难逢的机会。

　　想到这里，他大声喊道：“我们杀过去，别让他们驾船离开……冲啊……”喊完李少杰第一个冲了下去。

　　“啊……啊……”

　　剩下的人也都大吼着杀了上去，李少杰和海军部的官兵分成两路，拿着现代武器冲在最前面，向所有停留在甲板上的海盗疯狂扫射。

　　紧随其后的是一群敢死军武士和荷兰水手，他们分别奔向每艘海盗船的船舱入口，先扔钢珠手雷，杀伤守在舱口的海盗，然后再把催泪瓦斯弹扔进船舱的深处。

　　一遍遍的重复这个过程，虽然方法简单，但是效果却非常好。海盗船的吨位都不大，船舱也都相对狭小，几枚催泪瓦斯弹分别从几个舱口扔进来，顿时就会在船舱里迅速弥漫。

　　瓦斯弹的威力不大，在现代社会属于非致命武器，但是在这个时代也绝对堪称神器。在没有任何防护装备情况下，就算是再强悍的海盗也一样坚持不住。

　　其实这些海盗倒是很勇敢，可是现在他们连眼睛都睁不开还怎么反抗。一帮英国海盗摇摇晃晃涕泪横流的从船舱里跑出来，但马上就被守候在外面的敢死军武士和荷兰水手纷纷击毙，大家都憋着一口气，所以下手非常凶狠。

　　荷兰水手虽然痛恨英国佬，但还是能对放弃抵抗的英国佬网开一面。可藤田和那些日本敢死军的武士，就没有那个讲究，就算是跪下求饶，也会被愤怒的日本敢死军武士一刀砍掉脑袋。

　　伍德船长在大帆船甲板上最先感觉到了威胁，他在李少杰他们冲出来之前，就一把抱着霍尔跳进海里，躲过了甲板上的屠杀。

　　他们向自己的船游了过去，上船就开始召集一些散乱的海盗上了周围的几艘海盗船。并组织众多海盗开始升帆起航。

　　而李少杰他们正在和时间赛跑，拼命的冲向前方的几条船，哪怕只跑掉几艘船，对他们也是非常大的威胁。

　　突然，李少杰停下了脚步，他看到有几艘船已经离开了这里，正在慢慢的调转船身。而且二层炮舱的炮窗也都陆续打开了，一门门重炮已经被推了出来。

　　李少杰打了个激灵，马上回头大喊道：“大家隐蔽……他们要炮击了……”

　　他喊完这句话站着没动，死死的盯着几艘海盗船，他知道，就算是他喊得再大声，这一轮炮击过后，他们也要伤亡惨重。时间已经来不及了，这一切都是他贪功所致。

　　李少杰痛苦的闭上了眼睛，他已经不想再躲了，他觉得自己对不起战友的信任，也对不起乔海鹏的栽培，今天还是以死谢罪吧。

　　伍德船长看着整个私掠船队，今天竟然在这里折损了这么多人。这些船长水手都是他的朋友，和他一起战斗合作多年，可是今天竟然一朝就灭了大半。

　　就算以后找来再多的人，也无法恢复私掠船队的实力了。他瞪着通红的双眼，大声狞笑着道：“哈哈……给我开炮，杀了那些人……”

　　“嘭……嘭……”

　　炮声响起的那一刻，伍德愣了，这炮声怎么这么怪啊。

　　“啪”的一声，不远处的霍尔，刹那间被一枚炮弹打得粉碎。伍德顿时就呆住了，他大喊道：“霍尔……”

　　他猛的转过头，就看到几艘巨大的风帆船已经开了过来。他们刚才的精力都放在了对面的大帆船上了，谁也没有注意这些风帆船是怎么过来的。

　　当伍德看到这几艘风帆船，发射出一道道死神的长鞭，疯狂的扫向他们的时候，他就知道今天完了。对方的援军赶来了，而且一下子来了这么多船，就算是想跑都跑不掉了。

　　“嘭……嘭……”

　　伍德觉得他脚下的船剧烈的震动了几下，然后他就觉得一股巨大而炙热的力量，把他脚下的船猛地崩开。伍德也被这股力量崩得飞起，在上升的过程中，身体也刹那间四分五裂。

　　李少杰闭着眼睛站在那里，听到了炮响，他感到自己终于解脱了。今天他一直在痛苦的自责中度过，真的希望自己一死了之算了。

　　但是炮声响过之后，随之而来的并没有刺耳的啸鸣声在他的耳边划过。而且这种炮声，让他是那么的熟悉。

　　他猛的挣开了眼睛，就看到几艘他熟悉的风帆船已经靠了上来。几艘调转过船身的海盗船已经燃起了熊熊的烈火，有一艘还拦腰炸成了两半，残骸散落在海面上。

　　李少杰身上由然升起一股无力的虚脱，“嘭”的一声，一屁股坐在了甲板上。你们终于来了，要是再晚一点儿，哥们没准就穿越回去了。

　　他身后传来了一阵阵的欢呼声，李少杰回头看了一眼，然后拿出了一支烟放到嘴上，可是怎么也找不到打火机了。正在这时，有人在他的背后伸过来一支火机，帮他把烟给点上了。

　　李少杰回头一看，发现是邱磊，一只手打着夹板掉在脖子上。他赶忙想站起来，可是邱磊用另一只手把他按在了地上。

　　“我知道你心里怎么想的，其实我们都一样，要不我也不会同意你的意见。其实我们虽然是现代军人，可我们只是和平年代的军人，根本没有在血与火的生死战场经受过考验。经过这样的一次，对我们没什么不好，没有挫折就没有成长。”

　　李少杰想说什么，但话到了嘴边又咽了回去。只是重重的点了点头，狠狠的吸了几口烟，猛的把烟屁股扔进海里，然后从甲板上站了起来。

　　一号风帆船已经靠了上来，乔海鹏领着一帮人急火火的跑过来，他一眼就看到了邱磊的胳膊，急忙问道：“这是怎么回事？”

　　邱磊想抢在李少杰的前面说，可是李少杰把他拦住了。李少杰不想逃避责任，这次损失太大了。“黑珍珠”号在这次行动中，伤亡了几十人，而这样的伤亡原本可以避免的。

　　乔海鹏听了李少杰的汇报，并没有说什么，只是听说了有几名重伤员需要进一步救治，就让李少杰带着军医去大帆船照顾伤员去了。

　　旁边的路甘博看着李少杰的背影，苦笑着道：“小杰需要锻炼啊，虽然他比李明和宋涛大不少，但是性子还得磨一磨。”

　　乔海鹏摇了摇头道：“这都不重要！犯错不怕，但是得看是什么错误。小杰能力不错，人也精明，在我们海军部的年轻人中，我最看好的就是他。可是这次行动也暴露出一个问题，他太爱耍小聪明，而且好赌贪功。这是指挥员的大忌，或许他可以打一场名垂千古的胜仗，但是也可以把自己的舰队带进深渊。陆军有了李明和宋涛，以后已经不用愁接班人了。一个是执掌千军万马的统帅之才，一个是千军万马中取上将首级的猛将之才。可是我们海军呢？我们海军本来年轻人就少，难道真的让范比特那些洋鬼子执掌我们的海军。”

　　路甘博点了点头道：“希望这一次的教训，能让小杰成熟起来吧。我始终觉得小杰有能力，只是我们平时太宠着他了，现在看还是老高做的对，该收拾就收拾，不能再惯毛病了。”

　　乔海鹏想了下道：“嗯……那我们就压小杰几年，以后让他去做范比特的水手长，如果还没有长进，那我们宁可晚几年退休，也要从新一代海军苗子里培养出一批人才来。”

　　接下来的战斗已经没有什么悬念了，因为二十多艘海盗船都聚集在这艘大帆船的周围，还被李少杰他们的决死反击杀伤了大量的海盗，所以一艘都没有逃出去。

　　剩下的三艘西班牙大帆船，本来就是伤亡惨重，再加上尾舵被毁，被海军部的几艘风帆船用23毫米高炮打了几炮，也都象征性的降帆投降了。那几艘几乎散架子的西班牙军舰，也已经无法航行了，看到几艘大帆船都投降了，也跟着降帆了。

　　那些英国海盗就惨了，俘虏几乎让藤田他们杀绝了，好容易有一些活下来的人，最后也被乔海鹏下令，斩掉了他们的一个胳膊，扔进大海。

　　这些苦逼的海盗，原本还庆幸自己能活下来呢，可是没想到他们的结局更惨。等待他们的命运可想而知，就算运气好能躲过鲨鱼的吞噬，少了一条胳膊的他们也难以在茫茫的大海上逃生。


第158章 炮轰海盗岛

　　乔海鹏组织人把这些西班牙俘虏都关进船舱，然后把十艘风帆船的水手分配到那十几艘海盗船上。好在这次海军全员出动，而且还有几百个荷兰水手，人员比较充足。

　　海军部现在的人员除了一百多原保卫部的海军官兵以外，海运组的人员，后期也全部并入了海军部，所以海军部现在的人员已经达到了200多人，再加上600名海军新兵，此次远洋实习舰队的人员已经达到了1300多人。

　　他们拉上尾舵坏了的四艘西班牙大帆船，在附近找了个小岛的海湾，休整了一番。他们把西班牙俘虏中的木匠都找了出来，开始整修破损的船只，还有修补风帆等维护工作。

　　乔海鹏让日本敢死军和荷兰水手负责看护，然后他把海军部的所有人都召集在一起，对这次行动进行了一次总结。

　　乔海鹏对于李少杰这次轻率冒进，让“黑珍珠”号的全体人员陷入危局，而且还造成了重大伤亡的事件，做出了严肃的批评，还让他在会上做了深刻的检讨。

　　对于自己制定作战计划的时候，没有考虑海盗岛的因素，乔海鹏在会上也做了深刻的检讨。他满脸凝重到道：“这次我们远洋训练舰队，出了这么大的伤亡，捂是捂不住的，而且我也不想捂，回到海参崴以后，我会向公司军委会做一次详细的陈述，我会承担全责，一切后果都会有我承担，这份大家签名的会议纪要，我已经不想再用了。”

　　他说完一摆手，制止了底下想要说话的海军部人员。然后把那份大家集体签名的会议纪要撕成粉碎。

　　他看了大家一眼，严肃的道：“但是，返航之前我们还要做一件事情，那就是去海盗岛。就算是我不做这个海军部的部长了，我也要替大家讨回这个公道。人不犯我，我不犯人，这是我们远东公司军委会一直所秉承的信念。既然惹到我们了，他贺天行还想舒舒服服的做他的岛主，那我们海军部也太没用了吧。”

　　大家听了乔海鹏的话，下面的海军部官兵，顿时群情激昂。纷纷表示不能放过那个贺天行，平了海盗岛，让他知道招惹远东公司的后果。

　　“最后我宣布一下对李少杰的处分决定，免去一切职务。他以后的工作，是在一号风帆船上做水手长，至于时间嘛，那就严格按照荷兰海军的升级程序来办，我会让范比特负责监督此事，而且升迁必须上报海军部，经过海军部批准，方可按照程序升迁。”

　　大家听了这个处分决定，全都沉默了。这个决定可太狠了，水手长是什么，说白了就是个班长，你要和普通水手一起干活，和普通水手挤在一起睡觉，其他条件那就更差了。

　　李少杰站了起来，满脸严肃的道：“请司令放心，从哪里跌倒，我就会从哪里爬起来。我会做好水手长的工作，依靠自己的努力重新回到新的工作岗位。”

　　乔海鹏和路甘博彼此对视一眼，都欣慰的笑了一下。

　　乔海鹏挥手让李少杰坐下，又接着道：“这次我们对海盗岛的行动，一定要稳准狠。‘快递员’行动之所以频频出事，看是偶然，其实是必然。我们一直在用我们的短处，来克制海盗们的长处。结果我们一直无往而不利的现代武器，在这一次根本没有发挥出应有的效果。

　　这一次海盗岛因为损失比较大，而且也见识了我们的强悍，我估计他们会依靠海岛周围的复杂环境严防死守。但是这样一来，我们的优势就发挥了出来。我们临来前，为了应付特殊情况，军委会为我们储备了两门120毫米迫击炮。

　　这家伙不适合在船上使用，但是对我们下一步对付海盗岛，却有很大的帮助。这才是我们的长处，如果海盗岛放弃大海，选择了死守岛屿的话，局势正好掉了过来，我们就成为了主动的一方。

　　海盗岛周围的岛礁很多，我们完全可以选择一处作为120毫米迫击炮的发射阵地，然后死死的封锁住海盗岛的海湾出口，那时候，我们就可以来个瓮中捉鳖扫平海盗岛。”

　　这次行动由3号到10号风帆船来执行，1、2号风帆船和600名新兵负责守卫这里，尽快修复好这些风帆船。荷兰水手、敢死军全部参战。

　　第二天，乔海鹏就带领着8艘风帆船离开了小岛。经过几天的航行，终于到了海盗岛附近海域，海盗岛可能早就做了准备，他们刚一出现，就被守卫在附近的快船发现了。

　　海盗岛的快船连忙利用速度优势，掉头返航回了海盗岛。乔海鹏放下望远镜，对旁边的路甘博笑道：“看来和我们估计的一样，海盗岛是要死守啊。”

　　路甘博也笑着道：“换做是你，还会出来硬拼吗？这个岛虽然地势险要，但也是一处死地，就算是想跑都难，除了这个海湾，就再也没有一个能停船的地方，哈哈……真是应了你的那句话，翁中捉鳖。”

　　海盗岛的巡逻船速度非常快，回到岛上的海湾，就把舰队出现的消息，报告给了贺天行。

　　贺天行并没有当回事，他哈哈大笑道：“派几艘船就想要掏我们的岛，哈哈……笑话，当年马尼拉的西班牙人，那么多大夹板船来围剿我们，最后还不是铩羽而归，还扔下了几艘船，哈哈……”

　　底下的海盗也都跟着哈哈大笑。他们也都没在乎，你就是火器再强，你还能怎么样，进入海湾之前的水道，只能容纳一艘海船通过，连船身都转不过来，只能任由岛上的重炮攻击，连还手的机会都没有。

　　旁边的贺五却是忧心忡忡，他苦着脸道：“大哥，还是要小心点，这帮人还指不定弄出什么蹊跷玩意儿呢。”

　　贺天行一摆手道：“不用怕他们，让兄弟们准备好，只要那些风帆船进入水道，马上给我往死了打，哈哈……兄弟们，那可是上好的大夹板船，这次我们又要有新船了。”

　　一帮海盗轰然响应，纷纷出去准备了。除了贺五，别人都是一副兴奋的表情，对于他们的岛子，还是非常有信心的，这样的地势环境，这个时代的风帆船，还真攻不进来。

　　乔海鹏带着舰队来到那条狭窄的水道前，拿着望远镜看了一会儿，也不禁摇头苦笑道：“我们要不是有这两门120毫米迫击炮，那我今天还真得把这口气咽进肚子里忍了。这个贺天行眼睛真毒，居然选了这样一个绝户的地方。就算是以后英国的无敌舰队都攻不进来，这个时代的重炮打不进去，大船进入这个水道弄不好就会搁浅，小船进去也一样连船身都掉不过来，只能任凭岛上的重炮轰击。”

　　他说完就开始发布命令：“派几艘小艇去周围寻找一处平坦的地方，作为120毫米迫击炮的发射阵地。建立阵地以后，马上测定射击诸元，然后给我轰他娘的。”

　　几艘风帆船卸下小艇，开始在附近搜寻合适的发射阵地，这里到处都是突出海面的珊瑚礁。不一会儿的功夫，他们就找到了一处合适的地方，距离岛屿也就五公里左右，刚好在2B11炮击炮的射程之内。

　　十艘风帆船把小艇都放了下来，帮着把两门120毫米迫击炮，以及一个基数的炮弹，送到了那处岛礁，炮兵观测人员也拿着仪器，开始了远程测距。

　　“司令，射击诸元以及收集完毕，请求发射……”

　　乔海鹏阴沉着脸，沉声道：“那就给我轰他娘的，炸得连他妈都不认不出来他……”

　　“轰……呜……轰隆……”

　　一声闷响声传来，一枚120毫米迫击炮弹在空中划过一道弯曲的曲线，带着一股刺耳的啸鸣声，落到海盗岛的旁边，轰然爆炸。

　　贺天行正坐在一张躺椅上，悠闲地品着茶水，旁边站着心急如焚的贺五。贺天行看了贺五一眼，笑着道：“兄弟，你该干什么就干什么去，别在我这里晃荡行吗。我看得眼晕。”

　　贺五一跺脚，焦急的道：“大哥，我总觉得这帮家伙既然能来，就一定会有对付我们的手段，你还是小心一点吧。我看你还是去后山呆着得了，一旦这里出事，我好用小船把你送走，你在这里呆着我怎么可能放心。”

　　贺天行听了哈哈大笑道：“老五，你今天怎么了？你以前可不是这样，难道有了娃子，连胆子都变小了。你……”

　　贺天行的话还没有说完，就听到一声惊天动地的巨响，他猛的从躺椅上蹦了起来，急忙奔到外面的一处简易炮台，从旁边的一个海盗手里抢过单筒望远镜，向岛外观察。

　　此时岛上已经乱了，这一炮虽然没有打到岛上，但是所有的海盗都知道，对方有一种射程超远的大炮，能打到他们的岛子上，而且听声音就知道威力巨大，他们怎么还能淡定啊。


第159章 这仗没法打了

　　贺天行放下手中的望远镜，身体摇晃了几下，他知道今天这一关可能是过不去了。几十年的基业啊，怎么可能说扔就扔呢。

　　他甩开贺五的手，歇斯底里的大喊道：“兄弟们，他们打进来，大家都别想活命，我们和他们拼了……”

　　岛上的海盗也跟着大声的吼了起来，这些凶悍的海盗常年飘在海上，尽是做着无本的买卖，这辈子早就活够了，都是不要命的主。

　　但是随着两声刺耳的啸鸣声划过空间，两枚120毫米迫击炮在岛上爆炸。一枚炮弹正好砸在了一片破旧的木屋之间。瞬间就把这一片木屋一扫而空。

　　另一枚则是砸在一座简易炮台的旁边，炮台上的十几名海盗，被炮弹的冲击力，崩得四散纷飞，血肉模糊的摔倒了远处，眼看着是不能活了。连炮台上的重炮，都被掀得飞起。

　　贺五一把拉住贺天行，大喊道：“大哥，我们走吧，现在走还来得及……”

　　贺天行猛的转过头，死死得瞪着贺五，阴沉的道：“我一辈子的心血都在这里，你居然让我离开，老五，你走吧……”

　　“轰……轰……”

　　又是两声剧烈的爆炸声在他们不远的地方轰然响起，紧接着传来了一阵凄厉的惨叫声。贺天行痛苦的闭上了眼睛，他现在才知道招惹了不该招惹的人。

　　一辈子小心翼翼，没想到老了老了的竟然走了眼。这个岛是保不住了，可是他哪能甘心啊，如果自己年轻，他相信还能有东山再起的机会，可是到了这个岁数，他哪还有那样的雄心壮志。

　　随着一声声惊天动地的爆炸声，在海盗岛不断的响起。原本凶悍的海盗，现在也都被吓得魂飞魄散，四处奔跑躲藏，整个海盗岛一片混乱。

　　贺天行呆滞的看着这一切，心里充满了绝望，他对旁边的贺五苦笑道：“老五，听你的……我们走吧……”

　　现在才想走，晚了。一发120毫米迫击炮弹在不远的地方轰然落下，贺五就觉得他被一股巨大的力量，瞬间推了一把，身体也向后倒飞了出去。

　　“嘭”的一声，摔在了远处的地上，他连忙挣扎着爬了起来，眼睁睁的看着贺天行的脑袋，被生生的削下去一大半。

　　他痛苦的捶了下地面，仰面朝天的躺在地面上，静静的听着一声声剧烈的爆炸和海盗们的哀嚎。他知道海盗岛的基业完了。

　　贺五慢慢的爬了起来，看着满目疮痍的小岛，还有散落在四处的尸体，惊慌失措奔跑的海盗，当然还有一声声爆炸的巨响。

　　他已经心灰意冷，对于这么强大的对手，他提不起一丝抗拒之心。老大虽然死了，但自己总得为这些跟随老大多年的老兄弟求一条活路。还是降了吧，要是真能跟了外面那些人，以后没准能混出一些名堂来。

　　随着一轮轮120毫米炮弹的落下，岛上的海盗早就丧失了斗志，面对如此凶猛的炮火，他们已是对外面的那些人敬若神明。

　　贺五好容易才把一帮失魂落魄的海盗船主头目召集在一起，向他们说了投降献岛的意思。没想到海盗们一听，马上就同意了。这仗没法打了。

　　大家都是海上混饭吃的海盗，贺老大既然死了，大家总得再找条活路啊，不行就投靠外面这些人得了，他们的实力在海上对战的时候，就见识了，这次又有这么强大的火炮，跟了这样的势力，总会比以前要滋润的多吧。

　　海盗是比较现实的，虽然战斗的时候悍不畏死，但绝对不是莽夫。贺五看大家没意见，就冒着炮火，亲自坐着一艘小船驶出了海湾。

　　乔海鹏拿着望远镜观察着炮击的情况，两门120毫米迫击炮已经进行了十几轮炮击，虽然炮击效果并不太好，但是对海盗岛造成的压力却非常大。

　　从望远镜里就能看得出来，整个海盗岛已经彻底的乱了。120毫米迫击炮的威慑力，在这个时代的海盗眼里，那就是天罚一般的存在，仅仅只是十几轮炮击，就已经让岛上海盗的心里彻底崩溃了。

　　突然，乔海鹏看到一条小船从小岛上划了出来。他马上回头道：“看来岛上的海盗挺不住了，让几个人驾着小艇过去看看。”

　　贺五亲自坐着小船出岛见到了乔海鹏，一头跪下猛的磕头，并说明了投降献岛的意思。乔海鹏欣然同意，对方的老大已经授首，那就没必要再斩尽杀绝了。

　　直接带着舰队接收了海盗岛，一千多名海盗在他们头领的带领下，跪了好大的一片。他们看着一队队整齐的队列从船上走下，让这些身经百战的海盗都倍感压力。

　　几天后，四艘西班牙大帆船和十几艘英国海盗的快速武装商船，慢慢的开进了海盗岛的海湾。

　　乔海鹏站在码头上，看着一艘艘风帆船开进港湾，对身边的路甘博笑着道：“这个地方以后就是我们远东的了，真是不错的地方啊。”

　　路甘博也点了点头道：“贺天行确实是个人才，岛上储备了海量的物资，这一次要不是我们灭了他，以后在南洋没准能成个人物呢。这里光是抢来的粮食就够岛上海盗们吃几年的，他还在这里收赃，岛上各种赃物，几个仓库都堆满了。而且也不知道他从哪里找抓来了大量的工匠，足有几百人，野心不小啊。”

　　乔海鹏突然想起了什么，他转过头问路甘博：“老路，那个叫贺五的海盗，现在怎么样了？我们可没时间照顾这海岛，总得有个人把这些海盗收拢住。我觉得这小子就不错，这里一千多海盗不能让他们散了。以后没准能用上。”

　　路甘博皱了下眉头道：“贺五不行吧，他可是贺天行的老兄弟，我们用着能放心吗？”

　　乔海鹏笑着道：“没关系，我单独和他谈过了，对于贺天行的死，他倒是并没有记恨我们，毕竟是贺天行先招惹的我们。他们天天在海上飘着，坐着无本的买卖，哪个不是把脑袋绑在裤腰带上。他们往往最现实，没了贺天行，这些人要是散了马上就会投奔另一个强大的势力。贺五和一帮海盗头目已经明确的向我们表达了效忠的意思。”

　　两人正聊着，周成从外面走了进来。“司令，那个西班牙的贵族想要见你，说有重要的事情和你说。”

　　乔海鹏一愣，他想了下道：“那就把他带过来，我倒要看看他有什么重要的事情。”

　　周成点头出去了，不一会儿就领进来一个中年洋鬼子。乔海鹏和路甘博打量着他，发现这个洋鬼子的身上虽然有些脏，衣服尽是皱褶，头发也有些散乱。但是这个洋鬼子的身板却挺得很直，动作眼神给人一种非常优雅的感觉，而且没有丝毫做作之感。

　　“先生们，自我介绍一下，本人是阿尔贝……”

　　路甘博不耐烦的一挥手，用英语说道：“别说废话，我们很忙，你只有十分钟的时间。”

　　阿尔贝爵士愣了一下，然后微微的点了点头道：“我是王国特使，专门坐船到马尼拉。马尼拉的维克多总督明年就要回国述职，我的职责就是代表王国和即将回国的维克多总督，做一些交接查验工作，当然这都是形式上。”

　　他说到这里，看到乔海鹏和路甘博的脸上已经不耐烦了，于是马上又接着道：“除了上述的工作，我还要把马尼拉几年来收集的物资押送回本土。这些物资包括大批的黄金，还有印度宝石，以及香料等贵重物品。还有维克多总督的私人行李，据说也包括大量的珍贵宝物，虽然数量不如王国的多，但无不是名贵的珍品。这次我带来了一艘船，就是为了装运王国的这批贵重物资。”

　　乔海鹏和路甘博对视了一眼，虽然这个洋鬼子说的话让人震惊，但是他俩都不明白，他为什么要对他们说这个，难道是想让我们去抢劫马尼拉。这也太扯了吧。

　　阿尔贝爵士又开口道：“你们可能还是没有明白我说的话，就算是明白，你们也不会相信我。虽然我身为贵族，但是我的家族早就没落了，为了争取到这次做特使的机会，我变卖了所有的财产，包括我从家族继承下来的房子。这两艘船上装满了来自王国和新大陆无数权贵的银币和货物，都是未曾申报的物品，总价值将近四百万比索。我已经无法再回王国了，就算是新大陆，今生我都不敢再踏上一步。而且也不会有人花钱赎我，呵呵……现在我只能把这个消息告诉你们。”

　　乔海鹏和路甘博虽然被阿尔贝说得心里痒痒的，但是他们并没有表态，乔海鹏似笑非笑的道：“那你的意思是希望我们攻下马尼拉，把那一批珍贵的财宝和黄金抢下来。”

　　他说完就和路甘博哈哈大笑，路甘博摇了摇头笑道：“阿尔贝爵士，你的好意我心领了，你不用担心，我们不会杀你，会给你战俘的待遇。但是你让我们去劫掠马尼拉，那就是开玩笑了。你请回吧……”


第160章 以血还血

　　阿尔贝爵士并没有离开，而是慢慢地说道：“现在马尼拉应该没有人知道我们被劫的消息，我会带着这几艘大帆船帮你们混进马尼拉，那里有4000多名士兵以及海军的几艘军舰，还有一些炮台。我问过埃德温船长，他告诉我，说你们的实力很强，而且我还知道你们打败了英国海盗，夺下了这个地势险要的岛屿。所以我觉得你们应该有能力攻占马尼拉。”

　　乔海鹏听完阿尔贝的话，低头想了下道：“我们凭什么相信你。还有就是……你这么做到底想得到什么？”

　　阿尔贝想了下，然后平静的道：“我希望能得到你们的雇佣，我曾经做过几年的治安官，还做过一些其他的工作。我要求不高，只要能有个容身之地就可以。”

　　乔海鹏点了点头，笑着道：“你先下去休息一下，你的意见我们会考虑。”

　　送走了阿尔贝，乔海鹏低头想了一下，然后抬起头道：“老路，我特么动心了，你说那个洋鬼子的话，能有几分可信？”

　　路甘博笑了下道：“他应该没说假话，借他个胆子也不敢跟我们扯淡。你可想好了，这可是攻占一座城市，不是在海上劫掠几艘帆船那么简单。一旦出了差头，我们整个舰队可能都要搭进去。”

　　乔海鹏一拍大腿道：“早知道这样，我就把宋涛给带来了。有那个小子的特战队，我们还愁什么啊。现在我们手里只有200日本敢死军，还因为伤亡并不满员。你知道吗？历史上西班牙殖民者对华人进行了四次屠杀，就算这次不去，早晚我也要去一次马尼拉。唉……可是我们没人啊。”

　　突然他的眼睛一亮，猛的转过头道：“不对啊，谁说我们没有人，这个岛上的一千多海盗不就是人吗。哈哈……老路，这事做得啊！”

　　路甘博顿时就愣了，他难以置信地说道：“老乔，你还真敢想啊。我们刚杀了他们的老大，你就用他们的人。我怎么觉得这事这么不靠谱啊。”

　　乔海鹏笑道：“有什么不靠谱的。我知道，上次行动我们处处被动，海上复杂的环境限制了现代武器的发挥。而且还因为李少杰的冒进，造成了比较大的伤亡。但是这一次不同，这一次是登陆作战，我们可以充分发挥出我们现代武器的优势，而且还有一千多海盗做我们的炮灰，大不了风紧扯呼，我就不信谁能拦得住我们。”

　　被乔海鹏说得路甘博也动心了。但是因为上一次行动的不顺利，所以他们必须和大家商量一番。两人马上召集大家开会。

　　等到大家到齐了之后，由路甘博向大家介绍了阿尔贝爵士所叙述的情况，乔海鹏和路甘博原本以为上次行动的不顺利，大家会对这次行动有顾虑。

　　可是没想到路甘博刚把情况介绍完，下面就开锅了。海军部的官兵兴奋异常。上次大家执行任务的时候，在汹涌的大海上受这样那样的限制，这仗打得憋屈至极。根本就没有发挥出现代武器的优势，再加上各种各样的变故，弄的一帮现代人，居然被一帮17世纪的土著压着打。

　　这口气谁能咽的下去，大家心里都憋着一股子邪火无处发泄呢，要是不痛痛快快的打一仗，好好宣泄一下大家的情绪，这帮人回去都能憋出病来。

　　周成第一个站起来，大声说道：“司令，我们都听你的。这次可不是海上，我们手里的现代武器优势明显，而且还有那个洋鬼子为我们探路，没理由拿不下马尼拉。再说了，岛上的那一千多海盗，现在是哭着喊着想要入伙，哈哈……我们连炮灰都有了。”

　　他刚一说完，大家也都纷纷发言，都表示一定要拿下马尼拉。打败西班牙殖民者，还吕宋岛人民一片晴朗的天。

　　乔海鹏站了起来挥了挥手，这才让一帮群情激昂海军部官兵平静下来。他看了眼大家，然后凝重地说道：“时间总是让我们忽略一些东西，就像我们马上要攻打的马尼拉。历史上西班牙殖民者，就曾经在马尼拉对华人进行四次惨无人道的屠杀。

　　第一次发生在1603年，当时死难的华人，据《明史》记载为25000人，福建巡抚估计为3万人，西班牙殖民者估计为23000人。

　　第二次发生在1639年，遇难华人共达22000-24000人。周围许多河里的鱼是吃人肉长肥的，所以附近的人，很多年连鱼也不敢吃。

　　第三次发生在1662年，被杀害的华侨不下25000人。西班牙人原来的意图是要杀尽每一个中国人。但后来考虑到缺乏商贩和手艺人的不便，便放弃了这个意图。最后以西班牙王的名义慈悲地宣称赦免一切放下武器的人。

　　第四次发生在1762年，遇难华侨近2万人。西班牙殖民者发布命令，杀掉所能找到的一切中国人。它们残酷地把10~15个人的辫子联结在一起，再系上石头，投入海河，活活淹死。”

　　乔海鹏说完，下面静了下来，大家的呼吸都变得急促，双眼赤红的瞪着。对于这些深埋于历史长河中的真相，现在已经很少有人提及。

　　“当第一次大屠杀发生以后，西班牙殖民者担心明朝政府会进行报复。天天坐立不安，军队士气低落，口粮严重不足。马尼拉笼罩在绝望和萧条的气氛中。一批对前途悲观的富人离开马尼拉，举家迁往墨西哥。可是明朝当局一贯把移民国外的华侨视为贱民，他们了解了事件真相以后，当时的大明万历皇帝，只写了一份《谕吕宋檄》，檄文未对屠杀行为进一步严加追究，只是要求西班牙殖民保证华侨今后生命财产的安全，并宣布对殖民者‘不忍加诛’，‘其海外戕杀姑不穷治’，要求西班牙方面‘当思皇帝浩荡之恩，中国仁义之大’。”

　　乔海鹏说完，深吸了一口气，声音越发地低沉：“既然我们回到了这个时代，就必须让所有强加于我们民族的苦难，都千倍万倍的还给他们。现在就从马尼拉开始，以血还血，以暴制暴，血洗马尼拉！”

　　下面的海军部官兵都瞪着通红的双眼，异口同声的低吼着：“以血还血，以暴制暴，血洗马尼拉！”

　　他们的声音并不大，但却低沉有力。愤怒的气息四处蔓延，所有海军部的官兵身边弥漫着一股悲愤的情绪。

　　接下来，大家研究了大半宿，制定了一个周密的计划。因为上次行动所遇到的各种变故，所以这次把很多因素都考虑了进去，计划做的格外严密细致。

　　第二天，乔海鹏和路甘博到了关押海盗的地方。一帮海盗看到乔海鹏，都跪了下来。乔海鹏在他们的面前来回走了几圈，然后冷冷地说道：“我原来想让你们和那些西班牙人一起去做苦力的，可是考虑到你们都是和我们同文同种的华族，所以我就给你们一次机会。想要加入我们可以，但是想要入伙，按照你们海盗的说法，总要有个投名状。”

　　大家听了乔海鹏的话，顿时长嘘了一口气，看来这回是有着落了。跪在前排的贺五大声地喊道：“当家的，您想要什么物事，就跟兄弟们说句话，我们这些人在海上拼了多年，就没有怕死的孬种，全都是好汉子。”

　　乔海鹏一听，当即就笑了。

　　“好……我没有看错你们，都是想当当的汉子。至于我想要什么，我也可以告诉你们，我想要马尼拉。”

　　贺五他们一听，眼前顿时一黑，好悬喷出一口血。大哥，你这是想让我们去死啊，就我们这点人，去马尼拉还不够人家塞牙缝的。那里可是坚城利炮，四五千的弗朗机大兵，光是炮台就有好些个，没等攻到城下，人就得死绝了。

　　乔海鹏看着一帮海盗被吓住了，顿时哈哈大笑道：“看把你们吓的，我不会让你们送死的，哈哈……我们这次准备拿下马尼拉，为十几年前死难的华族兄弟姐妹报仇，以血还血，以暴制暴，血洗马尼拉！”

　　没想到乔海鹏的话音刚落，下面的海盗顿时就是一静，但是随之而来的就是一片嚎啕大哭，几百个海盗“咣……咣……”的往地上死命的磕头。

　　跪在前面的贺五连忙解释道：“当家的，我们这里有一些兄弟是当年从马尼拉逃出来的，也有一些人的亲属死在马尼拉。别的不说了，兄弟们早就想和那帮弗朗机拼命了，怎奈我们实力不够，马尼拉那里实在是啃不动。既然当家的要打马尼拉，当家的放心，这次我们兄弟肯定冲杀在前，拼了命也要拿下马尼拉，杀光那帮弗朗机人。”


第161章 整编海盗

　　其他海盗也都拍着胸脯保证，一定跟着当家的拼死攻下马尼拉，杀光那里的弗朗机人。

　　乔海鹏一看军心可用，马上就一挥手道：“好！你们都是好样的，这次就是对你们的一次考验，如果你们表现的好，那我们就收你们入伙了。但是我丑话可要说在前头，攻下了马尼拉，谁要是祸祸我们华族自己人，那就别怪我不客气，我特么活剐了他。”

　　贺五一听，“腾”的一下从地上蹦了起来，转过身大喊道：“兄弟们，当家的话都听到没有，要是哪个混蛋敢糟蹋我们自己人，不用当家的动手，我就一刀宰了他。”

　　乔海鹏点了点头，笑着对大家说道：“你们现在也算是我们的人，但这样可打不赢弗朗机人，我们要对你们简单进行几天火绳枪训练，还要为你们换上统一的装备。大家放心，你们在岛上的个人财产我们分文未取，大家的亲属我们也都秋毫无犯。等下你们回去把自己在岛上的东西拾掇利索了，也都把家人安顿好。自古皇帝不差饿兵，一会儿每个兄弟先领一百枚弗朗机银币，各位首领加倍。这还只是我们的见面礼儿，等我们打下了马尼拉，兄弟们就等着发财吧。”

　　下面的海盗听了顿时就欢呼了起来，尤其是那些首领，每个人在岛上都是小有身家，而且都有家属子女，现在听到乔海鹏这么说，也都把心放在了肚子里。

　　其他海盗喽啰那就更不用说了，一百枚弗朗机银币不少了，这新来的老大真讲究啊。这还没拼命呢，就先发了一笔卖命的钱。打下了马尼拉，肯定少不了大家的分润。

　　乔海鹏让这些海盗把家里的事情安顿了一番，然后就把人都召集了起来，首先就是对他们进行彻底清理。这帮家伙以前邋遢惯了，海军部的人实在无法忍受这些人身上的异味。

　　不但剃光了他们的全身的毛发，还用兑了消毒药液的热水给他们清洗。然后为他们进行了统一的换装。包括火器和全套服装、装甲。

　　因为此次从墨西哥开过来的西班牙船队装载的货物比较重要，所以随船配备了六个步兵连的西班牙步兵，他们的装备也都被缴获了下来。

　　六个西班牙步兵连1000多名装甲长矛兵的装甲，都配给了这些海盗。包括一块金属的前胸甲，以及一个金属头盔。服装也是全套西班牙步兵的制式服装，包括一件上装，一件夹克，一条衬衫，一条短裤及绑腿，还有一双步兵穿的是皮鞋。

　　武器是一支火绳枪，两把短火铳，一把海盗们惯用的弯刀。以及配套的皮带和斜跨纯皮弹药皮包，海军部的官兵还为他们设计了一些用油纸包着的内装精确量发射火药和一颗弹丸的预装火药卷。让他们在这几天的时间每人为自己赶制出了一批，足够在战斗中使用。

　　所有海盗全部换装以后，身着统一的服装，列队往哪里一站，就别提多精神了。以前他们这些海盗那就是一群叫花子，现在虽然站得还是歪歪扭扭的，但起码像回事了。

　　因为这次部队攻占马尼拉的重要性，所以一定要把这些海盗的心给收住了，乔海鹏和路甘博研究决定，不光要对这些海盗进行金元政策，还要对他们进行其他方面的工作。

　　所以舰队的两名随队医生还为他们做了体检，而且在接下来的几天，为他们的家属做了一次体检。这次舰队离开基地的时间太长，所以两名随队医生，准备了大量的现代药品。但是几个月的时间过去了，这些药品除了平时用的，还剩下了一大半。

　　这些海盗其及家属，常年在这个岛子上只能靠一名郎中来看病。毕竟条件不好，那个郎中的医术也是一瓶不满半瓶晃，再加上缺医少药，所以海盗极其家人都或多或少的有些旧病隐疾。

　　这次两名随队医生经过几天的辛苦忙碌，治好了不少人的病，让这些海盗都是感激涕零。他们亲眼看到几枚药片，就把自己家的娃子和婆娘的旧病治愈，这是神医呀。

　　仅仅是治病这件事就把一帮海盗的心给收住了，这个时代的人得病就是一场灾祸，治好了病就和死里逃生没什么区别，尤其是他们常年在岛上的海盗，就更是如此了。

　　贺五还特意找到了乔海鹏，想再拉几帮海盗入伙，乔海鹏想了下同意了。但是特意派了周成和藤井，让范比特几个有经验的荷兰船长亲自驾船跟着贺五去的。

　　因为此次行动非同小可，他们就是怕贺五泄露消息。但是情况不错，两天的功夫就让贺五拉来了近千人，都是明国人组成的海盗团伙，以前就想加入海盗岛，因为贺天行手里兵强马壮，没有他们的位置。

　　乔海鹏当然愿意，多多益善，一样发给银币和装备，一样也要清理和体检，并接受统一训练。

　　所有十几个连的海盗整编为远东公司，吕宋游击舰队，人数2000多。舰队司令贺五，副司令由几名实力强大的海盗头领和船主担任。游击舰队装备风帆船十几艘、明国戎克船几十艘。

　　接下来的几天，海军部的官兵开始对海盗们进行整编训练。把海盗们按照各个大小头领的队伍分为十几个连，每连三个排。人员也是参差不齐，但是都没差多少。

　　海军部对他们进行了简单的火枪排射训练，着重练习三段发射，以及规范他们的装弹动作。也没指望他们能练得多好，只是能大致站成排进行三段齐射就行了。

　　这帮海盗枪法都不错，刀法更是凶悍。论单兵战斗素质，要是单挑，海军部的官兵根本不是他们的对手。毕竟都是在海上身经百战的老海盗，手里都有几分绝活和保命的绝技。

　　虽然没指望这些海盗能在几天就训练出成果，但是打了上百发的空枪和几十发实弹以后，这些海盗练得还真像那么回事。毕竟这些海盗的底子都不错，一旦他们认识到齐射的优势，马上就会用心的练习。

　　与此同时，四艘西班牙大帆船也都整修完毕，所有的战备工作已经全被结束。乔海鹏下达了舰队出发的命令。

　　此次舰队主力为四艘西班牙大帆船、海军部的十艘风帆船，海盗的十几艘风帆船组成。整个舰队共有人员三千多。他们浩浩荡荡的离开海盗岛，向马尼拉方向驶去。

　　经过几天的航行，四艘大帆船率先离队，在一天的傍晚开进了吕宋岛海域。很快，他们就被西班牙的巡逻船队发现并上船询问，当得知船队是来自新大陆墨西哥的时候，马上就派快船通知了马尼拉的维克多总督。

　　并告知船上还有一个王国特使阿尔贝爵士，这个消息顿时就在马尼拉的西班牙王城引起了轰动。在王城内有点身份的西班牙人，都接到了维克多总督邀请，参加总督府今晚的欢迎宴会。

　　马尼拉的王城区位于帕西河河边，王城区由西班牙人于16世纪建造的一座呈星形要塞，占地64公顷的王城区被2.44米厚，6.7米高的石墙包围着，王城区也被设计成能抵御土著的反叛和中国海盗的侵扰。

　　在西班牙统治时期王城区也就是马尼拉，西班牙旅法规定唯有合法的白种人，才能在王城区内居住。西班牙人在马尼拉实行了非常不公的课税，白种人被豁缴税，当地土著马来裔则需要缴基本税务，汉人混血儿则需缴纳两倍的基本税务，汉人则需缴纳四倍的基本税务。

　　四艘西班牙大帆船的船长，都是由范比特等四名荷兰船长以及四百名荷兰水手负责驾驶，近二百名日本敢死军，以及从海盗中挑出的二百名精锐，还有三百名海军部的官兵，全部身着西班牙步兵服装，所有人的脸上都戴着鬼脸面具。

　　四艘西班牙大帆船在两艘军舰的引航下，缓缓地驶入了马尼拉湾。维克多总督正带领着马尼拉所有头面人物，守候在港口的码头附近，准备迎接阿贝尔爵士的到来。

　　天色已经完全的黑了下来，当他们看到四艘西班牙大帆船的身影时，几个炮台开始鸣炮致意，几个连的西班牙步兵，也站着整齐的队列，等待来自王国特使的检阅。

　　当四艘西班牙大帆船慢慢的靠上码头时，整个码头上响起了热烈的欢呼声。阿贝尔爵士在几个西班牙军官的保护下，优雅的走下了大帆船。

　　虽然阿贝尔爵士的卫队都戴着一副慑人的鬼脸面具，而且都披着一个肥大的披风，但是欢迎的人群，并没有大惊小怪。都以为这是某个贵族卫队的标志而已。

　　维克多总督走出欢迎的人群，哈哈大笑着迎了上来，和阿贝尔爵士热情的寒暄了起来。

　　“我最尊敬的阿贝尔爵士，欢迎来到马尼拉，怎么只有四艘船，难道没有护航吗？”

　　阿尔贝爵士苦笑了一下道：“总督阁下，吕宋岛周围的海域并不平静啊，我们遇到了几次海盗的侵扰，几艘战舰一直在四处追击海盗，估计明天会来到马尼拉吧。”

　　维克多总督一皱眉头，然后微笑道：“爵士，不会吧，我们的海军已经把周围海域的海盗，都清剿一空了，你……”

　　突然，马尼拉湾的海面上传来了一阵阵急促的炮声，把游弋在马尼拉湾的几艘西班牙海军巡逻艇打成了一片火焰。


第162章 目标马尼拉

　　整个码头上顿时就乱成了一团，马尼拉的几个炮台也开始开炮还击，但是因为距离太远，无法对闯入海湾的敌舰造成威胁。

　　一队队西班牙士兵从城堡中跑了出来，在码头附近集结。因为码头太过混乱，所以总督只好让阿贝尔爵士一行先回王城歇息。

　　对于在这个时刻被海盗袭击，维克多总督已经是颜面大失。连忙在码头处组织防御。他心里大骂，这是哪里来的海盗，真是给他添乱啊。虽然他并不怕来自王国的特使回去说坏话，但是今天的面子肯定是丢尽了。

　　阿贝尔爵士招呼了自己的200人卫队，护送他的马车先行向王城方向驶去。还有两辆马车上装着阿贝尔爵士的行李，都是一个个非常大的木箱。

　　200人的卫队由海军部的官兵组成，他们随着阿贝尔的马车一路到了马尼拉王城。直接进入王城到了总督府，在总督特意为阿贝尔爵士安排的房间休息。

　　二百名卫队士兵，则是非常的忠于职守，站在房间外面的各个位置负责警戒。一个个目不斜视，不论是谁对他们说话都置之不理，让总督府的众人也是啧啧称奇。

　　几艘海盗船在马尼拉湾闹哄了很久，才离开马尼拉湾。直到这时，维克多总督才匆匆赶回了总督府，但是这时候再想举办宴会已经不合时宜。

　　维克多总督只能抱歉的让阿贝尔爵士今晚先休息，明天晚上将会为他举办一场盛大的欢迎宴会。阿贝尔爵士也非常愉快的接收了邀请。

　　因为今天晚上海盗袭击事件，整个西班牙王城分外紧张，到处都戒备森严。另外码头那里也一样，一副如临大敌样子。港口上的几条军舰也开始杨帆起航，去马尼拉湾寻找海盗的踪迹。

　　但是随着海军在马尼拉湾外的搜索，发现海盗船已经远去不见了踪影，所以原本的紧张气氛也得到了缓解，马尼拉又恢复了平静。

　　午夜时分，整个马尼拉一片寂静。从四艘西班牙大帆船上下来了一队队身着西班牙步兵，他们趁着夜色，奔向了马尼拉附近的几个炮台。

　　每个队伍都由几个海军部的官兵带队，他们拿着带有消音器的格洛克手枪走在队列的最前面。无声的消灭着沿途的西班牙哨兵。

　　他们杀死了炮台上所有的西班牙士兵，把重炮的炮门纷纷堵死。不一会儿的功夫，马尼拉周围的几个炮台就尽数拿下，然后在几个炮台上燃起了熊熊火焰。

　　留下一部分人负责守护炮台，其余人开始扫荡码头，占领停在附近的几艘西班牙的军舰。虽然已经很小心，但还是惊动了一队巡逻的西班牙士兵。

　　双方发生了剧烈的枪战，也瞬间打破了马尼拉的宁静。但是此时大局已定，远东军完全控制了码头和炮台，就连几艘西班牙军舰都被他们拿下了。

　　一直在马尼拉外围游弋的主力舰队，也在午夜时分开向了马尼拉湾。乔海鹏站在一号风帆船的船头，焦急的等待着马尼拉的消息，上次行动接连遭遇不顺，让他非常懊恼。所以这一次乔海鹏的压力很大。

　　突然，旁边的通讯参谋兴奋地喊道：“司令，马尼拉传来消息，突击队行动顺利，已经拿下了所有的炮台，基本控制了码头。”

　　乔海鹏听了松了口气，说道：“各单位注意，全速前进，目标马尼拉……”

　　二十多艘风帆船全部满帆前进，浩浩荡荡的驶进了马尼拉湾。刚一进海湾，就看到远处燃起的几处火光，在漆黑的夜色里显得格外明亮。

　　所有船只上的战士，都开始大声的欢呼了起来。

　　乔海鹏耳机里传来路甘博的声音：“老乔，我们赢了，马尼拉是我们的了……”

　　听了路甘博的话，乔海鹏压制住激动的心情，沉声道：“现在下结论为时尚早，只有我亲身坐在总督府里，我才能真正的放心。”

　　路甘博哈哈大笑道：“哈哈……那我们就在总督府吃早餐。”

　　马尼拉王城，港口被袭的消息传来以后，王城内两个连600余人的西班牙军队迅速集结，整队向码头方向增援。他们在距离码头几百米的地方遭到了阻击。

　　海军部的四挺PK通用机枪，占据了街道两边的屋顶，形成交叉火力，对街道上的西班牙军队疯狂扫射。突如其来的打击让两个连队的西班牙士兵惊慌失措。

　　泼天般的子弹，把几百名西班牙人打得四处逃窜，但是街道狭窄，几乎无处可逃。大部分都在几分钟之内被打死打伤。剩下的西班牙士兵踹开街道两边的店铺躲了进去，但是马上就被冲上来的日本敢死军用催泪瓦斯弹从店铺里赶了出来，纷纷死在敢死军和海盗的手里。

　　王城这时也乱了，周成带着海军部的官兵分批离开房间。他们分成20个战斗小组，每个小组装备一挺PK通用机枪，一支阻击步枪，趁乱向王城的城墙炮台、军火库等关键位置摸了过去。

　　周成带着他的小组，首先控制了总督府，当阿贝尔爵士再次见到总督的时候，维克多总督已经被周成控制了。

　　维克多总督看到了阿尔贝爵士，愤怒的站了起来，冲着阿尔贝怒吼道：“叛徒，你是叛国者，你这是在给你的祖先丢脸，上帝会惩罚你的……”

　　他的话刚说到一半，就被周成一枪托砸在了脸上，“嘭”的一声摔倒在地。阿尔贝爵士笑着道：“我尊敬的总督阁下，我想上帝在惩罚我之前，一定会先惩罚你们这些王国的蛀虫……”

　　乔海鹏从一号风帆船上走下来，各个分队的指挥员都跟在后面，等他发布命令。乔海鹏用耳机和周成联系后，然后看了大家一眼，肃然说道：“周成已经控制了西班牙王城的总督府和大部分城墙炮台，海军部的官兵负责在码头留守警戒，并负责王城外的秩序。其余人进攻王城，但是进城前我可先说好，所有缴获都要归公，最后大家统一分配，谁要是手欠，别怪我不客气。除了这一条规矩，其他的我不管，我只想在天亮前坐在总督府里吃早餐。”

　　大家听了他的话都哈哈大笑了起来，这话说得可就宽泛了，那帮海盗和日本敢死军当然知道这话的含义，所以大家都兴奋啊。

　　乔海鹏看到大家士气很高涨，就大手一挥，大声喊道：“出发……血洗马尼拉！”

　　所有人都大声的响应，疯狂的嘶吼道：“血洗马尼拉！”

　　首先出发的是藤田的敢死军，然后是那些海盗，他们一个个疯狂呐喊，瞪着通红的双眼，嘶喊着冲向了王城方向。

　　范比特走了过来，对乔海鹏笑着道：“先生，我们是不是留下来……”

　　乔海鹏笑了笑，然后拍了拍他的肩膀道：“去吧……你们都去吧，这里有我们呢，哈哈……”

　　听到乔海鹏的话，几百个荷兰水手都欢呼了起来，在范比特的带领下，拎着火绳枪也呼啸着冲向了远处的西班牙王城。

　　路甘博走到乔海鹏的身边，笑着道：“今天一晚上的时间够吗？”

　　乔海鹏冷笑了一声道：“有藤田和那些海盗足够了，不管怎么样，明天白天也要必须进城，周围的局势我们现在还不清楚。马尼拉可是好地方，只是我们没精力在这里经营，但周围的华人我不想放过，都一锅端了得了。把他们拉到海参崴都能有大用。比那些土里刨食的辽民可有用多了。”

　　藤田领着敢死军武士冲在部队的最前面，前方已经看到了西班牙王城的轮廓，城头正燃起一堆火焰。他回头对敢死军，兴奋的大声喊道：“加快速度……”

　　藤田第一个冲了出去，身后一百多敢死军武士，也都疯了似的冲向了王城。城头四个小组的海军部官兵也是刚刚摸上了城头，杀死了城头一个连的西班牙守军，并占领了王城的城门。

　　听到枪声的西班牙守军，正在向这里汇集，他们已经猜到城门可能失守。

　　守城的四个海军部小组已经架设了机枪，正在焦急的等待着大部队的到来。他们听到城外密集的脚步声，趴在城头通过夜视仪发现了藤田的敢死军，顿时欢呼了起来。

　　几个海军部的战士跑下城墙，打开城门。现在时间紧急，一旦西班牙守军赶到，城外大部队就会被西班牙人挡在王城的城门附近，到那时候想要杀进王城内部，必然是一番苦战。

　　城门刚一打开，就有一队西班牙士兵赶到了，他们看到城门被打开了，连忙冲了过来想把城门关上。早就埋伏在城头的海军部官兵突然开火，架设在城头的四挺PK通用机枪，居高临下疯狂扫射，几十名西班牙士兵没等冲到城门口，就被打死在城门前的广场上。

　　藤田和敢死军也在这个时候冲进了王城，随之而来的是两千多凶悍的海盗，他们进了王城，就开始站成简单的队列，向王城的内部突进。


第163章 腥风血雨

　　海军部的二十名阻击手，也在王城四周的城墙上占据有利位置，四处阻杀西班牙人，尤其是西班牙军官。整个王城只是个一平方公里大的地方，他们趴在城墙上，居高临下的用夜视仪寻找目标，无数西班牙军官死在了他们的枪下。

　　藤田带着敢死军武士，咆哮着冲进了马尼拉王城，刚冲到一处街角就看到前面冲过来一队西班牙士兵，足有五六十人。

　　藤田拿出一枚钢珠手雷，大声喊道：“准备手雷……投……”

　　“轰……轰……”

　　几声爆炸声响过之后，对面的西班牙士兵当时就倒下了十多个。藤田他们扔完手雷就蹲下了身体，身后的海盗纷纷发动了火绳枪。

　　“嘭……嘭……”

　　三排齐射之后，对面的西班牙人已经倒下了大半，剩下的干脆转身就想逃走。藤田大吼一声就冲了出去，和其它敢死军疯狂的收割着这些西班牙人的生命。

　　整个王城已经彻底的乱了，西班牙的军队布置在各个重要地点的军队，已经被海军部各个小组悄无声息的灭掉了不少，剩下的军队因为大批军官的死亡，也组织不起成建制的抵抗。

　　几个西班牙的军官看到王城的总督府、军火库和城墙炮台，都被海盗们所占领。他们知道大势已去，就四处收拢了几百残兵，撤到王城西北部的圣地亚哥城堡，想凭借那里的坚固工事负隅顽抗。

　　圣地亚哥城堡位于王城的西北部，是王城的工事之一，它是西班牙人的主要防御阵地。城墙外有护城河，厚达10米的城墙上筑有塔楼，并设有炮台架。

　　海军部的两个小组曾摸到了这里，但是因为圣地亚哥城堡防御森严，根本无处下手。最后这两个小组和周成商量了一下后，觉得这里并不是王城最重要的地点，所以这两个小组干脆就去支援城门了。

　　王城里的西班牙军队被打散了以后，敢死军和海盗们也露出了凶悍的獠牙。开始挨家挨户的破门而入，他们见人就杀，整个马尼拉王城顿时掀起了一片腥风血雨，整个王城的上空都弥漫着一层淡淡的血色。

　　王城里很多西班牙人都拿起火绳枪，拼命的抵抗着敢死军和海盗的杀戮，即使有组织的平民，也抵挡不住如狼似虎的敢死军和海盗。

　　而海军部的官兵则是守在总督府、军火库、仓库和城头各个关键地点，任由城内的敢死军和海盗们肆无忌惮的蹂躏着王城中的西班牙人。

　　周成坐在总督府里，听着外面的喊杀声和惨叫声，心里烦躁不安。尤其是很多声音都是来自女人和孩子，这就让他更是坐立不宁了。这是正常人的反应，任谁听到这种声音都不会好受。

　　但是他一想到历史上，这里几次屠杀华人事件，他的心就坚定了起来。他暗骂自己奴性，为什么华族在世界各地总是受人欺凌，被那些异族一次次的屠杀，最后都是不了了之。凭什么……

　　正在他心情烦躁的时候，他的耳机传来一阵急促的呼喊声：“周成，王城北部的圣地亚哥城堡正在对着王城架设重炮，一旦他们架设完毕，就会轰击王城。”

　　周成一听就毛了，刚才的怜悯之心一扫而光。他赶紧交代了一番，然后领着几个海军部的官兵离开总督府。周成走在王城的大街上，空气中弥漫着一股血腥的气息，街上到处都是尸体，两边街道的屋子里不时就能传来一声枪响。

　　突然，从旁边的屋子里冲出来一个人，周成掏出了手枪，但是当看到一位满身是血的西班牙人冲到他们面前目光绝望的看着他们的时候，周成收起来手枪，并不是怜悯他，而是几个海盗已经疯了似的从屋子里冲出来，挥刀斩下了这个西班牙人的头颅，鲜血喷洒而出，头颅落在地上，滚到周成周成脚下，那双绝望的眼睛至死都没有闭上。

　　看到周成他们，几个海盗点头哈腰的问好，然后又疯狂的钻进了下一间房子。周成身后的王涵忍不住说道：“周成，差不多就行了，杀得够多了。”

　　周成猛的转过身，用能杀人的眼神瞪着王涵，一字一句地说道：“当初在马尼拉，在南京，在扬州，在嘉定，在海兰泡，怎么就没有人说差不多了。你知道我现在最恨我自己什么吗？我恨我自己……恨我自己下不去手，还特么可怜他们。我现在很烦，你别惹我。要是你再说这种屁话，就特么给我滚蛋……”

　　周成转身气呼呼的走了，其他几个海军部的官兵，也都冷冷的看了王涵一眼，然后跟了上去。留下王涵一个人在那里苦恼的呆立了很久。

　　周成他们一路上了城墙，来到圣地亚哥城堡的对面，用夜视望远镜观察了一会儿。一般的海盗想要进攻王城，都是驾船冲进马尼拉湾，然后顺着帕西格河深入马尼拉，在帕西格河南岸登陆，圣地亚哥城堡的作用，主要就是防御王城北部帕西格河沿岸。

　　但是远东海军部却是从王城城门处直接杀进王城，所以地势险要的圣地亚哥城堡一下子失去了作用。但是一旦海军部完全控制了王城，这里就会成为威胁了。

　　周成对着耳机开始联系乔海鹏，把圣地亚哥城堡的情况对他做了汇报。乔海鹏听了周成的汇报，也重视起来。

　　乔海鹏转身对身后的海军部参谋喊道：“把迫击炮小组找来，让他们寻找合适地点建立炮兵发射阵地，然后派前沿观察小组去王城的城墙，为他们指示目标。把那个圣什么的城堡给我炸烂他。”

　　迫击炮小组的动作很快，不一会儿，就在附近找了一个合适的发射地点，把两门120毫米迫击炮架设起来，而且在王城城头的炮兵观测小组也发回了射击诸元。

　　“嘭”的一声沉闷的炮响。

　　一发试射弹在圣地亚哥城堡南面不远的帕西格河边轰然爆炸。紧接着两门120毫米迫击炮，开始了一轮轮疯狂的发射。

　　圣地亚哥城堡里的几百西班牙残兵，原本还想加上重炮对着王城打几炮，可是还没等他们的炮架好，对方的炮弹就砸了下来。

　　一帮西班牙人正在拼命的挪动一门24磅重炮，原来他们城堡炮台上的重炮，都是冲着帕西格河的，谁也没想到今天海盗们会从王城的大门杀进王城。几千磅重的火炮哪是那么容易挪动的，他们费尽了九牛二虎的力气，才把一门重炮挪过来。

　　正当他们欢呼雀跃的时候，“轰”的一声，一发120毫米迫击炮弹落在他们的旁边，十几个西班牙士兵当即就被剧烈的爆炸撕扯成碎片，剩下的人也被高高的抛起，身体在空中就被肢解成几块，血肉模糊摔到了远处。

　　几千磅的重炮连同沉重的炮架，也被掀出了老远。一帮西班牙人顿时就呆滞了，这种爆炸对他们来说，已经超出了他们的想象。很多西班牙士兵忘了躲避，任由再次落下的炮弹，把他们纷纷撕得粉碎。

　　周成拿着夜视望远镜，看着一枚枚120毫米迫击炮弹落在圣地亚哥城堡里，每一次剧烈的爆炸之后，在这个屁大的城堡里都能取得很大的战果。

　　这个时代人眼里固若金汤的圣地亚哥城堡，在120毫米迫击炮的轰击之下，城墙工事就像纸糊的似的，转瞬间就被炸得四处坍塌，一片狼藉。

　　周成看差不多了，就对着耳机喊道：“司令，轰炸效果很好，可以停止炮击了。我们可以试着进攻一次，估计城堡里的西班牙人都已经吓傻了。”

　　他说完对身后喊道：“1至4组做好准备，等炮火停止以后，我们马上发动进攻。”

　　当炮击结束的时候，周成领着四个小组的海军部士兵小心的摸了上去。他们踩着坍塌的城墙，借助地形的掩护，慢慢的踏进了圣地亚哥城堡。

　　还真像周成说的那样，城堡里到处都是西班牙士兵的尸体，还有一些已经被震得发傻的士兵，连周成他们进来了，都没有丝毫的反应。

　　周成拿出了刺刀装在AK-74上，然后回头大喊道：“上刺刀，不留俘虏……”说完就走上去，猛的一下，刺死了一名军官模样的西班牙人。

　　随着圣地亚哥城堡的陷落，远东公司海军部彻底攻占了马尼拉。但是城内的杀戮还没有结束，海军部的官兵坐在城墙上，默默的吸着烟，聆听着城内那一声声凄厉的嘶嚎。

　　天色渐渐的亮了，日本敢死军和海盗们也停止了杀戮的狂欢，估计是没有人可杀了。周成狠狠的吸了一口眼，然后从城墙上站了起来。

　　他站在城墙上看着弥漫着血色的马尼拉王城，猛的把手里的烟屁股扔到了王城里。这一夜真他么难熬啊，可是他就这么听着，听着那一声声撕心裂肺的嘶嚎声。

　　当年在马尼拉，在南京，在扬州，在嘉定，在海兰泡。这样的声音难道就少了吗。为什么他们就能听得下去，为什么他们就下的去手。

　　“周成，城里怎么样了？要是完事了就让海盗在往城外面动员一些人，帮忙清理王城，我和老路还想在总督府吃早餐呢。”

　　听了乔海鹏的话，周成笑着道：“应该是完事了。你们进城吧，想在总督府吃早餐，那是一点问题都没有，只要你们吃的下去。”


第164章 犯我强汉者，虽远必诛

　　清晨的时候，虽然乔海鹏和路甘博进了马尼拉王城，也到了总督府，但早餐是怎么也吃不下去了。他们一路看到的都是血腥的一幕，尸骸遍地，整个王城形同一片鬼蜮。

　　两人坐在总督府，相视苦笑。乔海鹏摇了摇头道：“现在马尼拉王城，可能只剩下总督府还有几个活着的人了。马尼拉总督就交给阿尔贝爵士好了，既然要入伙，总得有投名状吧。”

　　乔海鹏回头对外面喊道：“周成，把那个总督带过来。”

　　不一会儿，维克多总督和一帮西班牙人都被押了过来，乔海鹏站起来，用英语对维克多总督笑道：“总督阁下，昨天睡得可好啊！”

　　维克多总督瞪着通红的双眼，大声怒骂道：“你们就是一群魔鬼、屠夫，上帝是不会宽恕你们的……”

　　乔海鹏哈哈大笑道：“哈哈……那二十多年前，你们在这里杀死了那么多的华人，上帝就会宽恕你们吗？我可以明确的告诉你，今天只是开始，我们还要杀更多的西班牙人，当然也包括你，我尊敬的总督大人。杀我们一个人，你们就要死一百个人来偿还。”

　　维克多总督此时已经是满脸惨白，今天怕是难逃一死了。他当然知道当年这里死去的那些华人，那就是他一手主导的屠杀。对于虔诚的教徒来说，死不是最可怕，得不到上帝的宽恕才是最让他们恐惧的。

　　乔海鹏冷冷的看了他一眼，然后大声喊道：“召集马尼拉的市民，我们准备开一个公审大会，不能让他这么便宜的死。”

　　一群凶神恶煞般的海盗，冲出了马尼拉王城，在王城外面挨家挨户的通知，所有人都要去港口集合，否则杀无赦。

　　马尼拉的市民昨天提心吊胆的过了一夜，今天接到了这些海盗的通知，谁都不敢怠慢，全都战战兢兢的走出家门往港口那里汇聚。

　　港口的各国商人也都被通知了，他们现在更是怕得要死，都来到港口的广场上。这些商人在担心他们自己的命运，至于货物和船，他们已经不抱希望了，遇到海盗能保住命就不错了。

　　突然，一辆辆西班牙人的四轮马车从王城方向驶了出来。当这些马尼拉本地人看到车上装着的东西时，聚集在广场上的人群顿时发生了一阵骚动。尤其是港口区的那些各国商人，更是被吓得失魂落魄。

　　这些马车里装着一具具西班牙人的尸体，鲜血不断地从马车上滴落下来，在马尼拉的街道上形成了一条血路。几十辆马车的后面，是一些当地人推着的手推车，同样装满了尸体，无尽的血腥气息瞬间弥漫开来。

　　“哇……哇……”

　　很多人已经控制不住了，哇哇的吐出来。那些来自荷兰、英国和葡萄牙三国的商人，都被眼前的情景，震撼的目瞪口呆。

　　随之而来的是一阵阵发自内心的恐惧，这些人是哪里来的海盗，简直太凶残了。就算是叱咤东亚的郑家海盗也没有他们狠。

　　终于，一辆辆车子过去了，整个街道已经渲染成一片鲜艳的血色，红得刺眼。

　　一队队身着奇异服饰的士兵，押解着一群西班牙人，踩着那条血路走了出来。走在最前面的就是西班牙的总督，形象狼狈，仿佛一下子衰老了几十岁。

　　接下来的公审大会，几十名上次大屠杀的幸存者，历数了西班牙殖民者当年的暴行，在场的华人都潸然泪下，让他们想起了当年那一段惨痛的历史。

　　痛斥完维克多总督的罪行，乔海鹏宣布判处这些西班牙人死刑。

　　他拿出一把短火铳交给一旁的阿贝尔爵士，然后笑着对他说道：“现在是考验你的时候了，只要杀了这个总督，以后你就是我们远东公司的一员了。”

　　阿尔贝爵士一愣，但他还是颤巍巍的接过短火铳，慢慢的走到维克多总督的面前。维克多总督死死的瞪着他，眼神中充满了怒火。

　　阿尔贝爵士叹了口气道：“维克多，我也没想到会这样……”

　　他说完一狠心，举起枪就射杀了维克多。紧接着那些海盗也开枪了，维克多和几十个西班牙人的脑袋被纷纷打爆，栽倒在地上。

　　广场上的人群又一次骚动了起来，港口的那些商人更是心头一寒，他们越发的担心起自己接下来的命运，不知道这些海盗会怎么对他们。

　　乔海鹏走了出来，他目光冷峻的看了一眼下面的人群，然后冷冷地说道：“自我介绍一下，鄙人是远东公司的常务董事。大家还请放心，我们不是海盗，对于你们的财产我们保证秋毫不犯。

　　二十几年前，西班牙人在这里对我们的同胞进行了血腥的屠杀。这次我们来马尼拉，就是为了那些死去的同胞报仇。

　　我也郑重的警告那些来自西方的外来者，不要把我们的民族和新大陆的那些土著相提并论，以为还可以靠着几条破船，几百只破枪就能征服一片大陆，你们征服印第安人时所用的卑劣手段，在这里行不通。

　　在美洲你们可以肆无忌惮的杀戮那些土著，就像对待一头牲畜。但是在这里，只要你们敢杀我们一个人，我就要杀你们一百个一千个。

　　今天在马尼拉只是开始，以后我们还要杀更多的西班牙人。就算是杀到新大陆，杀到欧洲也在所不惜。犯我强汉者，虽远必诛……”

　　人群中的华人听了乔海鹏的话，全都振奋不已。一帮华人也激动地为这些洋鬼子翻译着乔海鹏的话，他们把腰杆挺得笔直，脸上满是激动的表情。

　　那些荷兰、英国和葡萄牙的商人，越听就越骇然，一个个脸色惨白，后背都被冷汗湿透了，心里也油然升起一股莫名的惊怖感。

　　他们知道远东公司绝对能说到做到，马尼拉王城里的那些西班牙人可都被他们杀绝了，这得是多狠的手段啊。

　　在这些西方殖民者的眼中，那个貌似庞大的富有帝国，却屡屡显示出它的虚弱。华人更是软弱可欺的、胆怯的羔羊，是不经一战的弱者。甚至国家的海权还掌握在一群海盗的手里。

　　可是当他们今天看到了那一车车血淋淋尸骸的时候，他们真的怕了。那个什么远东公司和他们以往见过的华人，有着本质的不同。虽然他们还没亲眼见过他们的实力，但是能一夜之间就夺下马尼拉，这还不能说明问题吗。

　　公审大会结束后，马尼拉当地的华人代表就找上门来，乔海鹏并没有亲自接待，而是都交给了路甘博处理。现在公司不可能把精力放在东南亚，只能在这里暂时扶植一个华人政权。

　　占领了马尼拉，杀了他们的总督和所有的西班牙人，这已经相当于对西班牙宣战了。以后这里无疑会受到西班牙的血腥报复。但是以这个时代的效率，西班牙本土的舰队，想要远征马尼拉的话，明年春天能赶过来就算是快的了。

　　他们要是派新大陆的舰队，倒是能快点儿，但至少也得半年左右。再说新大陆的舰队要是敢来才怪呢，一夜之间就打下马尼拉的势力，他们可不敢来送死。

　　所以乔海鹏并不是很担心，明年海参崴上冻之前，他们还会组织一支舰队，再一次回到马尼拉。估计那个时候，西班牙的大规模舰队也该到了。

　　下一次来的时候，乔海鹏就再也不会光开着风帆船来了，最少也要开着两艘登陆舰过来，灭西班牙海军还不跟玩似的。

　　“司令，贺五来了。”

　　乔海鹏听到了周成的声音，就站起来走出了房间。贺五正跪在外面的地上，他看到了乔海鹏，马上就磕了几个头，大声道：“当家的，底下的兄弟们都对当家的感激涕零，都想来谢谢当家的为他们报了生死血仇。”

　　听了贺五的话，乔海鹏哈哈大笑道：“来……坐下说，以后你们也算是公司的人了，我们这里不兴这一套。今天找你来呢，主要是想和你说一件事情。我们马上就要离开马尼拉了……”

　　还没等乔海鹏说完，贺五就急了，他苦着脸道：“当家的，你们要是一走，那些弗朗基人肯定会杀回来的，兄弟们可扛不住啊。再说当家的就忍心看着这里的几万华族遭受弗朗基人的毒手吗。”

　　听了贺五的话，乔海鹏笑骂道：“我们只是暂时离开，也不是不回来了。我们年底前就会回来的，你好歹也是领着几千人，凭着马尼拉的坚城利炮，还扛不了几个月吗。那你一头撞死得了。”

　　贺五这才把心放到了肚子里，他拍着胸脯道：“当家的，你就放心吧，只要你们一年内赶回来，我肯定带着兄弟们把马尼拉守住。”

　　乔海鹏点了点头道：“我们走了以后，你在吕宋岛附近大肆招兵，但只有一条，必须是华人，那些土著猴子一个不要。马尼拉军火库里的火炮、铠甲和火绳枪都留给你们，那些风帆船，我也会给你们留下一部分。我们走了以后，你们一定要抓紧时间修缮工事，训练手下的兄弟。这次我们会把王城的缴获拿出一部分奖励给你们，但是有一点，以后你在这里绝对不许欺负华人同胞，如果被我发现，你们知道是什么后果。”

　　贺五一听马上又跪了下来，连磕了三个响头，然后大声道：“我替兄弟们谢当家的了。请当家的放心，我们怎么能祸害自己人呢。要说招兵，只要有船有钱，我保证能再招到几千个海上的兄弟。他们都是在海上漂了多年的老手，现在我们打下了马尼拉，杀光了这里的弗朗基人，只要是当家的一摇旗，他们都能屁颠屁颠的赶来。”


第165章 舰队返航

　　乔海鹏刚打发走贺五，路甘博就回来了。他见着乔海鹏就抱怨道：“老乔，你让我这么说你啊，本来应该你去的场合，偏偏把我推上前线了。”

　　听了路甘博的话，乔海鹏哈哈大笑道：“你确实比我适合这样的场合，我真不行啊。你把我们的意思都跟他们说了吗？”

　　路甘博点了点头道：“我和他们说了，他们对入股我们远东公司，开办马尼拉分公司都没有异议，连分公司的十几个常务董事都选出来了。老乔，你看我们是不是在这里留些人啊。”

　　乔海鹏摇了摇头道：“不行，我们这一次出海训练，弄出了这么大的事情，而且还有了伤亡，这已经是违背了军委会的命令，回去以后我还不知道怎么交代呢。所以这一次必须全员满装的回去。要是我们留人在这里，你让公司怎么看我们海军部，不知道的还以为我们海军部在海外弄了一块自留地呢。”

　　接下来的几天，乔海鹏和路甘博等海军官兵，带着敢死军和一部分海盗，开始对马尼拉周围进行彻底的扫荡，一路势如破竹，如入无人之境。

　　自从他们一夜拿下了马尼拉，周围的一些西班牙人早就望风而逃，尤其是听说马尼拉王城的西班牙人被杀绝的消息时，在整个吕宋岛引起了巨大的恐慌。所有的西班牙人丢弃了财产，争相坐船离开了吕宋岛，只身一人逃离了这里。

　　吕宋岛的各个土著部族的首领，也都亲自来了，还带了大量价值不菲的贡品，他们也被海军部的手段吓坏了，生怕触怒这帮凶残的海盗。

　　远东公司马尼拉分公司，也在马尼拉一帮华商的张罗下开业了。远东公司以土地入股，并为他们提供保护，占有公司百分之六十的股份，而且今后还可以进一步增资扩股。主要业务就是从事海外贸易，现在只是让他们维系住这里的繁华，等以后远东公司大规模入驻这里的时候，再进行真正的开发和管理。

　　贺五又招了两千多名海盗，都是一些小股的船队。因为都是没有靠山的小股，所以只能在海上做些偷鸡摸狗的事情。乔海鹏对于这些海盗并未加以甄别，一概全收。

　　反正对这些海盗也不准备重用，以后远东公司会大肆武装他们。以后让这些华人海盗抢到美洲、欧洲，甚至抢遍全世界，去世界各地去开拓殖民地。这个时代的华人，除了这些海盗，其他人是做不了开拓者的。

　　远东公司攻占马尼拉以后，在整个东南亚引起了巨大的轰动，把巴达威亚的荷兰东印度公司都惊动了。他们也在第一时间派来了特使，和乔海鹏见了面。西班牙和荷兰在东南亚的斗争非常激烈，所以荷兰东印度公司想要和远东公司组成同盟，共同应对西班牙。

　　乔海鹏和他们虚与委蛇的谈了一些，双方还似模似样的签署了一份同盟合约，双方都非常满意。远东公司表现出来的战斗力，以及残忍凶悍的手段，让整个东南亚都为之胆战心惊。双方都不想在这个时候节外生枝，所以就签了一份象征意义的合约。

　　反正对于他们双方来说，合约和擦屁股纸没什么区别，随时都能撕毁。

　　甚至连棉兰老岛的穆斯林海盗都派来了人，表达了对远东公司的善意。这些穆斯林海盗和西班牙人是百余年的世仇，西班牙殖民者都对他们无能为力，一直在被他们不断的骚扰。

　　远东公司还在马尼拉当地的华人青年中，招募了两千人，组成了马尼拉分公司的保安部队，特意高价请了一批法国雇佣兵负责训练，也没指望他们能有什么战斗力，只是负责马尼拉的治安。

　　马尼拉港口汇聚了大量的明朝、印度、阿拉伯、欧洲的商人，每年来这里的商船挤满了港口。明朝的樟脑、丝绸以及陶瓷，印度的织品，菲律宾蔗糖，摩鹿加群岛的檀香、丁香、豆蔻等香料，苏门答腊的金子以及胡椒，婆罗洲的樟脑，帝汶的檀香，以及马来西亚西部的锡，统统汇集到马尼拉，再转运到世界各地。

　　因为以后公司还要利用这里，所以海军部并没有劫掠各国商人的船货。但是这次海军部在马尼拉也是大获丰收，这里西班牙人的财产全部没收，包括不动产、店铺、仓库里的货物、吕宋岛的庄园、还有大量的土地，都成了远东公司的囊中之物。

　　当然，最贵重的还是准备运往西班牙本土的大量黄金、宝石等贵重物品。以及维克多总督的私人物品，再加上四艘大帆船上的几百万比索的白银，这一次可真是发大财了。

　　除了这些大宗缴获以外，另外还有大量散乱的银币、金饰品、金银器物和瓷器，这些东西都分给那些海盗和荷兰水手了。日本敢死军现在属于公司的正规部队，所以并未马上分配。

　　另外还有大量来自明朝的丝制品、棉布、瓷器、面粉、茶叶、漆器，来自印度的毛毯、布匹、胡椒，来自东南亚的檀香、肉桂、丁香、豆蔻、锡、蔗糖、还有大量的粮食。林林总总的把二十多艘风帆船装得满满的。

　　海军部选择了十几艘状况不错的风帆船，其中就包括四艘西班牙大帆船，虽然他们的速度很慢，但是好在够大够结实，能多装不少货物，作为海军部的后勤支援船只再好不过了。而且他们的船体足够大，以后也便于改装成机帆船。

　　还有就是英国海盗的那些快速商船。虽然英国快舰和西班牙大帆船同属盖伦帆船，但是两国风帆船的海战理念却截然不同。

　　西班牙的海战理念，仍然摆脱不了陆战的思维模式。西班牙巨舰其实就是海上的移动堡垒，是陆军的载体而已。海战的主导力量是接舷作战的士兵，而不是火炮。

　　而英国海军的作战理念却认为火炮会主宰未来的海战，设计了新型战舰又称“快舰”。和巨大的西班牙大帆船相比，快舰的尺寸要小很多，体型窄长，船舷较低，完全取消了前船楼，而缩小了后船楼，这样重心大大降低，可以装备大口径重炮而不至于影响船身的稳定性。

　　所以乔海鹏决定将船况最好的十二艘英国快速商船都带回海参崴，这十二艘英国“快舰”要是经过造船厂的大规模改装以后，战力绝对还会上升几个档次。

　　在东亚能一下子缴获这么多英国快速商船，绝对是百年不遇的幸事。就算是印度的英国东印度公司，都一下子无法凑齐这么多的快船。如果不是这些英国皇家海盗密谋抢掠马尼拉大帆船，也不可能在吕宋岛附近海域汇集二十多艘。

　　马尼拉这里的华人大部分都是小商贩和手艺人，都是在马尼拉从事木匠、铁匠、裁缝、泥瓦匠、鞋匠、厨师等各种各样的营生。

　　在马尼拉，就算是各国商人的风帆船，也最愿意雇佣勤劳能干的华人，他们很多人都在风帆船上做些中层管理工作，洋鬼子对菲律宾人则像奴隶一般虐待。

　　就连西班牙的马尼拉大帆船，所有货舱都是中国人包装的，他们会利用每一寸空间整齐地包装好货物，丝毫也不浪费。

　　对于这样的华人，乔海鹏眼红很久了，在临走前，对马尼拉的华人做了一番大规模的人口普查，然后让贺五领着海盗们，非常“客气”的把乔浩鹏看上的几千名华人，都请到了西班牙王城。

　　乔海鹏和海军部的官兵，对这些华人兄弟非常热情，对于他们能主动加入远东公司，也表示热烈的欢迎。一帮华人当时就傻了，都在心里暗骂，我什么时候同意加入你们公司了。

　　但是这些华人看到一边站着的是凶神恶煞的海盗，一边站着的是阴森可怖的日本敢死军武士，再想起前一阵子，从王城拉出来一车车弗朗机人的尸体，他们也只好非常“心甘情愿”的和远东公司签署了一份十年长约。

　　这些华人中有一千多人是在风帆船上工作过的水手，这些人直接加入了海军部，回到海参崴就会接受紧张的新兵训练。他们也许不如那些荷兰水手，但可比海军部的新老官兵强太多了，新兵训练结束以后，就可以直接上风帆船工作了。

　　剩下的两千多人都是各行各业的手艺人，还有一些是马尼拉附近的农牧民，去年海参崴已经完成了开发区的大部分基建工作，对劳动力的要求已经有了改变。

　　几万辽民经过几个月的冬训扫盲，虽然也能选拔一大批条件优秀的辽民进入职工技校，可想让开发区的各个企业运转起来，还要面临着大量的用工荒。

　　没有大量的基础产业工人，你就算有再多的设备，再先进的技术，也不可能让企业运转起来。而这些拥有一技之长的马尼拉华人，基础要比那些以农民为主体的辽民强多了，经过一段时间的培训，就能比辽民更快的走上工作岗位。

　　他们在这里忙活了将近一个月，才把马尼拉各方面事情弄利索。忙完了马尼拉的事情，舰队的物资也都装载完毕，在某一天的凌晨悄悄的离开了马尼拉。


第166章 北进计划

　　海参崴的春天，直到四月初才姗姗而来。海面上依然四处漂浮着一些散碎的浮冰，天气虽然已经开始转暖，可还时不时从北方袭来一场寒流，让气温骤然下降。

　　远处传来了一阵嘹亮的军歌，一队队全副武装的队伍，走进了海参崴。战士们背着的全套装备，足有四五十斤，虽然满脸疲惫，但精神状态却非常好。

　　今年冬天，远东旅接连进行了三次远距离拉练，其中两次都是在风雪交加的天气里进行的。在拉练的过程中还要进行一系列实兵实弹的战术演习，吃住都在寒冷的野外，极度的严寒和疲惫的身体状态，对所有战士都是一场巨大的考验。

　　高建国和李明，以及陆军部的全体官兵，也都全程参与了这三次艰苦的拉练演习。炮兵营刚刚组建不久，连装备还没熟悉就拉出去了，为此还死了几匹拉炮的驭马。但是大家最后都熬过了这三次艰苦的拉练。

　　战士们唱着嘹亮的军歌，迈着整齐的步伐，雄赳赳气昂昂的来到了教导队的操场上。高建国和李明站在旁边，欣慰的看着他们。

　　高建国笑着道：“远东旅终于有点样子了，现在就差打几仗见见血了。对了，宋涛那小子怎么还没回来，他别把我们的山地游击营给拐跑了。”

　　李明摇头道：“他领着特战队和山地游击营，已经走了两个多月。看来这小子也是下了狠心，上次在老林子里吃了一次大亏，这回是真想把周围的老林子给弄明白。”

　　高建国笑了笑道：“我对宋涛还是放心的，别看这小子平时混不吝的，可关键时刻还是能把握住大方向。我现在担心的是老乔啊，这家伙平时看着一副弥勒佛似的，可天生骨子里就有一股子海盗情节，别真的出什么事情。这次我怕他在外面搞事儿，特意以军委会的名义给他们下了命令。可我现在后悔了，应该让你带着刘保国他们几个特战队员跟着去，再带上一艘登陆舰。一旦遇到事情，好歹也能自保啊。”

　　李明也是苦笑着摇了摇头道：“按照计划，他们这个月就会回到海参崴，反正马上就回来了，我们着急也没有用。”

　　等到部队全部整队完毕，高建国对大家在这次拉练中的表现给予了表扬，并要求大家再接再厉，继续努力。最后宣布解散，部队放假三天。

　　等战士们欢呼着解散了以后，高建国和李明来到了教导队院内的远东旅参谋本部，现在这里也是陆军部大本营的所在地。陆军部的所有作战计划都是在这里制定的。

　　这里的条件一般，只是有几间宽敞的木刻楞组成的木屋。原本是要建一排砖混房，但是考虑到远东旅的战士们都住在木刻楞里，他们就打消了这个想法，毕竟在军营里搞特殊化不好。

　　他们走进木屋卸下装备，然后来到中间一座最大的木屋里。这里面积不小，足有近二百平米。四周的墙上挂满了各式各样的地图，屋子中间是几个巨大的沙盘。

　　旁边是一排排的通讯器材，几十台电脑，还有一部巨大的投影屏幕。十几个参谋部的参谋正在布置着一块巨大的沙盘。

　　李明走到沙盘前，回头对高建国问道：“老高，这是哪个地区的沙盘？”

　　高建国走过来，笑着道：“这是特鲁多沃耶和阿尔乔姆，真是一块好地啊！如果今年我们去东江镇，我估计至少也能拉回来几万辽民吧。海参崴这里未必能消化得了啊，如果想要安置这些辽民，势必要沿着北部的海岸线一直向北，开辟新的定居点。民委会的工业部、农林部和交通部等几个部门，在今年冬天联合制定了一个阿尔乔姆开发计划，我特意过去看了他们的大致计划，觉得很有想法。他们决定用三年的时间把海参崴和阿尔乔姆连成一片。”

　　李明也摇头苦笑道：“今年如果真的能从东江镇弄到几万辽民，我们的压力就大了。这几万辽民的衣食住行，就够我们伤脑筋的了。光靠金角湾南岸的两万多亩土地，根本养活不了这么多人口。今年要不是我们在日本和朝鲜抢了些粮食回来，秋收以前，我们就得紧紧巴巴的过日子。我也支持公司现在提前启动这个计划，今年估计公司会先行开发特鲁多沃耶，那里的地势平坦，水源丰富。特别适合开发农业资源。五月前农林部应该进驻特鲁多沃耶，先期开发那里的土地。”

　　高建国点了点头道：“他们计划是先要在特鲁多沃耶建立一个登陆点。然后用船把设备送过去，然后利用机械设备和农用机械，平整出大量的耕地，在那里建立一些定居点，然后争取在5月初就把地种上。还有一个多月，任务很重啊。”

　　李明点了点头道：“上次我们去打乌尔古部落的时候，不是从那里经过一段吗，那里的地势还不错，估计大面积种植玉米和土豆的话应该没问题。反正现在各单位还没有开工，人员机械充裕的很。”

　　高建国笑着道：“所以我就让他们提前把那里的沙盘做了出来，别到时候弄得措手不及。正好等老乔他们回来以后，我们军委会也要着手制定北进计划了。在那里怎么也得配备一个守备营，把那些新训的几十个民兵连也都拉上去，先把防御哨位和移民定居点建立起来，等到新一批移民到了，直接送过去。交通部铁路处的设想是，修一条铁路直接通往阿尔乔姆。”

　　李明眼前一黑，差点喷出一口鲜血。他趴在已经完成了大半的沙盘旁边，看了好一会儿。才对高建国道：“老高，那里距离海参崴可不近啊。铁路组这是扯淡吧！四十多公里的铁路，那得铺多长时间？需要多少路轨枕木？我怎么觉得这事情不靠谱啊。”

　　高建国点了点头道：“距离海参崴四十多公里，铁路组已经做出了预算，都是按照当年毛子铁路线进行规划的，公司从现代社会带过来的路轨和枕木等铁路物资也差不多够了。

　　东江镇大批的辽民来了以后，大部分人都暂时用不上，总不能让他们天天呆着吧，干脆都去修铁路的路基去。也不是说明年就修到阿尔乔姆，而是先修到特鲁多沃耶的登陆点。

　　只要我们用三年的时间，把海参崴和阿尔乔姆连成一片，那我们公司就算是在这里站住脚了。阿尔乔姆在现代社会就是有名的矿区，要是把那里开发出来，远东公司几十年都不用愁煤炭资源了。

　　农林部还准备利用三年的时间，在特鲁多沃耶和阿尔乔姆，大规模开发农场和牧场，如果能开发成功了，那我们海参崴就算是来上几十万人，都不用愁粮食了。”

　　突然，旁边通讯处的一个值班参谋急急忙忙的跑了过来，对两人说道：“刚接到海军部的电报，远航训练舰队已经通过对马海峡，进入了日本海，估计会在几天以后到达金角湾。”

　　高建国和李明对视了一眼，都从对方的眼神里看出了一丝兴奋的神色。还没等他们说话呢，那个参谋又接着说道：“舰队一共二十六条风帆船，装载了大批的物资，希望我们做好接收准备。”

　　那个参谋说完就离开了，高建国的脸色阴沉了起来。李明赶紧说道：“等老乔回来了，我们和他谈谈，这次……”

　　高建国打断了李明的话：“这次我们是以军委会的名义下达的命令，二十几条船，还装满了物资，老乔他到底想做什么，难道海军要自立吗？他们要是偷鸡摸狗的弄点东西，我装看不见也就是了，可是他居然大张旗鼓的就这么回来了，生怕别人不知道似的。你让公司怎么看我们军委会，这不是赤裸裸的打我们军委会的脸吗。”

　　看着高建国满脸的愤怒，李明无奈的摇了摇头道：“我估计老乔应该是有不得已的苦衷，他在电报里就把船和物资的事情提前说了，就是让我们有个心理准备，免得到时候出现别的事情。”

　　高建国深深的吸了一口气，然后凝重地说道：“嗯，我觉得老乔也是这个意思，他可能也有自己的想法，等他回来了，就算我们不找他，他也会找我们谈的。我们军委会现在存在隐患啊。这样不行，我们在的时候还好说，等我们这一代人不在了，没准我们远东公司就会演变成军国主义了。这个不光是老乔的问题，而是我们军委会自身的问题。一旦我们以后的地盘大了，弄不好滋生军阀军头都有可能。等老乔回来，我们俩单独和他谈一谈，这一次，老乔无论如何也要有所交代，这个口子绝对不能开。”


第167章 舰队回归

　　一群身穿迷彩的战士从树林里钻了出来，他们身上背着全套装备，脸上涂满了油彩，这样的装束要是趴在丛林里，根本无法发现他们的踪迹。

　　宋涛拿出一副地图看了一会儿，然后哈哈大笑，对着前方一伸手，非常装逼地说道：“兄弟们，这几个月我们踏遍了周围的所有山林，前方就是海参崴，到海参崴去洗刷你们战争的躯体吧！我们远东公司是永远打不跨的！今天晚上，我们就要回到海参崴……”

　　王小杰听到这里愣了一下道：“哥，希特勒最后一句不是这么说的吧。”

　　宋涛一瞪眼，笑骂道：“靠……你总不能让我说把海参崴从世界地图上抹去吧，老高要是知道了，他不宰了我才怪呢，废什么话啊，出发了……”

　　旁边的特战队员听了都哈哈大笑。宋涛趁王小杰不注意，拍了他脑袋一下，转身就跑了。王小杰一愣，马上大骂道：“你偷袭我……”

　　他还没骂完呢，脑袋又接连挨了几下，一帮特战队员都趁机打了他一下，然后飞速的逃离了。王小杰指着这帮兵痞大骂道：“你们这些混蛋，别让我抓到你，你们等着……”他喊完也冲了出去。

　　后面的刘保国苦笑着摇了摇头，回头对那些山地游击队的土著大喊道：“大家跟紧了，马上就要回家了。”

　　本拉灯紧了紧身后的背囊，他现在的肩膀已经肿了起来，浑身上下也非常酸痛。他咬了咬牙随着一帮山地游击队的土著继续前进。

　　这两个多月，他们山地游击营的所有战士，随着特战队钻进了茫茫的深山老林。刚进山的时候还是风雪交加的严寒冬天，大山里的雪都有一米厚，而去很多地方，人踩上去都能掉进去，这一路可遭老了罪了。

　　他们一直在山里走了两个多月，而且宋涛对大家的要求非常高，经常是急行军的状态，而且他们出来的时候，基本没有带给养，全靠狩猎和采集山货取得食物，纯粹是野外生存的状态。

　　两个月下来，就算他们这些常年在深山中行走的本地土著，也都有些坚持不住了。严寒冬季在深山老林子里一呆就是这么长时间，可不是一般人能熬得住的。

　　天黑前，宋涛带着特战队和山地游击营赶回了海参崴，一个个累得跟什么似的。高建国和李明得知他们回来的消息，都赶来迎接他们。

　　宋涛看到高建国和李明一帮军委会的常委都来了，哈哈大笑道：“哈哈……哥终于从山里活着出来了，来……让哥抱抱……”

　　他说完张开双臂就要冲过来，高建国原本还是满脸的笑容，看到宋涛如此的做派，顿时就阴沉着脸，怒骂道：“宋涛，你特么正经点，你还带着队伍呢，部队条令都忘了吗。吊兵……”

　　宋涛被高建国骂的一缩脖子，屁都没敢放一个，马上转身把部队整顿好，然后规规矩矩跑到高建国的面前报告，然后才把部队解散。

　　大家看到宋涛狼狈的样子，都忍俊不禁的笑了。宋涛把部队安置好了就又回到了这里，哈哈笑道：“哈哈……这回让哥抱抱吧……”

　　高建国的脸色这才恢复了过来，看到宋涛又要扑过来，连忙躲开了宋涛，然后笑骂道：“你都多大了，怎么还像个半大小子似的，一点正形都没有。”

　　他们正在这里笑闹的功夫，突然耳机里传来了一阵兴奋的喊声：“海军部来电，舰队已经到达海参崴附近海域，一个小时后就会抵达金角湾……”

　　高建国听了哈哈笑道：“老乔和宋涛则是商量好了，都赶在一起回来了。走……我们大家去码头迎接海军部去。”

　　宋涛兴奋的道：“几个月没见老乔了，你们还别说，我现在还真想他了，和老乔分开了，我才知道，原来我对他的感情是真挚的。”

　　李明笑道：“别瞎说，你弄的这么基情四射，让连红知道了，还以为你和老乔之间有什么见不得人的勾当呢。”

　　大家一边扯淡，一边向金角湾码头的方向走去。他们赶到码头的时候，发现王和与几个民委会常委也在。于是，大家聚在一起聊了起来。

　　对于乔海鹏的远航训练舰队，这一走就是几个月的时间，大家都非常担心。毕竟舰队都是由风帆船组成，在大海里漂了几个月，谁知道会有什么意外发生啊。

　　整个舰队可包括了绝大部分海军部的官兵和所有的新兵，哪怕有一点闪失，对远东公司都是非常惨痛的打击。

　　“呜……呜……”

　　一阵刺耳的汽笛声响了起来，一艘武装渔船快速的冲了进来。大家顿时兴奋了起来，全都冲到码头的边上，紧张的看着金角湾的入口。

　　终于，一号风帆船的身影缓缓的驶进了金角湾，紧随其后的战船也跟着开了进来，等到十艘风帆船一艘不落的出现以后，大家这才松了口气。

　　但是在十艘风帆船的后面，出现了一个个帆影，又是十几艘风帆船依次驶进了金角湾。大家顿时满脸的惊愕，随后就大声的欢呼了起来。

　　二十几艘风帆船汇聚在一起进入金角湾，场面也是非常的壮观了。大部分员工并不了解事情的真相，都以为公司的海军再一次打了胜仗，这些风帆船都是他们缴获的战利品。

　　可是几个知道事情经过的常委，都相对苦笑着摇了摇头，谁也没有说什么。他们随着欢迎的人群，一起来到了一号登陆舰的旁边，迎接乔海鹏和海军部的官兵。

　　乔海鹏和路甘博并排走了过来，所有公司员工都鼓掌、大声的欢呼。李明和高建国他们迎了上去，和他们握手拥抱，整个欢迎仪式进行了好半天才结束。

　　等到大家散去以后，乔海鹏并没有参加公司为海军部官兵组织的宴会。而是和高建国、李明两人来到了军委会，大家弄了点儿简单的酒菜，坐在一起喝了起来。

　　三人都有心事，所以这酒喝得就有些沉闷，三个人都在琢磨着该如何开口。突然，一个人冲进了屋子，他们抬头一看来人是宋涛，这货喝得满脸潮红，手里还拎着两坛子玉米秸秆酒和几个袋子。

　　“我一合计你们就在这里，凑在一起喝酒居然不叫我，你们良心大大的坏了。来……哥给你们加几个菜，哈哈……”

　　他的到来瞬间就打破了这里沉闷的气氛，几个人也开始热闹的拼起了酒。多了宋涛这个活宝，大家的话也多了起来。

　　“老乔，你们海军部这一次可是没少划拉啊，哈哈……就怪他们两个，说什么都不让我去，要是我去了，我们哥俩配合，怎么也能弄回来百十艘船，没准大洋马都能整一船。对了，你给我们讲讲这次的经过，让我们也跟着过过瘾。”

　　乔海鹏苦笑着摇了摇头，他抬头看了眼高建国和李明，然后慢慢的把这一次的经过原原本本的讲了一遍，宋涛听得抓耳饶腮，这把他急的啊。

　　等乔海鹏讲完了，宋涛也傻了，他连忙说道：“老乔，你说你们海军部的人真是的，水兵就是水兵，这仗打得丢人啊。看来最后解决战斗还是要靠步兵啊。还有，马尼拉的那些大洋马，你们怎么不留点啊，都让那些海盗祸害了，太可惜了。但是你们海军部真是好样的，就冲你们为马尼拉死去的几万同胞报了血仇，我就佩服你们海军部，都是响当当的汉子。换了是我也要杀光这帮白皮猪，以血还血……”

　　他一边说，一边看着高建国和李明的脸。宋涛再没心没肺，也知道这回事情大条了。所以他在旁边紧着和稀泥，但是他并没有从高建国和李明的脸上看出什么来。

　　乔海鹏拍了拍宋涛的肩膀，笑着道：“兄弟，你不用说了，哥哥在这里谢了。嘿嘿……”

　　宋涛还想说什么，但是李明眼睛一瞪道：“宋涛，你滚蛋吧……我们和老乔还有事情要谈……”

　　高建国一挥手打断了他的话，然后笑着道：“让他呆在这里吧，他能认识到这一步，说明他也不糊涂。”

　　乔海鹏举起酒碗，畅快的喝了一口酒。然后放下酒杯，笑着道：“回来的路上我想了一路，越想就越觉得这次的事情有些过了。如果没有个说法，势必对我们军委会带来极为恶劣的影响。我们军委会也该整顿整顿了，如果再拖下去，那我们军委会就是一匹脱了缰的野马。一旦公司的军人势力无人制约，几十年后，或许就会造成灾难性的后果。”

　　高建国和李明听到这里，全都长出了一口气，他俩一直不知道如何开口，就是不知道乔海鹏心里是怎么想的。

　　既然乔海鹏这么说，所有的事情都会迎刃而解。只要乔海鹏认识到了事情的严重性，那这次就好办了，象征性的意思意思就行了，也省得海军部官兵心里有想法。

　　解决问题还是要从军委会的根源入手，好好制定一个切实可行的制度，而且还要和民委会协调配合，拴住军委会这匹野马的脖子。


第168章 整顿

　　高建国和李明刚要说话，就听乔海鹏又接着道：“我决定辞去海军部长一职，这段时间我去抓一抓海军院校的工作，为我们海军部多培养一些优秀的苗子出来。海军部长由老路担任。”

　　他的话音刚落，大家顿时就傻了，李明急着道：“老乔，这次事情绝不是偶然，就算你这次把舰队规规矩矩的带回来，以后我们军委会一样也会出现这样的事情。出现问题不怕，我认为问题出现的越早越好，关键是我们能认识到问题的严重性，并且统一思想。你这样一弄，让海军部的人怎么看我们军委会。”

　　宋涛也急了，他干脆喊了起来：“老乔，你要是从海军部长的位置下来了，对你在公司的声望有影响，公司的有心人可不少……”

　　旁边一直没说话的高建国，突然打断了宋涛的话，肃然说道：“宋涛，你胡说八道什么呢，公司现在很团结也很稳定，别乱说。其实军委会现在这个样子，我要负主要的责任，我会在董事局会议上作出检讨。老乔下来就下来吧，但是你的位置不能让老路接，他是舰队副司令，责任也不小，你们干脆一起下来，暂时先管一管海军院校。海军部长的位置吗，我看让石明峰先顶一顶。”

　　旁边的宋涛一听就急了，他刚想说话，就被李明一把拉住了。李明笑着道：“我同意老高的意见，石明峰是政工出身的干部，海军部的政治思想工作很重要，也要抓一抓了。”

　　乔海鹏抬起头，意味深长的看了高建国和李明一眼，然后笑着道：“那就这么办了。这次的事情要是没有个交代的话，下次难免还要出现这样的情况。如果高高举起轻轻放下，下次我们怎么处理别人。”

　　高建国看宋涛还是一脸的不甘心，就笑着道：“老乔下来可能在公司会对他的声望造成一些影响，但是他替海军部扛了雷，海军部的官兵会怎么想。”

　　宋涛也不傻，瞬间就明白了其中的玄机。他哈哈笑道：“老乔，那你就先休息一阵子。我还是那句话，大家兄弟，你要是想去找那些日本娘们的话，随时来找我们，大家都能尽力帮着你打掩护。”

　　乔海鹏听了宋涛的话，一脚就踹了过来。原本凝重的气氛也随之变得无比轻松，接下来大家又仿佛回到了从前那样，心里没有了丝毫的隔阂，畅快的喝酒聊天，肆意的打闹扯淡。

　　两天后，军委会召开了全体官兵大会。会上乔海鹏对这次海军部远航训练舰队，违背军委会命令，擅自采取行动，并造成了舰队出现不应有的伤亡，做了深刻的检讨。

　　他检讨之后还自请处分，辞去了海军部长的职务，主动申请去海军部的院校工作，海军部长由军委会政治部主任石明峰担任。

　　这个结果刚一公布，海军部官兵顿时就乱套了，他们群情激昂，纷纷为乔海鹏抱不平。大家也都自请处分，不想让乔海鹏一个人承担责任。

　　乔海鹏一看局势混乱，马上就怒道：“远航训练舰队由我负责，当时情况并不是在战场上，我们完全可以避免这样的损失，可都是因为我的海盗情节在作怪，让整个舰队都陷入了一个危险的境地，这次我们舰队擅自行动，而且最后令舰队造成了伤亡，我应该负全部的责任。我们军委会是一个集体，如果以后都像我这样擅自行动，那还要军委会干什么。军队连最基本的组织纪律性都不讲，那以后还怎么打仗，上了战场不乱套了吗。”

　　海军部的官兵听了乔海鹏的话，都满脸不甘心的坐了下来。这次军委会的所有人，对于乔海鹏的离职，都感到非常震撼。九大常委之一啊，说拿下就拿下了，一点面子都没留。

　　高建国看了乔海鹏一眼，然后笑着道：“海军部这次虽然有过失，但在这几次战斗中也表现出了敢打敢拼的优良作风。尤其是马尼拉战役，打得就非常好，不但为我们的同胞报了仇，还为公司缴获了大量的战利品，更为难能可贵的是，为公司在东南亚夺得了一处绝佳的立足之地。功是功过是过，这次海军部的问题很严重，老乔已经承担了责任。但是大家的功劳也绝对不容抹杀，我们会在最近搞一个立功受奖大会，专门表彰这次有功的海军部将士。”

　　这时，一个人突然站了起来，大声道：“这次舰队擅自违背军委会命令，是我们海军部所有官兵的共同责任，让我们司令独自承担，我觉得愧对司令。所以我拒绝接受公司表彰。”

　　他的话音刚落，整个会议室顿时为之一静。大家回头一看，才发现这个人是王涵。所有人都是暗自佩服他，你小子真是好胆啊。那可是黑面阎罗，他明显是给大家个台阶，顺坡下驴就完了呗。你现在来这一出，明显是不给他面子。黑面阎罗岂是白叫的。

　　果然，高建国的脸顿时就阴沉了下来。他阴沉的道：“那你是什么意思？你觉得你可以代表海军部，还是可以代表我们军委会。”

　　此话一出，整个会议室瞬间就被一股阴森森的气息所笼罩。下面所有的官兵都挺直了腰板，坐姿规规矩矩，目不斜视，连呼吸都是小心翼翼。

　　王涵刚才只是一时冲动，认为让乔海鹏为大家被这个黑锅，太委屈了。所以脑袋一热就站起来说了那番话。现在他可是领教了黑面阎罗的气场，绝对是霸道无比。

　　他颤颤巍巍的站在那里，独自承受着高建国那慑人的目光，后背已经湿透了。

　　“啪”的一声。

　　高建国猛的拍了一下桌子，大声道：“你以为你是谁，连个报告都不打就在会场发言，还有没有组织纪律性了，你兵白当了。吊兵……我看你也别在军舰上干了，现在民兵那里需要一个有能力的同志去管理，我提议就有王涵同志负责我们公司的民兵工作。”

　　他说完就举起了手，旁边的石明峰和李少坤几乎同时跟着举了起来，最后军委会的所有委员，除了乔海鹏都举起了手。乔海鹏狠狠的瞪了一眼王涵，无奈的摇了摇头，也把手举了起来。

　　王涵现在死的心都有了，暗骂自己就是往黑面阎罗的枪口上撞啊，这不是找死吗。海军部的人心里都是一凛，让海军部的人去带民兵，太尼玛狠了。

　　高建国把手放下，然后对王涵道：“你现在就去民委会报道，然后把民兵的工作抓起来，如果你连民兵的工作都做不好，那你就去管理劳工吧。好了，你现在出去吧……”

　　等王涵哭丧个脸离开之后，高建国还是余怒未消，他阴沉着脸，冷冷的看着下面的人，愤怒地说道：“你看看你们那个牛逼呼呼的样子，一个个觉得自己是个人物了，管不了你们了是吧。这次海军部的事情绝不是偶然……

　　如果在战场上，局势稍纵即逝，因为通讯不畅等等特殊原因，为了不贻误战机，指挥员根据战场情况，完全可以自主改变原来的作战计划。可是这次海军部的问题，是刻意违背军委会命令，这在战场上绝对是大忌。

　　大家的求战心理我理解，但是面对陌生的海上环境，武器不占绝对优势，舰队官兵还不是完全熟悉风帆船特性的情况下，依然擅自行动。这说明我们军委会的官兵，存在着普遍的轻敌冒进思想。

　　那个李少杰就是最鲜明的例子，竟然在战场上耍小聪明，贪功冒进，差点让自己手下的部队陷入绝境，这是对战士的生命不负责任。这不是勇敢，这是愚蠢、混蛋的行为。

　　宋涛上次为了救我们的同志，也曾陷入过绝境，特战队员如果没有两名重伤同志的拖累，他们可以轻松脱离险境，可是他们为了自己的同志兄弟，义无反顾的选择了坚守，这才是勇敢。

　　但这还不是最严重的问题，最严重的问题是大家现在毫无组织纪律的观念，大家都是部队出身的，难道忘了党指挥枪这个道理了吗。

　　今天你们回去，都给我写一份5000字的心得体会，主要内容就以海军部这次擅自行动为题目，必须要深刻，而且还要自我反省，我会一一审阅，如果有人凑字应付，你们知道是什么后果。”

　　高建国一挥手，大声道：“明天开始，还是这个时间，我们在这里进行为期三天的政治学习，就叫整风运动吧。除了在岗人员，其余人要是敢缺席，那他就不要在军委会呆了，民兵部队那里缺乏大量的干部，你们自己看着办。都滚蛋吧。”

　　一帮军委会的官兵听了高建国的话，顿时如蒙大赦，一个个脸色苍白的走出了会议室，心里暗骂周成，你说你惹他干什么，弄的大家一起跟着躺枪。

　　等他们离开了以后，高建国看了眼军委会的所有委员，然后严肃地说道：“过几天我们会和民委会一起研究一个切实可行的办法，着重解决我们军委会存在的问题。现在公司军委会过于独立，这绝对是隐患，一旦形成习惯，势必造成军人势大的趋势。如果长此以往，想必大家都知道后果。造成今天这种状况，我要负主要责任，我会在必要的场合做出深刻的检讨。我已经和民委会的王和长谈了一次，民委会的几个常委已经意识到了事情的严重性，他们研究出了一个大致的意见，不久之后就要提交董事局审议。”


第169章 失去的三百年

　　接下来的三天，军委会进行大规模整风运动，针对部队内部出现的一系列问题，开展了批评与自我批评活动，高建国第一个上去，对自己这段时间军委会的领导工作，做了一次检讨，并做了深刻的反省。

　　高建国的检讨也震动了整个军委会，原本不怎么在意的人，也变的认真了起来。紧接着李明等几个常委，军委会的各位委员陆续上台，对自己的思想和工作中的不足，都做了严肃的自我批评。

　　他们说的一个比一个深刻，几乎没有套话空话，很多问题都说到了大家的心里，让他们也都从中发现了自己某些方面的问题。

　　连续三天的整风运动，让军委会进一步统一了思想。几乎所有人都主动上台发言，把自己的心里话说了出来。其实大家的想法都差不多，在这个时代的土著面前，自觉比高人一等，这样就会滋生轻敌思想。

　　每个人都还抱着现代社会的思维，组织纪律性差，对组织的认同感不强，缺乏凝聚力。长此以往就会形成山头主义。长时间的发展下去，一旦形成习惯，就会形成军人门阀，让国家陷入武夫当国的危险境地。

　　高建国做了最后的总结发言，他意味深长的对大家说道：“同志们，这个时代是我们民族最黑暗的时代。百姓终日在血泊中逃生，在杀戮中苟活。人间地狱，暗无天日，这不是虚构的恐怖，这是这个时代最真实的写照。

　　15-17世纪，明朝是当之无愧的世界第一强国，可今后的几十年，这里的人口十有八九都将会死亡，就算是活下的人也做了奴才，然后剃发、易服，由华夏沦落为夷狄，从文明倒退到野蛮，从先进衰退到落后。让本来有希望走进近代社会，进入世界先进行列的步伐被生生打断，近代化的进程被推迟了将近三百年。

　　满清的思想禁锢，让整个社会都变得死气沉沉，失去了自由和创新的氛围，和西方的差距也越来越大。我们失去的这三百年，代价是满清入关后统治中国三百多年遗留下的奴性思想，还有近代中国在民族危亡的关键时刻，不得不接受西方思想的舶来品。

　　西方殖民者在短短的三百年间，开始了近代的殖民拓殖，掀起了瓜分世界的浪潮，建立新的世界体系，直到我们来到这里之前，他们还掌握着整个世界的秩序。而我们的民族却丧失了争霸世界的机会。

　　失去了这三百年，使我们的民族失去了气吞山河的磅礴大气。丢弃了秦汉的雄壮，隋唐的高昂，却沿袭了明清的恶习。

　　同志们，我们来到这个时代就是为了追回我们民族失去的三百年，不是为了复兴，而是为了传承，找回我们这个民族那种开拓进取的伟大精神。所以我们一定要统一思想，紧密的团结在一起，为了捍卫我们民族的辉煌而努力奋斗，让中华民族继续屹立在世界之巅。”

　　三天后，远东公司董事局召开董事局委员会会议，军委会和民委会的各位常委、委会汇聚一堂，进行了为期两天的会议。

　　高建国在会议上代表军委会做了深刻的检讨，并希望以后民委会对军委会的各项工作进行监督，也希望大家对公司的军队建设提出自己的宝贵建议。

　　经过研究决定，远东公司今后的所有重大军事行动，必须由公司董事局委员会三分之二的委员同意方可执行，军委会的装备、战备计划所需的资源和资金，也要交由董事局委员会讨论通过，不得擅自进行自主进行。

　　军队的装备预算由公司计财部负责审计，部队的抚恤、复员转业安置等工作也要纳入到公司的社保计划，内卫部队和民兵、预备役部队也由军委会和民委会共同领导。

　　这次会议最大限度的制约了军委会，把一些不安定因素扼杀在萌芽之中。虽然这些制度还不足以解决军委会的根本问题，但这种事情只能循序渐进，一步一步的慢慢解决。

　　至少有了个好的开始，关键是认识到了问题的严重性，在今后的工作中不断完善和补充。这也是董事局的几个常委，充分考虑到了公司发展初期军事斗争的重要性，不能让部队失去了锐气和进取心，更不能打击军委会官兵的士气。

　　董事局委员会研究完军委会的事，并没有散会，而是再接再厉，继续研究了公司今后的工作计划，并且对今年的工作做了一番部署。

　　1629年，远东公司最重要工作有两件。

　　第一件事是民委会的北进计划，今年完成对海参崴北部特鲁多沃耶基础开发工作，这几天公司就要组成开拓先遣队，在特鲁多沃耶建立登陆点。第二件大事就是辽东东江镇的移民工作。

　　除了这两件大事，远东公司今年的工作还有很多，其中建设海参崴开发区也是重中之重，由于工业区的基建工作已经在1628年入冬前全部结束。通过今年的劳民冬训，远东公司的学徒工也已经达到了一万余名。

　　所以今年很多工作都要完工或者提上日程，包括热电厂、通往露天煤矿和林场的铁路、水泥厂以及基础建材基地、机械加工厂、重型机器厂、军工厂、铸造厂、冶炼厂等公司的重点企业今年都要进行大规模建设。

　　还有在郁陵岛建立交易市场，和宋世平等大明船主的交易，也将在五月开始进行。到时候远东公司就会通过和他们的交易，换取来自大明的人口、粮食、原材料等物资。

　　马尼拉也在这次会议的讨论之列，但是在董事局的各位委员中出现了比较大的分歧。大家对马尼拉的重要性都有不同的见解。

　　很多民委会的委员认为马尼拉只是一块鸡肋，主张放弃马尼拉，毕竟那里比较遥远，公司应该把精力放在北方。现在公司处于发展阶段，对于贸易的需求并不大，几年后等公司的基础工业建立起来以后，在进行对外贸易方面的考虑。

　　还有的委员认为马尼拉的地理位置非常重要，放弃马尼拉太可惜了。在马尼拉只放置少量的人员，扶植当地的华人政权和东南亚的华人海盗即可，根本浪费不了多少公司资源。

　　发表意见的委员都是民委会的，军委会的委员都沉默不语，任凭其他人在那里争辩。军委会整顿以后，很多委员心理多多少少都会有些想法，所以在这个时候，都是选择了闭口不言。

　　高建国和李明他们几个常务董事，这个时候也不好发表看法，所以会议进行到了这里，就陷入了僵局。王和一看现在的局面，知道他得说话了，对于这方面的东西，如果没有军委会的委员参与，最后肯定就是个扯淡的结局。

　　他咳嗽了一声，然后笑着道：“这个问题我觉得军委会的委员有更多的发言权，我们请军委会的同志说说看法吧。”

　　但是一帮民委会的委员，正为了这件事争辩的不可开交，哪能轻易放弃。宣教部民族事务处的处长吴源，他坚定的要求放弃马尼拉，而且他对军委会纵容海盗屠杀马尼拉王城的西班牙人，一直颇有微词。

　　“其实我们根本就不应该去动马尼拉，抛开民族仇恨不谈，马尼拉还是在西班牙的统治之下最好，这样起码能使马尼拉继续成为西班牙环球航线的一部分。而且没有了美洲银子的输入，对明朝的经济的打击是不可估量的。而现在我们却把他切断了，那这里势必会失去它原来的意义，而只能变成一座单纯的岛屿。为什么海军部要纵容海盗杀戮西班牙人，屠杀只会带来仇恨，现在我们与西班牙人必将势同水火，对于公司来说非常不利。我们不要像西方人那样到处杀戮土著人，这是我们中华文明起码的道德底线。”

　　吴源的话音刚落，他对面的李明就笑了，但是笑容里充满了讥讽。李明阴沉的对吴源道：“那你说什么才是我们中华文明的道德底线。让别人一次次屠杀，然后再去拿自己的热脸，去贴人家的凉屁股，难道这就是我们的道德底线。我们就那么贱，只知道以德报怨。从中西方文明开始碰撞的那一天起，战争的爆发都是西方人挑起来的，每次都是。我们总是以和平友好的方式接受西方的文明，就算是我们所在的现代社会一样如此，历史上历朝历代对西方也都是温和的，就算是有战争，我们都是以和平的态度去息事宁人。”

　　王和一听里面的话，就知道要遭，而且高建国和几个军委会的委员，脸色已经沉了下来，就连民委会的人都面带不满之色。他连忙笑道：“我们讨论问题可以，不许主观臆断，公司对马尼拉的问题还在讨论之中，所以大家现在不要轻易下结论。”


第170章 会议上的争论

　　李明没等吴源说话，就接着说道：“我们先不谈道德底线，对于这一点，我们之间没有共同语言，我们先说马尼拉。

　　明代是当时世界经济的中心，几乎可以生产任何东西，17世纪上半叶中国输入了5000吨白银，大部分来自西班牙殖民地的美洲矿场。这些银子大大刺激了明朝经济和人口的增长。

　　人口虽然急剧增加，但生产力却没有显著的提高，而且正值小冰河时期，人口的突然爆炸在短期内，造成了粮食的极度短缺，从而引发了一系列的饥荒，导致了西北地区连年的流民起义。

　　明代的世界到处都是没有主权的荒芜之地，明人完全有资格有能力开拓疆土，获取更多的生存空间，实行广泛的移民政策。南洋、中亚……世界还有更广阔的天地可由中国人去开拓，可是明朝并没有这么做。也给西欧殖民者侵略东南亚提供了机会，使得东南亚成为西方殖民者侵略中国的前沿阵地。

　　经济的增长，也给明朝带来了商品经济的发展和海外贸易的极尽繁华，繁华背后却是整个民族的腐败与堕落，白银刺激了无休无止的消费欲。可是这些银子都去了哪里，都在那些以商人和士大夫为主的士绅手中，而崇祯在即将亡国的时候，连出兵的银子都拿不出来。

　　现在整个世界都需要明朝的商品。就马尼拉来说，每年来自中国沿海的商船，才是它的繁荣基础。只要有明朝商船，哪怕是一座荒岛都能变成繁华的海港。那些令欧洲人艳羡渴慕的奢侈品和日用品，在那些殖民者眼中，就是赚钱的代名词。”

　　大家听了李明的话，都相互议论了起来，吴源想了下道：“我承认你说的有道理，但是公司现在不需要贸易吧，更不需要那么多的白银，我们现在最重要的是发展，没有必要为了那里耗费资源吧。”

　　李明旁边的乔海鹏笑着下，然后淡淡地说道：“你回去看看地图，可能你还不知道马尼拉、吕宋岛的位置吧。至于那里的战略意义我就不和你说了，说了你也不懂。在现代社会，那里一直是美国的势力范围。

　　如果我们占据了吕宋岛，就相当于捏住了东南亚的卵子，可轻易控制东南亚和中国东南沿海、日本的航路。海参崴每年有一百多天的冰冻期，海军部难道要在海参崴呆上一整个冬天吗。

　　我们的柴油早晚有一天会用尽，几艘现代战船早晚也会有报废的一天，海军每年冬天去一次马尼拉，在来年的4月回归，既锻炼了队伍，还能拉回大量粮食等物资，我们非但没有浪费公司的资源，反而可以为公司贡献力量，这何乐而不为。

　　明朝在那个时代就是超级大国，西方殖民者的国力远在明朝之下，明朝本应该称霸世界的，可是明朝自己的势力却退出了传统的海域，西方殖民者不费吹灰之力就占领了东南亚，在这些地方建立了侵华的前哨。

　　我们不仅没有理由放弃马尼拉，而且还要像一根钉子似的钉在那里。那里也是我们今后争霸世界的起点。可能很多人不理解我们为什么要像英国、美国一样去称霸全球控制世界，呵呵……现在的世界是大鱼吃小鱼的时代，我们有能力的时候不去做，难道要等到没能力的时候，就像晚清那样被动挨打。

　　是我让那些海盗杀西班牙人的，我的想法很简单，就是为了震慑。如果我们想要在马尼拉站住脚，必须要刷一下存在感。那些西方殖民者就是商人、海盗、强盗的结合体，就看你用什么方式和他们交流。

　　和强盗是没有道理可讲的，你要用强盗的方式告诉他们，这地方老子占了，谁要是敢来，我特么剁了他。只有这样才能让那些强盗明白，哦……这里有人占了，我们去抢别的地方吧。”

　　李明和乔海鹏的话，最后打动了绝大多数委员，占据马尼拉的提议被通过，让李明感到惊讶的是，吴源居然也举手支持了。

　　会议决定在每年海参崴港封冻之前，海军部会组成舰队在马尼拉越冬，民委会也会组建一个贸易领导小组随船出发，负责马尼拉分公司的经营情况，每年春天随着舰队返回海参崴。

　　接下来的会议，就一帆风顺，很多议题几乎都是全票或是绝大多数票数通过，毕竟在公司发展初期，是大家凝聚力最强的时候。

　　这次会议很成功，远东公司董事局委员会的四十九名委员，也第一次真正意义上的行使了委员的权利，对公司新一年的工作做出了明确的部署。但是公司今年的任务也同样非常艰巨。

　　1629年是远东公司发展的关键一年，因为有了1628年打下的坚实基础，所以公司各部门对于完成各项计划任务都充满了信心。

　　董事局委员会会议结束以后，经高建国和军委会其他常委的研究，决定组建移民舰队和北进舰队，以及随行的陆战远征部队和北上支队。

　　首先是组建远航东江镇的移民舰队，袁崇焕在1628年底就已经对东江镇进行了经济封锁，历史上东江镇饿死了十万左右人，还有说二十万的，反正现在已经到了惨绝人寰的地步。

　　丁卯之役以后，朝鲜和后金政权签订了兄弟之盟，也断了毛文龙的军粮，所以历史上叙述的还是可信的，按照东江几十万兵民来说，死得最多的必然是老弱。

　　所以现在去东江镇大规模移民的时机已经到来，公司决定马上组织移民舰队去海洋岛基地。这已经是远东公司的第二次移民行动，各部门对移民的各项工作已经积累了很多经验，所以物资准备工作也很充分。

　　因为乔海鹏和路甘博双双辞职，这次移民舰队的司令官由周成担任。舰队包括两艘登陆舰、两艘捕鲸船、一艘破冰船、二十六艘风帆船组成，李明组建陆战远征部队随行，包括宋涛的特战队一部，远东旅的两个教导营和敢死军大队，军委会炮连和装甲连各一部。

　　北进舰队也随之组建，包括一艘登陆舰、三十艘木质机动运输船组成，舰队指挥官黄达。强权胜率领陆军北进支队随行，包括两个守备营、山地游击营、刘保国率领的特战队一部，汽车连一部。

　　计划制定完毕，各单位都开始积极的准备了起来，高建国特意召集了军委会的所有官兵，在大本营制定了详细的军事计划。

　　几天之后，移民舰队准备就绪，在海参崴众人期望的眼神中缓缓驶出金角湾。随着移民舰队的离开，北上舰队也装满了物资，在第二天早上离开了海参崴。

　　北上舰队其实就是短途运输船队，只是不断的往返于海参崴和特鲁多沃耶之间先在那里建立一个登陆点，然后在最短的时间里把，把人员和机械工程设备送到那里。

　　公司对北上计划非常重视，这关系到公司今年的发展大计。今年东江镇的几万移民，对公司来说压力很大，衣食住行等方方面面需要做大量的工作。

　　好在今年的移民工作和往年会有所不同，移民舰队会先行占领济州岛，在那里建立一个移民中转基地，就是为了缓和公司这边的压力。

　　移民的净化甄别和登记选拔工作，会在济州岛移民营地进行。这一次的辽东移民，和去年那些落魄的劳民，会有着显著的不同，成分将会极其复杂。

　　这也给辽民的管理工作带来很大的麻烦，为了减轻海参崴这边的压力，所以军委会做出了拿下济州岛的决定，这里也将会是海参崴第二块真正意义上的海外领地。

　　海参崴距离特鲁多沃耶不远，陆地上也就十几公里。他们只用了一个多小时就开到了特鲁多沃耶附近的海湾，这里的登陆点已经确定。

　　宋涛带着特战队和山地游击营，今年冬天的两次远程拉练，对海参崴北部的各个地域做了一次拉网式的侦查测绘。这个登陆点的位置也是他们提供的。

　　这里附近只有一个小部落，但是已经纳入了远东公司的势力范围，山地游击营的两名战士就是出自这个部落，所以也算是自己人了。这个部落贫穷弱小，非常希望并入远东公司，族中还有几十名青壮在远东公司做临时工。

　　三号登陆舰航速快，首先抵达了登陆点冲摊完毕。开启了巨大的前舌们，三辆吉普车咆哮着冲上了滩头，紧接着就是刘保国和九名特战队员，他们占据了附近的几个有利位置，为后续登陆部队负责警戒。

　　强权胜走下了登陆舰，大声的发布着命令，带着守备营一连官兵也登上了海滩，然后三个守备排排深入到陆地深处建立了三个哨位，把周围的几平方公里的地域都纳入了他们的警戒范围。

　　最后走下登陆舰的是山地游击一连，他们组成是个山地游击班，分头深入到周围十公里以外的地域进行侦查。深入附近区域并没有什么危险，可自从林场遭到袭击以后，军委会对部队的要求就变得非常高，尤其是警戒和预警机制最严格。

　　本拉灯回头看了眼滩头的登陆舰，然后对他班里的土著战士喊道：“出发……”

　　他把身上的1628A式短管步枪甩到身后，然后率先向陆地深处走去，九名山地班的土著战士也紧随着他的步伐，小跑着跟了上去。


第171章 东江镇

　　李明站在刚刚攻占的旌义县城头，看着城里一群如狼似虎的日本敢死军武士，正在挨家挨户的踹门，把城里的朝鲜平民从家中驱赶了出来。

　　今天凌晨时分，移民舰队在旌义县附近登陆，宋涛带着特战队和敢死军武士，趁着夜色的掩护，对旌义县城进行了突袭，驻守在这里的朝鲜军队一触即溃，成群结队的投降，不到两个小时就占领了这里。

　　李明转过身，对身后各分队的指挥员下达了命令：“教导二营，敢死军大队，装甲连、汽车连、炮连各一部，组成济州岛守备加强营，营长王耀武，副营长藤田。你们的任务是舰队主力离开以后，在最短的时间内占领济州岛全境，如有抵抗格杀勿论。不许骚扰普通平民，但是官宦富户的家产全部抄没。”

　　王耀武和藤田听到命令，马上都是一个立正，王耀武大声喊道：“请总指挥放心，保证完成任务！”

　　李明点了点头，然后对周成道：“一二号登陆舰作为舰队先头部队，先行出发赶到海洋岛，其它船只尽快把物资卸下来，卸完物资也要马上出发。大家都去准备吧，舰队的主力争取今天晚上起航。”

　　大家听到李明的命令，全都轰然响应，然后各自去准备了。

　　宋涛回头看了眼离去的人群，笑着道：“哥们，我们去海边转转呗，嘿嘿……据说这个时代的济州岛，海女都是光着屁股下海的，我们是不是……”

　　李明一翻白眼，笑着道：“兄弟，这么半天，你就一直想着这个破事呢，我说你长点心行吗，我们现在打仗呢，严肃点……”

　　宋涛一撇嘴，不屑的道：“就这还叫打仗，你没看刚才藤田的脸，拉得这么长。他今天拿着那把破刀抡了半天，一个朝鲜兵都没砍到，他们被这帮敢死军一个冲锋，就全特么投降了，差点没把我乐死。”

　　大量的朝鲜平民和降兵，被一帮日本敢死军武士，从县城里驱赶了出来，准备到港口那里帮着卸船。而且还有更多的济州岛的平民，从旌义县的附近成群结队的过来。

　　日本敢死军武士非常凶残，这些朝鲜人稍微慢点，马上就会遭到他们的踢打。旌义县城内外到处都是喝骂声和惨叫声。有了大量的人手，装卸物资的速度陡然加快。

　　两艘登陆舰最先卸完物资，然后李明、宋涛和教导一营先行坐着两艘登陆舰离开了济州岛。

　　海洋岛海湾，远东公司去年离开的时候，军委会在这里驻守了一个排的部队，还有两艘武装渔船，负责附近海域的安全。

　　留守在这里的负责人是排长贺平，他现在天天守在海洋岛的山上，盼星星盼月亮，就盼着海参崴的舰队来。他们实在是熬不住了，从去年的年底开始，已经有几千人陆续逃到了海洋岛。

　　东江镇各个岛屿已经断粮很久了，袁崇焕令渤海各港口，不得发一舟一船往东江，不得售一米一鱼与东江。

　　东江镇兵员将近4万，分布在觉华、镇江、横山、金州、蛇浦、盖州、色利岛、章子留岛、城岛，鹿岛、长山岛、小长山岛、王家岛，弥串堡等上百城堡、岛屿。还有岛上的辽民、官兵亲眷，以及逃难过来的辽民，再加上朝鲜境内的铁山，辽民总数不下数十万。

　　现在一下子断了给养，军粮都不够吃，何况还有这么多张嘴，这些辽民怎么可能活得下来。到今年开春的时候，已经饿死无数人，现在东江镇的景象，可以说是惨绝人寰。

　　好在去年舰队走的时候，高建国把全部的压缩饼干和罐头，还有大量粮食留了下来，而且两艘武装渔船也能下海捕鱼，他们倒是不愁吃喝。

　　现在就连岛上的王波那些明军和岛上的几个渔村的人，都指着他们这些粮食呢。去年很多来过海洋岛的人，知道这里曾经养活了几万流民，他们饿得急了，就都跑来了。

　　随着越来越多的辽民赶到这里，贺平也坚持不住了。再这么下去，连他们都得饿肚子。但是眼看着一个个凄惨的辽民，他们实在是狠不下心拒绝。

　　最后岛上的明军把总王波站了出来，他领着手下天天堵在海洋岛的外面，见到想进岛的船队就冲过去把人赶跑，丝毫不管那些凄惨的辽民哭嚎，这才缓解了不断涌来的流民潮。

　　贺平他们也都眼不见为净的躲在岛上，任凭王波他们去弄了。他们可没有这帮明军那个能耐，不管遇到多惨的人，都能狠得下心来。

　　连那些东江镇各个岛子的军头，也想来这里捞些油水，但都被贺平开了几炮吓跑了，进了四月以后，就连他们自己的存粮也眼看着见底儿了，两艘武装渔船也因为柴油不足的原因，无法出海捕鱼。

　　面对这种窘境，贺平只好进行限量供给，每个辽民每天只给一碗稀的，连他们天天都吃一干一稀硬挺着呢。要是舰队再不来，他就得上山挖草根了。

　　贺平坐在山上炮位旁边的大石头上，一边抽着烟，一边望着远处的海面，希望下一刻能出现公司的船队，可是已经在这里坐了大半天，连条舢板都没有看到。

　　这时，王波屁颠屁颠的跑了上来，看到贺平就点头哈腰地笑道：“兄弟，在这里坐着呢，我今天去了长山岛，每天都死人，那个惨啊……”

　　说完他接过贺平递给他的烟，受宠若惊的让贺平给点上，然后接着道：“宋老弟和那位贵人什么时候能来啊，我们这里怕是也熬不住了吧。”

　　贺平心里虽然着急，但是却笑着道：“没事儿，也就是这一半天儿，我都不着急，你怕什么啊。”

　　王波陪着笑，但心里腹诽着，你要是不着急，还能天天坐在这里吹风，信你我就是棒槌。但是他可不敢说出来，现在他可就指着这位爷呢，幸亏搭上了这帮海外人，要不这个冬天，海洋岛也得饿死不少人。

　　两人在这里扯了一会儿蛋，贺平又望了一眼远处的海面，然后笑着对王波道：“我回去了，下面还有一摊子事情呢。”

　　他说完转身就朝山下走去，还没走几步，就听身后的王波大声喊道：“兄弟，你看远处是不是来船了……”

　　贺平一听，马上就跑了回去，拿出望远镜看了起来。“哈哈……终于来了，哈哈……”

　　他放下望远镜，急忙朝山下跑，一口气跑到了山脚下的海湾营地。最近排里的兄弟都和他一样心急如焚，盼着舰队能早一天到来。

　　当两艘登陆舰驶进海湾的时候，岸边已经站满了人。贺平和排里的战士，王波和他的手下明军，还有渔村的孙通和村里的人。

　　舰队的到来，可不光是贺平他们高兴，王波和孙通都很兴奋。他们就算是再傻也知道岛上的粮食不多了，现在东江镇的情况，他们都非常清楚，要不是这些海外人，今年冬天能不能熬过去还两说呢。

　　当两艘巨大的登陆舰冲上滩头，教导一营从前舌门陆续的走了下来。他们来到岸边马上开始整队，几百人的队伍，转瞬间就排列成一个个威严的方队。

　　战士们军姿挺拔，目不斜视，如林的刺刀闪烁着森寒的光芒，弥漫着一股杀气，在周围迅速蔓延开来。

　　王波和一帮明军也是上过阵见过血的老兵痞，但他们也全都被镇住了。几个老兵凑到王波的身边，悄悄的嘀咕了起来。

　　“总爷，这帮兵可了不得啊，就是毛大帅的亲兵也没有这个气势吧。”

　　“这兵眼神不飘，一看就是见过血，多大的阵仗也不会乱。”

　　“他们从哪里招的这么多好兵，个顶个的威武，这几百人就算是和鞑子遇上也不会差多少吧。”

　　王波摇了摇头，苦笑着道：“你们知道个屁，这些兵就是去年我们拉回来的那些辽民，有几个我还认识呢。”

　　几个老兵痞一听，当时就傻了。

　　“你说什么，总爷……你可别吓我们，就那帮土鳖，再练几年也练不出这个气势来，我好歹算是当兵吃了十几年粮，也斩过几个首级了，可我看到这些兵都觉得瘆的慌。”

　　“是啊，总爷你看错了吧，这才多长时间，这还不到一年呢，就算是戚爷爷下凡也没这个能耐吧。”

　　王波的心里也掀起了滔天的巨浪，这些海外人到底是什么来路，要说他们是海盗，就是他都不信，可是他们这个实力，就算鞑子遇到他们怕也不是对手吧。

　　孙通也是明军出身，他心里的震撼一点也不比王波小，他转过头看了眼身边的儿子，发现水生正满眼火热的看着那些战士。他叹了口气，摇了摇头转身离开了。


第172章 我们还是要人

　　李明和宋涛他们走出了登陆舰，就看到海湾周围布置了很多的帐篷，看样子这里安置的辽民足有数千人。

　　这时，贺平走了过来，看到李明和宋涛在看那些流民。他就把这几个月的情况跟李明说了一下，李明点了点头道：“辛苦你们了，早知道我们就早点出发了，让你们也跟着挨了几天饿。你去把那个把总找来，我想跟他谈谈。”

　　王波早就等在一边了，看到贺平招呼他，马上屁颠屁颠的跑了过来，他看了一眼李明觉得眼生，但是转头一下就看到了宋涛，他马上笑着道：“宋老弟，你……”

　　刚说到这里，就发现宋涛猛给他使眼色，他顿时恍然大悟，连忙给李明见礼，腰都快哈到地上了。

　　宋涛也是恭敬地帮李明介绍道：“这位就是二叔说的那个孙把总，古道热肠，还是个大善人，去年没少帮我们忙。”

　　李明淡淡的笑了一下道：“谢谢你的帮助，今年也少不了麻烦你。宋涛，你和王把总去吧，我这里还有事。”

　　宋涛连忙拉着王波恭恭敬敬的离开了，走到了一边，宋涛才对王波道：“老哥，这回来的这个家伙，可不像我二叔那么好说话，是个不好侍候的主，我们都小心着点。”

　　王波转过头，小心的瞄了一眼远处的李明，然后小声的道：“兄弟，你放心，哥哥不会让你难做。对了，那今年是什么章程？”

　　宋涛想了下道：“这次来我给你带了些货，你先拿去卖，结账不着急。但是货不多，我也没办法，这次来的这个家伙看得紧着呢。”

　　王波苦着脸道：“我的兄弟啊，我现在哪还管什么货了，只要让我跟着你们混，给我和手下的兄弟一口饭吃，哥哥我就感激不尽了。你可不知道啊，东江镇已经断粮几个月了，幸亏我跟着你们，这才混了几个月的饱饭，要不你没准就见不到我了。”

　　宋涛笑着道：“看你说的，兄弟我还能让老哥你饿着。这次我们还是要人，大量的人，这回你可劲儿的给我张罗，但这次得说好，你一定要给我把好关，别什么歪瓜裂枣都往里面塞，那个家伙的眼睛里可揉不得沙子。”

　　王波一听，猛地一拍大腿，兴奋的道：“我的亲兄弟啊，哥哥我替东江的父老谢谢你们了，你们这是救了大伙一命啊，要是再有几个月，东江镇的人就得死绝了。兄弟，你就瞧好吧，哥哥我亲自帮你张罗这事儿，我……我这就去吧。”

　　宋涛回到了李明的身边，笑着道：“我刚和这个家伙聊了几句，看来东江镇是真挺不住了，这次行动应该会很顺利。”

　　李明点了点头道：“顺利就好，但是今年的这些移民比较复杂，没有去年的那些辽民好管理，我们都盯紧着点儿。兵痞、无赖之流一定要甄别出来，别让他们混进海参崴。”

　　宋涛想了下道：“我倒是有个想法，这次明军的逃兵肯定少不了，属这些老兵油子最不好管理。但是他们也有优点，都跟鞑子见过阵仗，而且打仗敢拼命，你说要是把他们送到东南亚，让他们去那边祸害怎么样？”

　　李明笑着道：“这帮家伙上阵打鞑子可能不行，但是论起祸害老百姓他们可都有一套。这一点他们和那些西方殖民者都有一拼，以后我们就把这些明朝的乱兵、鞑子俘虏、流民起义军、海盗都送到澳大利亚，新几内亚、美洲、非洲去，让他们去祸害那些西方殖民者吧。他们这些人你就是再怎么教育改造，估计也没有用了，放到哪里都是隐患。他们的心已经野了、黑了、硬了。想让他们踏踏实实的过日子，那是别想了。”

　　接下来李明开始组织大家建立移民营地，渔村的人和明军也都过来帮忙，现在他们可全指着远东公司呢，去年到现在要是没有公司的存粮，还指不定饿死多少人呢。

　　那几千个辽民吃了一顿饱饭，也都加入了进来。人多力量大，第二天中午，一个大型的移民营就建了起来。

　　这次随舰队一起来的还有民委会办公厅的十几个员工，都是去年负责管理移民工作的员工，他们开始为这几千名辽民清理净化。

　　这次的几千名辽民，成分极其复杂，很多还是拖家带口的一大家子人。所以在为他们清理净化的时候，还是遭到了强烈的抵制。

　　其中反抗最激烈的是两名读书人，虽然没有什么功名，但毕竟是读了十几年圣贤书，满嘴都是身体发肤，受之父母什么的，场面一时间僵持了下来。

　　李明和宋涛他们正在帐篷里研究接下来的计划，听到了这个消息，也都皱起了眉头。旁边的马庆想了下道：“要不，我们先别为他们清理毛发，这些人和去年的那些辽民还是不同的，毕竟他们不是流民。”

　　屋里的其他人也都是这个意思，李明想了下道：“宋涛，你去让王波把那些闹事的都送走，既然不愿意接受我们管理，那就离开这里，吃了我们几个月，我们已经对得起他们了。”

　　他说完看到大家都沉默了，虽然没说什么，但他们心里都不是很赞同。李明笑了笑，然后肃然道：“我们没时间，也没那个精力对他们谆谆教导，想要改造这个时代的人，靠说教是没有用的。当初制定这个净化清理的政策，公司内部就曾经有过分歧，认为古人对身体毛发特别重视，执行的时候会出现移民的抵制。但我是支持这个策略的，对于不愿意接受我们公司管理的人，以后拉回海参崴也是隐患，我们正处在发展的关键时期，没有时间处理这些破事。而且我敢肯定，最下层的百姓绝对不会抵制这个政策。”

　　过了一会儿，宋涛回来了，他进屋就哈哈大笑道：“闹哄最欢的是两个家族的人，他们一直在拼命蛊惑其他人，弄得别的辽民也都不愿意接受净化清理。我马上就让王波把那两大家子人送走。麻痹的，可他们在临上船的时候，又同意接受净化清理了，我没惯他们毛病，都特么赶走了。”

　　大家听了宋涛的话，并没有笑出来，只有宋涛自己在那里哈哈大笑，但是他看气氛不对，干笑了两声以后也不笑了。

　　自从赶走了两家几十号人，其它辽民马上变得乖顺了起来，默默的接受着净化清理，虽然很多人还是流下了眼泪，但是在执行的时候也不再抵制了。

　　移民分为男女两个营地，家属也是要分开的，整个营地到处都是女人孩子撕心裂肺的哭嚎声，到处都是妻离子散的情景。

　　钱成贵的女儿死死的抓着她的衣服，大声的哭喊着：“爹……你别走，爹……”

　　听着闺女凄厉的哭喊声，他忍着泪对着闺女喊道：“春儿，听话……听话，去你娘那里……”

　　闺女被拉到了她娘的身边，母女俩在那里抱头痛哭，此时钱成贵的心就像被刀割了似的，旁边的战士呵斥了一声，他只好一步三回头的走进了净化区。

　　逃到长山岛之前，钱成贵家境也算是殷实，自己常年走货，过得相当不错。自从鞑子占了沈阳，他就带着家人一路逃到了长山岛。好在他颇有积蓄，岛上也有朋友帮着，这些年虽然过得苦，但也熬了下来。

　　可是从去年开始，家里就断了粮，两月前小女儿连饿带病的去了。他们一家也快要饿得不行了，家人几天都没吃什么东西了，就快熬不住的时候，朋友把他们领上了来这里的船。虽然来了倒是能吃口饭了，可是没想到今天居然要和他们娘俩分开。

　　面对着这样的场面，军委会的官兵一个个转过身，都不忍心看了。宋涛实在是忍不住了，他转过头，皱着眉头对李明道：“哥们，我们非要这样吗？你难道就看的下去。”

　　李明叹了口气，满脸阴沉地说道：“那你说，我们还能怎么样？现在东江镇几十万辽民嗷嗷待哺，史书上说‘岛上白骨如莽’。如果想要多救几个，就只能这样，暂时的妻离子散，总比饿死强吧。我也不是铁石心肠，但是为了救更多的人，看不下去也得看。这才哪到哪啊，过些年陕西、山西、河南赤地千里，能饿死就算是幸运了，很多人都被吃掉了。”

　　宋涛深吸了一口气，猛地一脚把地上的一块石头踢飞，阴沉地说道：“你知道我现在是什么感觉吗？我觉得我就像个盖世太保，站在毒气室的外面，看着排队的犹太人进入毒气室。”

　　李明摇了摇头道：“兄弟，来到这个时代，要是心软，我们就输了。后金鞑子、农民起义军、明军、士绅阶级、皇亲国戚，哪个管过老百姓的死活，老弱相扶死去，人人相互啖食，亿万人化为枯骨。醒醒吧，兄弟，这是乱世……”

　　几千名辽民经过了净化清理，又发了崭新的衣服铺盖，大家的心里也渐渐的平静了。而且他们还可以在两个营地的围栏之间见到家人，人心也随之安定了下来。随着移民营地的稳定，李明他们也松了口气。

　　晚上的时候王波回来了，他一下船就找到了宋涛，焦急的道：“兄弟，事情不好办了……”


第173章 救一个是一个

　　宋涛听了吓一跳，连忙问道：“老哥，你可别吓我，到底怎么了？”

　　王波叹了口气道：“兄弟，我今天回了趟长山岛，可是我刚把这里收人的消息放出去，马上就被人围上了，差点没把我吃了。都说马上就要带人来啊……”

　　宋涛一听是这个，就笑着道：“老哥，你这一惊一乍的，差点没把我吓死。不就是人多吗，没事……有多少我们接着就是了。”

　　王波苦着脸道：“兄弟，这次可不比上次。自从我放出了消息，现在怕是皮岛那边都知道了，明天……不，可能今晚我们这里就能有大批的人过来。兄弟，这回可不是几万人啊，怕是十万人都挡不住啊，现在天天都有饿死的人，要是一听到这里要人，还不得都扑上来啊。”

　　听了王波的话，宋涛当时就毛了，这要是一下子来了十几万人，海参崴能承受得了吗。

　　去年公司安置了几万人，整个公司足足忙活了几个月才弄利索，可是真要一下子来十几万人，光是粮食就得需要多少啊。

　　宋涛觉得这事太大了，还是先告诉李明吧。于是他急急忙忙的来到了李明的帐篷，进屋就冲着李明喊道：“哥们，出大事了……”

　　李明也是一愣，笑骂道：“你喊什么喊，吓了我一跳。”

　　可是当他听到宋涛把事情一说，也沉不住气了。他连忙把大家都找了过来，就把事情和大家说了一下。其他人听了也都慌了，万一要是一下子涌上来十几万人，他们哪里能接收得了啊。

　　李明看了眼大家，然后凝重得说道：“事情就是这个情况，如果真要是一下子来了那么多人，我们该怎么处理。公司的情况大家都了解，去年要不是我们抢了些粮食，别说移民了，就是海参崴的那几万人都不够吃。我们来之前，公司对今年的东江镇移民工作，也做了一些预测和规划。公司承受的最大极限也就是八万人。这还要从外面买大量的粮食，才能挺到秋粮下来的时候。而且还要紧紧巴巴的限量供应。”

　　宋涛想了下道：“那我们就四处抢粮，我就不信渡不过去这道难关。”

　　马庆也苦笑道：“兄弟，现在我们还不知道会有多少人来呢，要是一下子涌来了十几万辽民，哪是光靠抢粮就能养活得了的啊。”

　　旁边一个人突然说了一句：“那我们干脆挑人吧，凑够了八万人，我们就不管了。”

　　他的话音刚落，顿时招来了大家的不满，纷纷发言斥责他。宋涛也怒道：“胡说八道，要是按你这么说，那我们何必现在过来，几个月过来不是更好，那时候可能连八万人都收不到，因为都特么饿死了……”

　　李明一摆手，并没有让宋涛接着往下说。他想了下，然后满脸肃然地说道：“既然遇上了，就不能见死不救，哪怕困难再大，也不能眼睁睁的看着辽民死在我们眼前。别的先不要管，来多少我们收多少，救一个是一个。

　　但是我们现在也要开始积极准备，在辽民大规模到来之前，把所有的准备工作都做好。要有心理准备，这一次对我们恐怕会是一次艰巨的考验。为了增加效率，暂停辽民的净化处理工作，拆除移民营地的所有帐篷，在营地多划分几个区域，尽量把有关系的辽民分开。在各个区域设置灶台，所有辽民每天提供两顿稀饭。

　　还有对移民营地严格管理，只要发现寻衅滋事、称王称霸、煽动闹事的情况，不论情节，全部就地正法。在这个非常时期，我们人手有限，为了保护广大辽民的安全，必须使用铁血手段震慑住那些不法之徒。

　　周成你现在马上把营地里的几千辽民，先期运一部分回济州岛。并且把这里的情况告知王耀武，让济州岛也积极准备。而且要联系舰队主力，让他们全速赶到海洋岛，尽可能的拉上这里的辽民到济州岛。

　　现在的情况非常紧急，大家一定要有心里准备。海洋岛太小了，一旦来这里聚集了大量的辽民，稍有差池造成踩踏，肯定会造成这些饥饿的辽民大批伤亡。好了，大家现在就去准备，估计辽民也快到了。”

　　会议刚一结束，周成就在移民营地的挑出了两千多辽民，登上一号登陆舰离开了海洋岛。

　　海洋岛的移民基地也开始疯狂的忙碌了起来，王波手下的明军和孙通渔村的村民，以及剩下的辽民全部动员了起来。首先是拆除了全部的帐篷，然后用围栏重新划分了区域。

　　一直到傍晚才忙活完，但是还没等歇口气，几艘木船已经驶进了海湾，每艘船上都装满了辽民，他们进了海湾就开始大声的欢呼了起来。

　　李明站在岸边大声地喊道：“大家准备好，辽民来了……”

　　几艘船上饥饿的辽民跳下船，一个个样子非常凄惨，踉踉跄跄的往岸上走，很多人走了几步就摔倒在地上，宋涛连忙冲上查看，可是发现人已经死了。

　　宋涛傻傻的回过头看着李明，一时间有些不知所措，李明气地骂道：“你还愣着干什么，把他们扔进那边挖好的坑里……”

　　听了李明的呼喊，宋涛这才惊醒了过来，连忙和几个战士把死在岸边的人抬走了。宋涛把他手中的辽民扔进了旁边的坑里，然后转过身，迷茫的看着这几百个辽民，心里堵得难受。

　　这些人明显是吊着最后一口气，硬生生的挺到了这里。可能是很长时间没有吃饭了，这些人都是骨瘦如柴的样子，如同骷髅一般。

　　他们刚走进营地，就闻到了远处大锅里的粥香，强烈的求生本能，让他们疯了似的冲到了围栏边，瞪着通红的双眼，伸着枯瘦的手，想要冲出围栏。

　　王海洋和班里的战士拼命的顶着围栏，大声的喝骂，不断的用枪托砸他们，几个辽民被砸得满脸是血，但他们却像不知道疼痛似的。王海洋他们费了好大的力气才把这些人控制住。

　　他看着眼前的这些饥饿的辽民，他们疯狂的状态，让他都感到非常惊讶。虽然他当年也忍饥挨饿的煎熬了几年，但是那时候东江镇各岛的粮食还算充裕，隔三岔五也能得到好心人的接济，偶尔还能接个短工混一口吃的。

　　可是眼前这些人明显是很久都没有吃东西了，一个个都饿得没人样了，骨瘦如柴的像一副枯骨似的。

　　这些辽民接过一大碗热粥，也不管烫不烫嘴，直接就倒进了肚子。直到这时候，他们才恢复了平静，一个个死死的盯着远处装着热粥的大锅。

　　李明脸色阴沉的看着这些辽民，心里合计着如何应对接下来的局面。突然，远处的宋涛，指着海湾的入口大喊道：“李明，你看海湾入口……”

　　听到了宋涛的喊声，李明快步走到了岸边，就看到十几艘船已经驶进了海洋岛海湾，而且还有一艘艘的木船正在不断出现。

　　李明冲着宋涛大喊道：“宋涛，你带着两艘武装渔船把那些渔船挡在岛外，我让放几艘你就放几艘，快去……”

　　宋涛愣了一下，然后马上向那两艘渔船跑了过去，他登上武装渔船，突然想起了什么，回头喊道：“他们要是硬闯怎么办？”

　　这把李明气的啊，大骂道：“你特么傻啊，谁敢硬闯就地击沉，谁敢反抗就地正法。”

　　他骂完了宋涛，转过身大喊道：“都准备好了，又来了一拨，上岸先控制他们，他们已经饿疯了，别让他们乱跑。”

　　随着一艘艘木船驶进了海湾，越来越多的辽民进入了营地，不断有人死在了岸上，甚至有的辽民捧着粥碗还没等喝呢，就脑袋一歪倒在了地上。那碗热粥虽然洒了一地，但马上就被一群人疯了似的趴在地上舔光了。

　　李明拿出了一些干粮和营养棒，交给了那些拉着辽民过来的船家，让他们辛苦一点儿，继续往这里拉人，最后会跟他们结算船资。那些船家接过吃的，跪在地上磕了几个头，什么也没说就驾着船走了。

　　一直忙了整整一宿，李明他们又累又困，连口饭都没吃上，可是聚集在岛外的辽民却越来越多。王波也累得跟什么似的，他来到李明的身边说道：“这都是长山岛来的船，其他地方的船还没过来呢。”

　　李明转过头看了王波一眼，然后脸色惨白的道：“之前死了不少人吧？”

　　王波点了点头道：“老弱连这个冬天都没熬过去，剩下的都是青壮了。兄弟，我在东江镇的很多同僚的家眷也熬不过去了，现在全指着他们省出一口军粮在撑着呢。他们的家眷也想送过来，不知道这里收不收。”

　　李明想了下道：“收……让他们来吧，但是必须守我们的规矩，别想让我们特殊照顾，我们没那个时间，也没那个精力。”

　　王波“噗通”的一声跪了下去，大声哽咽道：“兄弟，我替军中的兄弟们谢谢了，他们不求得到什么照顾，能有口粥喝就行。兄弟，你们这是大功德，活人无数的大功德啊。”

　　李明苦笑着摇了摇头，现在他已经焦头烂额，不知道最后会来多少个辽民，真要是一下子涌过来十几万人，海洋岛这个移民营地说什么也装不下。


第174章 情况危急

　　晚上的时候舰队主力终于到了，李明连忙让大家招呼所有的流民喝了碗热粥，然后开始拼命的驱赶这些流民上船，连小一些的风帆船上都塞进去了二三百人，二号登陆舰甚至挤了将近三千人。总算是把海洋岛的辽民一扫而空。

　　舰队主力不顾疲劳连夜拉着岛上的所有辽民离开了海洋岛，以最快的速度驶往济州岛，尽最大的可能分流这些辽民，减少海洋岛的压力。

　　李明他们又是一通忙碌，大家已经两天都没合眼了，都在硬挺着。可是从各处驶来的木船还是源源不断的来到海洋岛。这些辽民已经饿得只剩下半条命了，他们满怀希望的望着前方那座海岛。

　　各种海船源源不断的向海洋岛汇聚而来，几乎把岛子围了起来，海上飘满了一具具辽民的尸体，都是在船上没有熬下来的人，就这么随随便便的扔下了海。

　　往这里驶来的船上，可能每时每刻都在死人，海洋岛上也在天天死人，已经挖了好几个大坑了，可是还在不停地挖着。

　　王波几天都没怎么合眼了，他带着近百条军船，一共运过来数千东江镇的明军的家眷，大都是像王波这样的把总、千总等底层军将的妻女儿孙，现在连他们都在挨饿，哪还有粮食给家人吃。

　　李明倒是没说什么，反正救谁都是救，如果这些明军底层军将的家眷都去了海参崴，三个月后袁崇焕就要杀毛文龙了，东江镇必然军心大乱，这些东江镇的底层军将没准就能被远东公司争取过来，到时候把他们训练一番，然后都送到马尼拉，那里就不愁陆军了。

　　这些东江镇的底层明军将士，都是和鞑子见过血的汉子。虽然明军战斗力低下，战斗力照鞑子相距甚远，可这其中的原因可就复杂了。为什么他们后来投降了满清以后，战斗力反而呈几何形上升呢。

　　唐朝末年的武夫当国，对后世的影响是灾难性的，宋明两朝对军人变得非常刻薄，毫无地位，军人成了社会最底层的人，打仗的时候在前面当炮灰，用完后就是奴才，简直是不当人看。一旦军人失去了荣誉感与使命感的时候，这支军队也就成了靠利益驱动的匪兵。

　　这些天移民舰队的海军部官兵也累坏了，但是看着几万饥饿的辽民汇聚在海洋岛嗷嗷待哺，他们也只好不顾辛劳，在航行的途中采取轮班驾驶的方式，日夜不停的往济州岛接送移民。

　　这期间有一支庞大的朝鲜水师，共几十艘战船载着大量兵力驶出了朝鲜海岸，一路杀气腾腾准备收复被倭寇占领的济州岛。

　　可是这个朝鲜水师算是倒霉到家了，正好遇到了三艘正从济州岛开出来的登陆舰。周成一看就怒了。麻痹的，我们就占你个小破岛，你们竟然敢弄了这么大个舰队过来，这不是给我们添乱吗。

　　他对着话筒怒吼道：“把这些朝鲜破船都给我干沉了，省的让他们以后给我们添乱。”

　　结果，这支朝鲜水师就悲催了，他们还没开到济州岛呢，就看到三艘无比巨大的铁船冲了过来，速度快的惊人，而且无帆无桨，却依然在海上行驶如飞。

　　所有的朝鲜水军都吓傻了，这个时代别说他们这些小破船了，就算是西方殖民者看到这么巨大的铁船，都会以为是神迹。

　　战斗简单的都懒得描述，反正缴获了十几艘朝鲜的战船，其余的全都被干沉了。其中缴获的朝鲜战船中，还有几艘一直被后世韩国人吹嘘无数次的，他们认为当时无敌世界的朝鲜龟船。

　　虽然这些船小点儿，但周成也都留了下来。于是这十几艘朝鲜木船也加入了移民舰队，被几艘现代舰船分别托拽着，往返于济州岛和海洋岛之间。有了这十几艘朝鲜木船，每次怎么也能多拉上千余人，蚂蚱也是肉，聊胜于无吧。

　　虽然李明他们和移民舰队没日没夜的忙碌，但是来自东江镇的辽民，却依然源源不断的送了过来。不到一个月的时间，海洋岛和济州岛已经汇聚了近十万辽民。

　　他们的粮食早就见了底儿，要不是王耀武和藤井在济州岛的各大富户手里抄来几十万斤粮食，他们早就坚持不下来了。

　　只是这样下去还是不行，这些粮食也挺不了几天了，而且这么多身体极度虚弱的辽民，已经再也经不起折腾了，现在每天都有很多人死去。

　　于是李明在周成过来的时候，对他下了命令，让他先拉一船辽民，以最快的速度回到海参崴，把这里的情况向公司汇报，让公司拿出一个切实的解决办法，然后再装满粮食回来支援海洋岛和济州岛。

　　他们往一号登陆舰上塞了两千多辽民工匠，然后马上离开了海洋岛，直接开往海参崴。

　　高建国和王和他们听说周成回来了，都到码头去迎接他，可是当他们看到几千瘦骨嶙峋，好似骷髅的辽民以后，都被彻底的震撼了。

　　周成走了过来，看了眼正在下船的辽民，沉重地说道：“今年东江镇很惨，很多人冬天都没挺过来，现在海洋岛和济州岛已经聚集了十万这样的辽民，每天都只能靠着两顿稀粥对付着。我们这段时间什么也没干，只是不停地把海洋岛的辽民运到济州岛，分流那里的压力。现在粮食已经没有了，辽民们的身体状况非常虚弱，我们的人手也不充裕，现在每时每刻都有辽民死去，情况十分危急。”

　　周成的话让所有人都意识到了问题的严重性，他们马上召集了军委会、民委会的所有常委、委员，召开了董事局委会大会。

　　王和向所有董事说了海洋岛和济州岛的情况，大家听了也都惊呆了。十几万人啊，光是粮食就需要多少，没准都能把海参崴拖垮了。但是总不能看着十几万辽民就这么饿死吧。

　　高建国看了眼大家，然后凝重地说道：“李明说得对，先不管怎么样，来多少我们就收多少，救一个是一个。眼睁睁的看着十几万辽民活活饿死，那就是造孽了。”

　　王和想了下，也点头道：“那就这么定了，现在开始动员公司的所有资源，不惜一切代价也要把这十几万辽民救下来。”

　　接下来大家研究了一天，制定了一个辽民应急安置计划。但是如何把这十几万辽民运回来，大家都犯了难，以他们现在的全部运力，就算是二十四小时不停的运送，也要一个多月。

　　而且海洋岛地域狭小，公司还得派船不断的往济州岛分流，以减轻海洋岛的压力。这么来来回回的折腾，不但浪费燃油和粮食，还耽误时间。辽民现在的身体极度虚弱，再也经不起颠簸折腾了。

　　就在大家一筹莫展的时候，港务处的陈洪突然说道：“我们是不是可以把那几艘万吨远洋货轮利用起来，这些货轮还有相当多的燃油，他们运量应该不小吧。”

　　大家听了眼前一亮，但是一个委员马上就泼了一盆冷水道：“这个我也想过，虽然这些货轮可以参与这次运输计划，但大家也别抱什么希望，这些万吨巨轮之所以载重巨大，都是靠着货仓的高度来堆积货物，货仓面积其实并不大，如果用来装人的话，还真装不了多少。而且这些大家伙非常耗油，要是只装几千人的话，动一次就得不偿失了。”

　　旁边的任朝新想了下道：“那如果我们利用这些货仓的空间高度，把货仓分割成上下几层，那会不会装下更多的人。我看这些货仓都有十几米高，最少也能分割出5层。”

　　高建国急着道：“老任，有没有具体的想法，你快说说……”

　　任朝新感觉大家都热切的看着他，就开始说道：“其实也没什么复杂的，和我们公司建的那些木刻楞的道理一样，找些十米以上的原木，在货仓里简单的搭起简单结实的框架，然后再用直径十公分的原木铺上隔层，反正就用几次，也不用怎么精雕细琢，用完了原木还能回收使用。我们林场的各种原木堆积如山，这种工作也不是什么精细的技术活，比搭建木刻楞要简单多了，去年几千名参与建造木刻楞的辽民都能胜任这一的工作，再加上我们建委的员工、学徒工，加班加点日夜奋战的话，几天时间就能差不多搭建完毕。”

　　大家听了他的话，兴奋的议论起来，乔海鹏点了点头道：“我看这个计划可行，现在我们可以动用的货轮，包括2艘19800吨国际ccs散货船，1艘装载了700多个集装箱的12000吨集装箱船，一艘16000吨多用途散装货船。如果老任的计划能成功，那四艘万吨货轮折腾一次，挤一挤的话，就能拉回来几万人，再加上我们的移民舰队，绝对可以在最短的时间内，把十几万辽民拉回海参崴。而且家里的三十多艘木船也可以让其他船只拖拽，一次也能多拉1000多人。”

　　高建国和王和相互看了一眼，都点了点头。高建国站了起来，双手扶着桌子，严肃的对大家说道：“现在时间就是生命，每争取一分一秒，我们就会救下一条活生生的性命。考验我们的时候到了，我们现在是与死神赛跑，能多救一个是一个。好了，大家都动起来吧！”


第175章 动员

　　高建国的话音刚落，所有委员都站起身，急匆匆的离开了会议室，一边走一边拿出步话机，对自己的部门布置起各项任务。

　　等各部门的负责人离开了以后，屋中只剩下了几个常务董事。韩尚林想了下道：“老王，公司收了这十几万人，会不会把我们给拖垮啊。是不是会影响到公司的下一步发展计划。”

　　高建国和王和听了一会，相互看了一眼，都心照不宣的笑了。韩尚林这个想法，可能也代表了公司一部分人的想法。

　　王和点了点头道：“会对公司今年的发展计划产生一些影响，但是长远的看，对公司来说绝对是利大于弊。我们目前最需要的是什么，除了人口还是人口，我们只是把两年的事情，在一年的时间完成了而已，只要我们挺过这道难关，我们就可以把北上阿尔乔姆计划缩短到两年。”

　　高建国也笑着道：“我们今年移民计划的极限是八万人，就算是多出几万人，也没什么吗。最大的危机无非就是粮食，我们可以发动一切资源去买粮，甚至去抢粮，我就不信我们还养活不了这几万人了。再说公司战略储备仓库里不是还有两万吨储备粮吗，实在不行也可以拿出来用。可是一旦过了这个村儿，就再也没有这个店儿了。我们以后要想一下子弄这么多人，可能就要等到1632年春天去登州了。但是绝对不会有这一次这么顺利，必须要在登州附近登陆，然后深入内陆寻找移民，无论是移民的质量或是数量，都无法与这一次相比。”

　　韩尚林点了点头，但还是不放心的道：“那这次移民会不会消耗我们的柴油储备啊，虽然我们的柴油还有很多，但是毕竟这次移民人数太多了。”

　　乔海鹏笑着道：“如果这次我们利用几艘万吨货轮作为运输移民主力的话，几艘货轮使用的大都是他们船内剩余的重油，这几艘万吨货轮，我们以后基本使用不上几回，正好这次拿来用好了。所以这次移民行动，不但不会耗费我们太多的柴油，弄不好还会为我们节省不少呢。”

　　听到几个人的解释，韩尚林也终于松了口气。他笑着道：“那我就放心了，其实我也知道，人口对我们很重要，只是担心会拖累我们的发展计划，毕竟我们来到这个时代，是为了救更多的人，不能为了这十几万人的生命，而影响我们的接下来的发展计划。”

　　高建国笑着道：“老韩，你有想法能说出来，这很好。你放心吧，我们绝对不会单纯的悲天怜人，也没有忘了我们的历史使命。我们做的每一件事，都是为了公司的长远发展着想。我知道你有顾虑，所以你直到现在才把想法说出来。但是我希望以后你如果有什么想法，最好还是在我们决策之前说出来，这样一旦我们犯了方向性错误，也好有人及时的纠正。我们是一个集体，大家最好畅所欲言，至少我们董事局委员会内部，一定要充分的民主，毕竟谁都不是圣人，都会有犯错的时候。”

　　韩尚林点了点头，然后笑着道：“老高，那我们是不是对公司所有员工也进行一次广播动员，让大家都有种紧迫感，毕竟这回是从阎王爷的手里抢人啊。”

　　高建国看了眼大家，发现大家都是这个意思，他点了点头对着耳机，向军委会的参谋本部下达了命令：“给我拉响警报……”

　　当凄厉刺耳的防空警报声响起的时候，海参崴开发区的所有人都被惊呆了。难道公司又出现什么大事了吗。大家面面相觑，都不知道发生了什么。

　　突然，海参崴所有的喇叭里，都传来了高建国深沉肃重的声音。

　　“现在我宣布1629年，远东公司第一号动员令。大家不要担心，海参崴并没有受到攻击，但是这一次的情况却更加危急。东江镇现在正有十几万饥饿的辽民，聚集在我们公司在海洋岛和济州岛的移民基地里，他们现在正挣扎在死亡线上，每时每刻都会有人死去。公司已经制定了应急救援计划，发动公司的一切资源，救回这十几万辽民。他们也和我们一样，是这个伟大民族的一部分，和我们是血浓于水的骨肉同胞。我恳请大家，抓紧一切时间，把他们从阎王爷的手里抢回来，多救一个是一个。”

　　所有木刻楞里的劳工，都静静的听着高建国的声音，几万辽民听了激动的不能自已，他们的命也是公司从死亡线上拉回来的，他们深刻的理解那种在绝境中挣扎的滋味。

　　海参崴开始疯狂的忙碌起来，几百台卡玛斯货车、工程机械车全部发动了起来，整个海参崴开发区到处都是一片轰鸣声。很多部门的员工干脆停下手中的工作，全体冲到码头，主动申请任务。

　　几万辽民也被动员起来，这些辽民已经知道了消息，公司这次是为了救援东江镇在死亡线上挣扎的十几万辽民，就像去年公司救他们一样。但是这一次的任务更艰巨，每一分每一秒可能都在死人，公司下达的命令就是，能多救一个是一个。

　　三十多艘木质运输船、八艘武装渔船也开始不断把员工和劳工送到特鲁多沃耶的登陆点，那里也在进行着接收准备，这十五万辽民，将集中送到那里安置。

　　仓储中心也把大量的粮食、帐篷、衣服铺盖等物资拉到了港口，也会由三十几艘木质货船日夜不停的送到特鲁多沃耶。

　　无数卡玛斯货车冲进仓储区，何浩博扭着胖胖的身躯，指挥着手下的员工，将一袋袋粮食装上卡车，他也亲自扛着粮包，“呼呲呼呲”的喘着粗气，疯了似的往货车上装着。

　　林场那边接到公司的命令，孙友朋也召集所有人动员了起来，他指着远处那一垛垛堆积的原木，大声喊道：“现在我们林场的原木储备虽然不少，但我们绝对不能抱着侥幸心理，所有的员工，所有的机械都给我行动起来。不要因为我们这里缺少原木，而影响了公司的计划。”

　　大量人员和机械开赴林场周围的采伐点开始疯狂工作，一捆捆原木被车辆运回了林场的原木堆放区，而这时正有大量的车辆开进了林场，然后装满了成车的原木，呼啸的开回了海参崴。

　　两艘登陆舰此时也正在紧张的装卸着大批的粮食物资，而且公司也将派出大量的人员，增援海洋岛和济州岛移民基地。

　　此次由高建国和郭松带队，随同的人员还有二百多名公司员工，十个火绳枪民兵连的民兵，他们组成支援舰队，装完物资以后，马上起航支援远方得海洋岛和济州岛移民基地。

　　王海洋带领着一班战士，死死的顶着围栏。这几天海洋岛基地已经汇聚了几万的辽民，因为粮食一直很紧张，每次饥民吃饭的时候，他们就像面对一场战争。至少这一个月对教导一营来说是这样。

　　教导一营的班长、副班长都经历过日本堺港之战。可是这一次，他们的感觉却比那一次残酷的巷战要艰苦多了。

　　面对疯狂的人群，以往坚固的围栏铁丝网已经变得脆弱不堪，王海洋已经亲手击毙了好几个闹事的饥民，可每到饥民吃饭的时候，还是有很多人控制不住自己的情绪。

　　突然，不远处的一处围栏轰然倒塌，无数饥民不顾被铁丝网刮破身体，汹涌的涌了出来，疯狂的扑向了旁边的灶台，那里的几口大锅里正冒着热气，锅里是滚热的米粥。

　　王海洋当机立断，大声喊道：“一班都有了，目标围栏缺口，射击……”

　　十支1628式步枪近乎同时响起，几名带头的饥民当即被击毙，王海洋带着几名战士端着上了刺刀的步枪冲了上去，接连刺杀了几个饥民。

　　王海洋把刺刀从一名瘦骨嶙峋的饥民的胸口拔了出来，他看着那名饥民的眼神慢慢的失去了神采，但他能感觉得到对方有种解脱了似的轻松，然后慢慢的闭上了眼睛撒手人寰。

　　此刻，他的心揪紧了，他以前也曾多次有过这种感觉，如果不是那天晚上挤上了那条船，可能他也会像今天这样的死去吧。

　　王海洋晃了晃脑袋，然后走到班里的几名战士的身边，一名辽民正被他们摁着肩膀跪在那里，可是他并没有丝毫畏惧，而是面带笑容的看着他们。

　　一个战士走到他的身后，举起枪打碎了他的脑袋。那个饥民的身体重重的栽倒在前面的地上，几名战士拖着几具尸体离开了这里。这次围栏里因为踩踏，也死了十几个人。

　　因为一连杀了几个疯狂的饥民，这个区域的饥民暂时稳定了，一个个畏惧的离围栏远远地，目光恐惧的看着他们。

　　这样的事情，几乎天天都会发生，很多时候甚至会投掷催泪瓦斯弹来暂时驱散疯狂的饥民。虽然王海洋一点都不想开枪杀死这些可怜人，但是现在人手太少，王海洋他们处理突发事件的时候，只能采取极端铁血的做法，只有这样才能保护更多的人。


第176章 支援舰队到来

　　宋涛带着几名特战队员跑了过来，发现王海洋正和几个战士在修复围栏。看着地上的尸体和满地的血迹，宋涛拍了拍王海洋的肩膀。

　　“再挺几天吧，公司的支援马上就会到了。你们继续警戒，一旦发生意外事件，千万别手软。我们也会马上前来支援。”

　　宋涛跑回了岸边，来到正在忙碌的李明身边，焦急的道：“哥们，这样下去不行啊，这几天饥民已经控制不住了。现在每天只能一顿稀粥了，要是一旦断粮，我们都能被他们吃了。麻痹的，我们当初还不如一狠心……”

　　他说到这里却怎么也说不下去了，李明回过头苦笑道：“还能怎么狠心，难道你就能眼睁睁的看着他们饿死，无论怎样都要坚持住，而且公司现在也需要大量的人口。

　　这些饥民虽然瘦弱不堪，但你发现没有，他们都是青壮男女，老人和孩子可能都没熬过这个冬天。这次的移民虽然数量巨大，可是公司一旦消化了，对我们长远的发展有着不可估量的作用。

　　这对我们公司也是一个机会，一旦再过两三个月，袁崇焕就要杀毛文龙了，那时候我们再想在东江镇移民就要几年后。而且我们一连两次救东江镇百姓于水火，以后我们在东江镇的影响力，就会大大增加。

　　而且我们还收拢了东江镇那些基层将士的家眷，我合计着等毛文龙被杀之后，让王波把那些人都争取过来，然后对他们训练一番，让他们在冬天随着海军部的舰队去吕宋。用他们来制衡贺五那些海盗，以后他们就是我们公司在东南亚的獠牙利爪。”

　　宋涛笑着道：“你也太狠了，这些底层军将要是都被你弄来，那东江镇明军的脊梁骨可就被你给抽出来了。我估计毛文龙要是死了，无论袁崇焕怎么安抚东江镇，至少几个月之内，东江镇肯定都会处于动荡之中。这个时候争取他们，绝对能成功，他们老婆孩子还在我们手里呢。”

　　突然，远处又传来了一阵枪响，两人猛的转过头，发现营地的深处又发生了饥民踩踏事件，可是枪声居然到现在还不停。

　　他们马上跑了过去，发现事情大条了，整整一大片的围栏铁丝网，因为这段时间不断的被推倒，现在已经非常的脆弱，立在那里其实只相当于一个摆设了。

　　守在这里的一个班，哪能一下控制住这么多疯狂的饥民，无数人冲了出来。这些饥饿的辽民很敏感，一旦有人喧哗，都会让他们盲从的跟着乱跑。

　　其实只要有足够的粮食，让他们吃几顿饱饭，修养几天就会恢复如初。可是现在粮食非常紧张，每天只有一顿稀粥吊着他们最后一口气。

　　李明和宋涛拿出AK74打倒了几个带头的人，又投掷了两枚催泪瓦斯弹，才把这个区域的饥民赶了回去，李明找来了渔村的孙通他们，帮着砍了一些树干，把这片围栏重新固定住。

　　看着满地的饥民尸体，李明脸色阴沉的摇了摇头，这些千辛万苦的来到了海洋岛，本来已经有了生存的希望，可是却死在了这里。

　　济州岛那边估计也好不到那里去，那里的东江镇饥民比他这里还要多不少。现在两个移民基地的东江镇饥民足有十五万，他实在是有些坚持不住了。

　　好在现在往海洋岛来的船只已经不多了，每天也就能来几百几十个辽民，也让他松了口气。李明和宋涛疲惫的走到岸边，近一个月的煎熬，让他们身心疲惫，已经到了他们所能承受的极限。

　　突然耳机传来了一阵熟悉的声音：“李明，我是高建国，我们已经到达海洋岛海域，你那里情况怎么样？”

　　还没等李明说话，宋涛就对着耳机嚎上了：“老高，你可算来了。你要是再不来，我们哥俩就得被这些饥民活活吞了。”

　　高建国听了哈哈大笑道：“那我就过几天再来……哈哈……”

　　李明和宋涛结束了和高建国的通话，就一屁股坐在地上，两人分别点了一根烟，美美的抽了起来，宋涛吐了一口烟，然后笑道：“现在饥民就算是都冲出来，我也不起来了，累死哥了。”

　　“嘭”的一声。

　　移民基地深处，突然传来一声枪响，宋涛一下子站了起来，然后发现并没有什么情况。他骂了一句，刚想坐下来，就看到一号登陆舰那巨大的船身正缓缓的驶进了海洋岛。

　　李明被宋涛从地上拉起来，两人兴奋的看着两艘巨大的登陆舰，一股极度疲惫的感觉从他们的身上传来，这段时间他们全靠着一口气生生的挺着，可现在连小手指头都不愿意动一下。

　　营地里教导一营的官兵也都欢呼了起来，总算是熬出头了。这一个月的煎熬，比打几仗都艰苦。

　　两艘登陆舰冲上了滩头，首先下来的是五个火枪民兵连的民兵。刘德贵大声的招呼自己班里的人，迅速在排长的口令下站好了队列。

　　刘德贵斜眼瞄了一眼营地里用围栏围着的区域，里面站着密密麻麻的都是人，一个个那凄惨的样子，让他都瘆的慌，他也是吃过苦的人，也曾在鞑子的庄子里受尽了折磨。可是和这些挣扎在死亡线上的饥民相比，简直就是天上地下。

　　高建国走下登陆舰，看到了李明和宋涛，他只是看了一眼，就愣住了。两人累得已经脱相了，瘦的没个模样。

　　他走过去拍了拍两人的肩膀：“辛苦你们了，这几天你们好好睡一觉。”

　　他说完就领着两人到了登陆舰的一个舱室，然后笑道：“这两天你们的任务就是睡觉，这是命令。”

　　李明看了高建国一眼，苦笑道：“老高，我这么做是不是让公司为难了。”

　　高建国点了点头道：“是有不同的声音，但是大部分员工还是很支持。你这样做我很欣慰，我们是军人，就要记住自己的职责，更要有这样的担当。而且我们觉得这么做对公司的长远发展，绝对是利大于弊。只是今年公司的粮食问题会比较紧张，下一步我们军委会必须做好战斗准备，随时准备出发，不惜一切代价都要保证今年秋粮收获之前，公司的粮食供应。”

　　李明和宋涛这一觉足足睡了一天一夜，起来的时候已经是第二天的下午了。可是两人依然觉得身体极其疲惫，但是现在可不是歇着的时候，两人赶忙起来下了登陆舰。

　　移民营地的秩序已经平静了很多，此时这里已经全都换了民兵在站岗。高建国正站在岸边，看到李明和宋涛，他哈哈笑道：“怎么不多睡一会儿，教导营还在睡呢，这阵子把他们也累坏了。”

　　李明看了眼远处的移民营地，说道：“已经开始运送移民了吗，我怎么觉得营地里少了很多人似的。”

　　高建国笑道：“移民舰队今天上午来过一次了，我让他们把这里的一万多妇女和工匠先运走了。这次公司准备动用4艘万吨巨轮，几天后会从海参崴出发，他们一次就能运送几万人回到海参崴。我估计移民舰队会和几艘万吨巨轮一起过来吧。”

　　宋涛哈哈大笑道：“靠……这回场面可够大的，别把那些辽民吓着，哈哈……”

　　因为有了足够的粮食，每天两顿浓稠的米粥，一顿苞米面糊糊，让移民营地的辽民情绪变得非常稳定。这些辽民都是出身东江镇各个岛屿，从事着各种各样的营生，成分也是极其复杂。

　　他们中有东江镇的战兵、辅兵、工匠、船夫、流民、农户等等应有尽有，东江镇的辽民大部分都是剃头辽民，这些剃头辽民是从满人控制区逃亡出来剃过头的辽人。

　　公司的刘德贵就是典型的剃头辽民，剃头辽民在汉人中也备受歧视，因为沈阳、辽阳陷落，就是那些剃头辽民中出了奸细所致，所以一般明军将领对他们都是时刻防备，甚至是驱逐。

　　唯有东江镇的毛文龙敢用这些剃头辽民，辽东已经无他们的立锥之地，这些人只能留在东江镇。他们的成分极其复杂，以前家境富有，一夜沦为赤贫的比比皆是。

　　其实这些人绝大多数都凄惨无比。努尔哈赤占据辽河东西区域后，为了加强对广大汉民的严密控制，防止他们借助地理优势密谋造反或者结伙逃亡，大批地迁徙辽民。

　　辽民不愿意迁移，后金军就放火烧房子，就兵刃加颈，大肆屠杀，以强制辽东汉民迁徙。努尔哈赤通过强行移民把汉民沦落为后金国家的农奴。

　　努尔哈赤对辽东汉区的征服，总是伴随着烧、杀、抢、掠，后金军每到一地，总是大肆杀人，放火烧毁房屋，抢掠汉区的官、私财物。

　　努尔哈赤占领辽阳以后曾下令，规定大家富户只许留下衣服九件，中等人家准许留下衣服五件，下等人家准许留下衣服三件，其他的财物一律交出，这一命令使辽阳汉人家家破产，室室皆空。后金当局把以这种方式强抢的衣服聚集在辽阳的教军场上，供给女真和蒙古的贵族们取拾享用。

　　努尔哈赤采取女真、汉民合住、同食、共耕。这个政策的实质，就是汉民供养女真，女真监管汉民，该政策造成的结果势必是汉民的房屋、土地被女真人强占，粮食被女真人掠夺，人身受污辱，妻女被蹂躏。汉人成了彻头彻尾的女真人的奴隶。

　　努尔哈赤还向广大辽民大量摊派兵役和徭役。出征、守城、修城、筑路、煮盐、收获、运输等各种兵役和劳役无休无止，搞得辽民困厄不堪，几无喘息的时机，使得辽东的男丁大量逃亡。

　　这些都是史书有据可查的实录，努尔哈赤征服辽东的过程，就是一部辽民的斑斑血泪史。无论别人再怎么为他洗地，几百万辽民的血债，他是推脱不了的。

　　接下来的几天，李明和高建国等人开始对移民营地的辽民进行登记，制定详细的花名册。每天对辽民进行登记入册，吃了几顿饱饭的辽民现在也极其配合，依次上前做出登记接受问询。

　　“姓名？”

　　“周卫凡。”

　　“以前做什么的？”

　　“行商。”

　　周卫凡被询问一番就回到了营地，作为辽东的锦衣卫总旗，苦逼的他也随着辽东的陷落，最后沦落到了今天这步田地。这么些年他一直隐藏着自己的身份，随着自己悲催的命运颠簸流离。


第177章 租借济州岛

　　高建国看着周卫凡的背影，皱着眉头说道：“这个人有问题。”

　　李明摇了摇头道：“你觉得他是奸细？不能吧，你看他饿的那个熊样，哪个奸细能这么敬业，冒着被饿死的风险，打入我们的内部。而且我们的出现应该比较偶然，哪个势力也没有这个能力吧。”

　　高建国又看了眼周卫凡的背影，阴沉地说道：“那倒不是，我觉得他肯定不是行商，你知道我看到他想起了谁吗？”

　　李明愣了一下，想了一会儿，然后摇了摇头。

　　“我觉得他特别像那个坐着潜艇来的周比利，都是属于放到哪里都不起眼的人，但我就是觉得他们不是什么好鸟。”

　　听了高建国的话，李明也谨慎地说道：“你说他和周比利是同一职业，也是特务。不会是后金那面派来的特务吧，也可能是毛文龙派来的人。”

　　高建国摇了摇头道：“后金的不可能，应该是毛文龙那边的吧。无所谓了，反正毛文龙一死，东江镇就会树倒猢狲散，盯着他点儿就是了。”

　　李明想了下道：“对了，你一说我倒是想起来了，那个周比利我们是不是也该用了，这是人才啊。总这么放着也不是个事请啊，要不这次回去，我和他谈谈，让他去情报处。这次辽民的成分复杂，让他把这批辽民审查一番，顺便把这个周克凡也调查一下。”

　　他们一连忙了几天的时间，终于把这几万辽民的花名册做了出来。辽民的气色经过几天的调整也恢复了不少。

　　而移民舰队也终于又一次来到海洋岛，这一次乔海鹏和王和也随着舰队一起来了，他们下了船就和高建国、李明凑到了一起。

　　王和看着远处营地的那些辽民，笑着道：“最近这些移民的情况怎么样？”

　　高建国哈哈大笑道：“他们就是饿的，能挺过冬天的，身体都是不错的青壮，吃了几顿饱饭，已经恢复了很多，起码情绪已经稳定了。第一批随船回去的辽民怎么样？”

　　王和摇了摇头苦笑道：“还是有一百多人在路上没熬过去，到了海参崴也陆续死了十几个。其他人情况还算可以，这次辽民的成分虽然复杂，但是比上一批辽民的质量要好很多。而且女人和工匠都不少，我们还特意去了济州岛，那里情况也和这里差不多，估计这次能有一万多辽民直接成为学徒工，可喜可贺啊。而且还有超过三万的辽民单身妇女，哈哈……这次一下子就为我们公司解决了大问题啊。”

　　大家聊了一会儿，觉得事不宜迟，马上安排辽民登船。因为很多东江镇的海船船主和船夫都留在了海洋岛，他们的船也都扔在了海湾里，林林总总的能有近百艘。

　　几艘万吨巨轮无法进入海湾，现在都停在了海洋岛附近的海域，所以这些木船，再加上十几艘周成缴获的朝鲜木质战船，就成了运送辽民去万吨巨轮的中转船只。

　　周卫凡也随着众多辽民一起挤上了一艘朝鲜战船，出身锦衣卫的他，上了船就认出了这艘船的来历，而且他在所站的地方，还发现了一些干涸的血迹。

　　说明这艘朝鲜的战船是不久之前被这些海外人俘获的。这些海外人到底是什么来路，居然收了十万以上的东江镇饥民，这是什么实力啊。就算是当今皇上也一下拿不出这么些银子。

　　这艘朝鲜战船缓缓的驶出了海洋岛的海湾，当船上的辽民看到万吨巨轮的时候，都被眼前的景象吓得呆住了，几个胆小的被震撼得已经站不稳了。

　　虽然周卫凡是锦衣卫出身，也算是有些见识了，可是此时此刻，他和那些辽民并没有什么区别，都被海洋岛外面停泊的四艘无比巨大的铁船震撼了。

　　当年三宝公公下西洋的宝船，和这些巨船相比那就是条小舢板。就在他们呆滞的刹那间，朝鲜战船已经来到了巨大铁船的旁边。

　　周卫凡抬起头看着铁船，高大的船身足有三四丈，他顺着一条斜着放下来的扶梯，小心翼翼的上到了船体上，他目视此船差不多五十余丈长，宽也有七丈开外。

　　而且他还特意的敲了敲船体，验证了自己的想法，确实是铁质船身，光是这些铁就能打造多少兵器火铳，就算是造炮也能造出成千上万位了吧。

　　他仔细的观察了船体上面，并没有发现船帆，那此船是如何在海上行走呢。无数念头闪过周比凡的心头，让他惊讶无比。这难道是仙人所制仙器。

　　很多辽民在上船前，都跪拜了很久，头都磕出血了才敢上船。就算上了船也都是一副小心谨慎的样子，生怕触怒了仙人似的。

　　周比凡随着辽民沿着一条直通下面的木质斜坡，走了下去，被几个身着花花绿绿服饰的军将，把他和一群辽民推进了一层舱室。

　　四周都是带着树皮的松木包围着，舱室中还散发着浓郁的松油气息，闻起来让人神清气爽。

　　周比凡找了个地方坐下来，依然沉浸在刚才的震撼当中，难道这些人都是仙家的奴仆，但是他马上摇了摇头，绝对不是，这船虽然巨大，但是船上这铁这松木都是凡俗之物，没有一丝仙人的气质。

　　想到这里他也索性不去想了，也不知道拉着他们去哪里，到了地方自然会见分晓。他靠在身后的松木上，坐了一会儿，就慢慢的睡着了。

　　李明望了眼身后空空荡荡的移民营地，心里也松了一口气。没想到，这一次居然把这里的几万辽民都一朝拉走了。想起这一个月的煎熬，他苦笑的摇了摇头，然后也走进了一号登陆舰。

　　随着各船一声声汽笛响起，整个舰队开始起航，陆续驶离了海洋岛基地。移民舰队归途中在济州岛停留了一下。

　　济州岛的条件比海洋岛好得多，辽民比海洋岛也多不少。舰队在这里卸下一批辽民，都是高建国和李明他们这几天甄别出来的，有好几千人。有些是因为成分复杂，还有些是大家凭着阅历挑出来的，他们将和济州岛甄别出的辽民一起，组成济州岛垦荒团，留在济州岛屯田。

　　王耀武和藤田这段时间也被折腾得够呛，直到郭松带着公司支援的员工和粮食来到这里，他们才轻松下来。

　　看到高建国和王和他们来了，王耀武连忙出来迎接，向大家汇报了济州岛的情况。这里和海洋岛的情况差不多，天天都要面临着疯狂的饥民，也曾出了几次比较大的乱子，但最后都控制住了。

　　王耀武还通报了一件事，朝鲜的水师被周成歼灭了以后，又派了一艘小船过来，特意见了王耀武一面，向王耀武提出了谈判的请求。

　　高建国想了下道：“我估计他们是不敢打了，那就谈吧。现在我们也没必要和他们太过于交恶，省得他们像个苍蝇似的围着我们乱转。郭松你去负责和他们谈判，只有两个原则。第一个原则，反复和他们强调，我们不是要占领这里，而是暂时在这里驻留，向朝鲜当局租借济州岛，至于期限吗，那就定个99年吧，每年象征性的给他们点儿银子。”

　　王和也笑着道：“嗯，这个办法好，如果通过谈判能得到朝鲜的粮食供应，也多少会缓解我们公司目前的粮食紧张问题。”

　　李明想了下道：“我们可以和他们签订一份租借济州岛的正式文书，也让他们有个台阶下。为了表示我们的诚意，我们可以把那四艘龟船还给他们。”

　　旁边的周成笑着道：“对，把那几艘乌龟壳给他们吧，一点用都没有，我们拿回去，想改成货船、渔船都改不了。但是另外十几艘战船就别还给他们了。”

　　宋涛哈哈笑道：“还给他们四艘乌龟壳就不错了，至于其余的船吗，哈哈……漂没……”

　　舰队卸下了甄别的辽民就离开了济州岛，经过几天的航行回到海参崴。除了运送妇女、工匠的船直接开进了金角湾，其余船只都开向了北部特鲁多沃耶的登陆点。

　　公司已经在那里做好了充分的准备，几个设施完善的大型移民营地已经建设完毕。两个守备营，将会负责特鲁多沃耶的安全。五十个火枪民兵营将进驻移民营，作为骨干，负责管理这些新移民。

　　军委会为了应对急剧增加的人口，避免出现不安定因素，新一轮扩军计划已经提交董事局委员会，并获得多数通过。

　　公司又开始了新一轮的招兵，陆军部新增两个守备营1200人，海军部新增1200人，空军新增100人，炮兵新增300人，军委会直属队新增300人（汽车、通讯、医疗、后勤维护等技术兵种）。

　　这些新兵都将于近日入驻教导队开始训练。守备旅开始入驻新的营区，也将同时展开新一轮的紧张训练。


第178章 怎么这么多人啊

　　这次东江镇的大规模移民，对远东公司近期影响很大。巨大的粮食缺口、人口暴增带来的不安定因素、公司资源的剧烈消耗，也打乱了公司稳步发展的策略，为公司近期的发展带来了一定的混乱。

　　但是从公司长远发展的角度来说，十几万移民的进入，也给公司的发展带来了很大的促进。几万单身辽民妇女缓解了辽民的男女比例。近两万工匠经过一段时间的培训，这些的新生产业工人，也给一直进展缓慢的基础工业，注入了大量的新鲜血液。

　　另外这些东江镇的辽民，还可以在农林部的带领下，开发特鲁多沃耶农业资源。在铁路处的带领下，修筑海参崴至阿尔乔姆的铁路路基。使公司的北上计划由三年缩短为两年。

　　回到了海参崴以后，李明就开始着手准备建立郁陵岛贸易点的事情。至于用来交易的物品，公司现在储备巨大，其中包括大量从现代社会的小商品。

　　比如女性用彩妆系列，包括一些精致的粉饼盒、成套的眉笔、成套的口红、彩色香皂、眼影盒、化妆镜、雪花膏等等，分门别类的一大堆。每件商品还配了一个高档的包装盒。

　　女性饰品盒系列，包括各种精致的项链、手链、耳环、手镯、摆件、吊坠等等，材质都人造宝石、锆石水钻、人造珍珠、亚克力等现代工业产品。当然，每件商品也都配了一个精致的包装盒。

　　还有一些各种材质的精致首饰盒、收纳盒、洗发水、漂亮的遮阳伞、各种味道的低档香水、彩珠小包、人造水晶摆件、精致的针线盒、化妆包、人造丝绸手帕等等。

　　另外还有些诸如不锈钢餐具、人造水晶杯具、音乐盒、精致的玻璃油灯，锡合金装饰品、精致的打火机等各种现代工业的产品。

　　另外还有一些商品，数量极为巨大，诸如火柴、肥皂、蚊香、雨伞、眼膏牙刷、卫生巾、低档纸巾、一次性打火机、花镜等日用商品、小五金工具等等，这些在现代社会都是价格极为低廉的东西，大批量在厂家进货那更是便宜的很。但在这个时代绝对是紧俏商品。

　　这些商品都是由公司采购部统一采购，尽量选择那些小巧轻便、不占地方的小商品，往往一个集装箱就能装下很多，而且所花费的资金和其它物资相比还很少，但是在这个时代所起的作用，却一点也不小。

　　这些商品都是在义务小商品市场，针对这个时代特意定制的，从材料到质量要求的都比较高。但是因为需要的数量巨大，最少都是几万个以上，而且直接从厂家进货，免去了中间环节，所以价格都非常的低廉，最贵的也只是几十元，便宜的甚至只有几分钱。

　　除了这些现代社会的小商品，还有在堺港劫掠的诸如扇子、刀剑、漆器和屏风大批日本工艺品。从马尼拉劫掠回来的大批肉桂、豆蔻、丁香、胡椒等香料，还有东南亚的檀香、樟脑、锡器。来自波斯和印度的织品、地毯。明朝的丝绸以及陶瓷。

　　还有从平户荷兰商馆劫掠东西，诸如台湾的砂糖、鹿皮、鹿肉、鹿角和各种藤制品。荷兰的金属、药材、欧式铠甲，巴达维亚的香料、胡椒、琥珀、麻布、棉花、锡、铅，中国的丝织品、瓷器陶器。

　　这些货物把四艘西班牙大帆船、十艘荷兰商船装得满满的，甚至三艘登陆舰上都装了不少，也只是装了他们库存的一部分而已。李明还装了大量的银锭，少量的黄金，以及成箱的各国银币。

　　一切准备就绪以后，李明和宋涛就带着特战队和日本敢死军大队，登船离开了海参崴，驶向郁陵岛。

　　因为这次去郁陵岛准备建立贸易点，并且准备长时间保留，所以还带了两门D-40式85毫米反坦克炮、两门双管23毫米高炮、四挺12.7毫米高射机枪。在郁陵岛建立几个炮位阵地，防止朝鲜水军和海盗的袭扰。

　　三艘登陆舰还装载着建委的一支工程队和一些工程机械，以及水泥钢筋等建筑材料，一套简易浮动码头，一辆吊车、四辆叉车和四辆带着拖斗的四轮拖拉机。还有一些手推车、运货车。公司将在那里建立一个拥有码头、店铺、仓库、交易中心的城镇。

　　郁陵岛以后就是远东公司的一个贸易据点，公司和大明、朝鲜、日本的商人交易，就会在这里进行。船队到了郁陵岛，就开始进行紧张的基建工作，修建200米长的浮动码头，安装大量钢结构仓库，搭建拼装房。

　　忙活了十几天，浮动码头、栈桥建设完毕，还清理平整出了一块土地，铺上了建材中心生产出来的长条石材板砖，弄了个100米长，20米宽的街道，街道两边是两排拼装房。小街后面不远就是两个钢结构仓库。

　　整个贸易点都用围栏铁丝网圈了圈，在码头两侧建立了四个隐蔽炮位，还有两个对海哨位，保证贸易点的安全。在码头栈桥的边上，还有一排拼装房，作为来此交易商人休息的地方。

　　完成了贸易点的基建工作，一二号登陆舰和十几艘风帆船就返航了，只留下三号登陆舰和两艘登陆艇，负责这里的海上安全。

　　过了两天，第一个明朝船队出现了，这个船队的船主并不是宋世平，也不知道怎么打听出来公司需要女人，拉了十几船的女娃子，从七八岁到十三四岁的都有，足足三百多个。李明让刘捍东找个女孩子去问了问，发现这些孩子大都来自河南，有不少还是山西的。

　　李明对于这个买卖开张非常高兴，而且现在是千金买马骨，一定要把郁陵岛贸易点的名声打出去。所以他特意拿出了一批比较高档的日本工艺品结账。

　　把那个船主乐坏了，这买卖绝对值了，应该说是占了大便宜。那名船主要走的时候，李明死死的抓住那名船主的手，泪眼朦胧地说道：“老哥，下次来千万别在往这里拉人了，我们需要粮食，大批的粮食。”

　　那名船主顿时就皱起了眉头，为难的道：“兄弟，不是哥哥不帮你这个忙啊，我漂到这里可不近啊，一船粮食运到你这里我就亏了，我要是从湖广拉一船粮食，没出松江就能卖光。何必来你这里啊，费挺大的劲不说，那东西也不值钱。”

　　李明一把抓住了那名船主的手，把他领到了一间拼装房里，掀开一个柜台上幔布，拿出了几样现代社会的东西，然后笑着道：“老哥，你要是拉粮食，我们用这东西跟你们换，你看这几样东西怎么样？”

　　那个船主一时间没看明白，但是看到李明从一个小盒子里抽出一根木棍，轻轻在盒子的边上一划，木棍头顿时燃起了一股火焰。

　　把那个船主吓得差点坐在地上，但他的眼睛也马上就亮了起来。在李明反复的教了几遍之后，颤颤巍巍的划了几次，终于也划出了一股火焰。

　　他呆呆的看着手中的火焰，心里感到激动无比，直到火柴烧到了他的手，他才疼得扔掉了火柴。他还没有缓过神呢，李明又为他演示了肥皂、香皂、蚊香、雨伞、一次性打火机、花镜等现代商品。这个船主被这些琳琅满目的东西惊呆了。

　　这回换成他死死的拉住了李明的手，激动的道：“兄弟，我拉粮食过来，真能换到这东西？”

　　李明笑着点了点头道：“当然了，你想换多少，那就要看你能拉多少粮食了，这东西我们有的是，有多少我们换多少。但是除了粮食，给金子我们也不换。”

　　那名船主哈哈大笑道：“兄弟，你可说好了，我这就回去拉粮食。对了，兄弟……那个我能先拿走几个样品吗？啊……我给钱……”

　　李明爽快的拿出了十盒装的火柴，其他商品也是每样拿了一件塞到他的手里，笑着道：“老哥，你这就是看不起我了，你大老远的漂到这里，我还能要你钱吗，拿去……拿去……”

　　船主乐得屁颠屁颠的带着船走了，李明望着远去的帆影，转过头对宋涛道：“希望他能多拉点儿粮食回来吧，如果我们弄不到足够的粮食，那我只好出去想办法了。”

　　宋涛也苦笑道：“是啊，到时候要是真凑不足粮食，我们就得去抢了。哪怕抢到崇祯皇帝的金銮殿，也得把粮食凑出来。麻痹的，公司现在可是二十多万人啊，这得多少粮食啊。”

　　正在李明和宋涛为公司的粮食发愁的时候，大明的船主的船队，开始陆续抵达郁陵岛。可是他们拉的一水的都是女人，几天的功夫就拉来了两千多人。而且还有一个个船队陆续赶到，无一例外装的都是女人。

　　李明欲哭无泪的看着岛上的女人，转过头对宋涛道：“兄弟，这要是去年，看到这么多女人，我都得乐死，可是今年我看到他们，我突然很想哭……”

　　这时，他的耳机里传来了哨位的报告：“李明，远处出现一个规模庞大的船队。”

　　李明一听，心里顿时一凉。

　　“让两艘登陆艇上去询问一下，估计是宋世平来了。”

　　他说完就在心里祈祷，大哥，你可千万别在往这里拉人了，要是再拉人……我……我一头撞死得了……


第179章 我们要粮食

　　这个庞大的船队慢慢的驶进了郁陵岛，一艘福船刚刚靠上码头，一个微胖身材的中年汉子，就从船上跳了下来，他正好看到远处的李明和宋涛。

　　“兄弟，我可想死你们了，哈哈……你们不是要女人吗，哥哥我这一年没干别的，尽是帮你们四处找女人来着。”

　　他说完转过身，指着他身后那个庞大的船队，哈哈大笑道：“兄弟，这一百多艘船，拉得都是你们要的女人，哈哈……哥哥的路子野吧……”

　　李明和宋涛听了眼前顿时一黑，好悬一口血喷出来。

　　他们俩现在有种想抱头痛哭的感觉，老天爷，你想玩死我们哥俩吗，想要娘们的时候你不给，不想要的时候，你一堆堆的往这里送。呜呜……

　　宋世平刚走到了李明的身前，李明就一把握住了他的手，泪流满面地说道：“老哥，我……”

　　看到李明这么激动，宋世平大手一挥道：“兄弟，你这是干什么，我们谁跟谁啊，大家兄弟，别整那没用的，以后我们事儿上见。”

　　他说完又对旁边的宋涛笑着道：“这一年可把我累死了，听说你们需要大量的女人，我一连跑了几个省啊，可是这女人弄得太多了，我自己的船根本不够啊，只好豁上我的老脸，找了福建和广东的朋友帮忙才把这些女人拉了过来。”

　　宋涛听了哈哈的干笑了两声，现在真不能说别的，只能打碎牙往肚子里咽了，谁让当初把话说得那么满来着。人家现在可是出了大力，一旦这次事情办得不讲究，以后郁陵岛就再也不会有一艘船过来了。

　　李明深深的吸了一口气，强自忍着心中的郁闷，笑着道：“老哥，这次啥也不说了，你以后就是我亲哥，我也是那句话，咱们事儿上见。”

　　宋世平也是非常激动，他现在还不知道帮了倒忙，去年回去他就一直在合计，既然要和这帮海外人搭上关系，小打小闹就没意思了，要弄就弄一场大的。

　　所以他这一年还真像他自己说的那样，出了死力气了，发动了他所有的资源，从各个省源源不断的送过来大量的女人。虽然没花他多少钱，但是他这人情可也是欠下了不少。

　　他们这样的人，人情大如天，早晚都得有还上的那一天，有一天人家要是张嘴咳嗽一声，就算是再大的事情，你也得到场。要么你就别想在海上混了。

　　李明领着宋世平，直接去了一间拼装房，把几样精致的东西拿给宋世平，让他仔细的看了一遍。李明并没有把所有东西都拿出来，而是只挑了几样。细水长流，以后还得常来常往，别再让别人失去了新鲜感，反正这些东西都是他们独家经营。

　　公司的商业部门还制定了精美的图册，供客户观赏，但就是没有现货，想要的话，下次再来才能看到。反正就是要把你勾得心里刺挠的，这次拉着货回去了，下次还想过来。

　　宋世平虽然上次已经领略了这些现代产品的魅力，可这次还是喜欢的爱不释手。大手一挥，每样都要了几千个。还把火柴、肥皂、蚊香、雨伞这些大众货每样都弄了不少。

　　接下来就是和宋世平谈买卖了，他们都没出场。双双派出手下人，在旁边的屋子里斤斤计较，而他们则是坐在一间拼装房里慢慢的品着茶水。

　　宋世平端起茶杯，美美的品了一口茶，这次的买卖不论怎么算，他都是大赚。所以现在他的心情非常好。

　　他笑着对李明道：“兄弟，哥哥忙活了这一年，各省女人的路子算是踩出来了。这次回去，哥哥再给你们拉几趟，你们也不用谢我，大家兄弟。”

　　“噗……噗……”

　　李明和宋涛近乎同时把嘴里的茶水喷了出来，喷了对面的宋世平一身，然后剧烈的咳嗽了起来，把宋世平弄的非常狼狈。

　　“哥哥，对不住……我们呛着了，来……拿这个擦擦……”

　　宋涛赶紧递给宋世平一块丝帕，不好意思的连着赔不是。李明缓了口气，笑着道：“哥哥，您路子野，不知道您能不能弄到粮食，大批的粮食，有多少我就收多少，价格好商量。”

　　宋世平愣了一下，然后为难道：“我倒是没说的，就当帮着兄弟了。可是别的船主可就不好说了，没人愿意拉呀。要说那些江里的好汉卖点儿粮食倒是没什么，就当倒短挣点辛苦钱。可是海上的爷们哪能看上那东西啊，压分量不说，关键是没利啊。而且你们这里又太远，折腾一百趟粮食，还不如倒腾一趟生丝和瓷器呢。”

　　李明苦笑道：“哥哥，您就当帮我这一次，兄弟绝对不让你们白跑，价码什么的都好说，我们那里今年是真的缺粮。你无论怎么样都要帮兄弟这一回。”

　　宋世平听到李明这么说，马上哈哈大笑道：“看来兄弟你这里真缺粮啊，那我就帮着你张罗张罗，但是大明的粮食也不富余，你要的量大了，这帮粮商肯定会闻出味儿来，死握着粮食不撒手，坐等着粮食价格往上抬。暹罗那里的大米倒是多，你想要多少就有多少，价码还便宜。可是离你们这里实在是太远了，拉过来也不划算。我帮你问问南面的朋友，看看能不能帮你们倒腾过来一些。但是折腾一趟下来，今年最多能跑一次就不错了。”

　　李明听了宋世平的话，心里也觉得是这么回事。他想了下道：“那就拜托哥哥你两面都给我张罗着，兄弟在这里先谢了。”

　　宋世平美滋滋的领着船队离开了，可是李明和宋涛他们哥俩，却看着郁陵岛上这近万名大明女人欲哭无泪，而且现在还在不断的有船队往这里送女人。

　　今年大明北方几个省接连遭灾，也不能说是今年，这几年就没怎么好过。山西、陕西、河南的灾民都多了去了，人现在最不值钱了。

　　这些女人你给她半块饼子就能跟你走，所以这帮大明的船主一听这里要女人，连忙都开始四处收集女人送到了这里。一个女人就是几十上百倍的利润，要不这帮船主能这么积极。

　　几天之后，终于不再有船来了。一万多大明女人已经由三艘登陆舰陆续送回了海参崴，也不知道公司的人看到这一万多大明女人，是该哭还是该笑啊。

　　宋涛走到了李明的身边，皱着眉头道：“哥们，我们现在应该做准备了，他们就算是把粮食送过来，可这一来一去也要个把月。”

　　李明点了点头道：“是啊，这一回可不是以前了，海参崴那里已经有二十几万人，现在又来了一万多女人。每天就是近百吨粮食啊，我们以前在堺港那里装了满满两船几千吨大米，装了几天你没忘吧。如果在现代社会一两万吨粮食可能不算什么，但是在这个时代，生产水平还很低，农作物的亩产量少得可怜。现在明朝还是以五谷来作为主要的粮食来耕种，玉米和薯类还没有正式引入，一两万吨粮食那可是一笔不小的数目。”

　　宋涛倒是没有李明那么悲观，他笑着道：“要我说啊，也没什么大不了的。不就是一点儿粮食吗，我还不信了，我们带着人去抢好了，不行我们就再去一次日本。”

　　李明摇了摇头道：“日本的粮食也不富余，堺港也算是日本粮食贸易的集散地了，我们去年在那里抢了一次，今年估计去了也抢不了多少。至于日本其他地方，东一下西一下的能抢多少。抢掠毕竟是不得已为之的办法，最好还是能找到一条稳定可靠的粮食交易渠道。现在公司正在和朝鲜谈判，要是和他们达成了粮食交易计划，那就能解决我们一部分粮食缺口。如果宋世平和那些大名船主再解决一部分，估计就差不多了。”

　　宋涛皱着眉头道：“我们现在可不能光靠别人，计划没有变化快，一旦这帮船主和宋世平那边出了变故，那我们就哭吧。”

　　随着大明的海船陆续交易完毕离开，李明和宋涛也随着登陆舰，载着最后一批大明女人回到了海参崴。他们回到民委会，发现这里正在召开董事局委员会。

　　李明走进屋和大家打了个招呼，然后就把郁陵岛的事情和大家讲了下，所有人都是满脸的苦笑，谁也没想到事情会这样，还真是雪上加霜啊。

　　胡伟满脸凝重地说道：“现在海参崴的人口已经接近二十六万，而我们的粮食只能坚持到五月中旬，到秋收前，最少还有一万五千吨以上的缺口。辽民的工作量很大，而且因为我们的副食结构还不完善，很多辽民每天需要一斤左右的粮食。尤其现在辽民是凭着工分票吃饭，我们根本无法对他们进行限量供给。”

　　旁边的一个委员想了下道：“实在不行，我们干脆实行紧急状态，对粮食实行开始那样的配给制，适当减少每日的粮食供给，这样也能缓解一下目前的粮荒。”

　　王和摇了摇头道：“这样不妥，一旦我们肆意更改政策，就会留给辽民一个非常恶劣的印象，那我们整整一个冬天的努力，就会化为乌有。”

　　高建国也点了点头道：“这个新的劳工制度，是我们董事局委员会通过的决议，怎么能说改就改。现在虽然情况危急，但远远没到生死存亡的时候。所以朝令夕改要不得，说到就要做到，这一点不论现在还是将来，都是我们远东公司必须要遵循的原则。”


第180章 辽东兵痞

　　高建国和王和的话，也得到了大多数委员的支持，李明开口说道：“我也支持老高的意见，但我们现在就应该考虑如何解决一万多吨粮食缺口的问题了。尽量多做几套预案，计划永远没有变化快，防止意外变故发生。”

　　他的话音刚落，就从会议室外面跑进来一个军委会参谋部的参谋，递给高建国一份文件，然后出了会议室。

　　高建国打开文件看了一眼，顿时就乐了。他笑着对大家说道：“济州岛的留守部队传回了消息。朝鲜拒绝远东公司的要求，并给远东公司下了最后通牒，要我们一个月之内撤离济州岛。”

　　大家听到这个消息，都没有生气，只是感觉到不可思议，朝鲜国王疯了吗。什么时候朝鲜变得这么有骨气了，难道三胖穿越了。

　　高建国被气乐了，他笑着道：“我们这里事情越多，他们越不消停。我算是看明白了，对朝鲜这样奇葩的国家，你还真不能商量着来。不把他们打懵打傻，他们是看不清楚局势的。那我们也不跟他们谈了，济州岛我还不租了呢，直接给我拿下，连一张擦屁股纸都不给他们。不卖我们粮食，那我们就自己去取。”

　　李明点了点头道：“这次要打得狠一点，要把朝鲜彻底打疼了，我们可没时间跟他们扯蛋，打得他看到我们就躲得远远的。海军部把朝鲜水师都扫干净，让他们片板不得下海。”

　　高建国一拍桌子，大声说道：“这次先打朝鲜，把他们的粮食都给我抢回来，怎么也能弄不少，剩下的不行我们去大明，江浙那里的大粮商不少，不行高价买粮回来，反正我们的银子也不缺。”

　　其他委员也纷纷发表了自己的意见，仓储处的何浩博想了下道：“我们不是有万吨巨轮吗，是不是开着货轮去东南亚看看，而且我听说这个时代的暹罗盛产稻米，清雍乾时期就与暹罗进行过大米贸易，我们去那里想想办法。”

　　他的意见并没有得到大家的认可，马上就有人反驳道：“这个时代吕宋、巴达维亚那边粮食都不宽裕。暹罗的粮食倒是很多，可那里路途实在是太远了，几艘万吨巨轮现在所剩的燃油已经不足以往返暹罗。没有了几艘货轮的运力，我们就算动员了所有的海船，一趟也拉不回来多少，但是耗费的燃油也太多，如果能从大明朝鲜弄到粮食，还是别去那里了，太不划算了。”

　　乔海鹏想了下道：“虽然东南亚路途遥远，但是公司的几艘万吨巨轮，完成了这次移民运输任务后，每艘船还剩了些燃油，我算过，如果把几艘万吨轮船剩余的燃油集中在一起，还是可以满足一艘货轮到琉球群岛的往返条件。货轮可以在琉球寻找一处海湾停泊，然后派驻一艘登陆舰去暹罗买粮食，再雇佣当地的海船把粮食运到琉球群岛。”

　　他的建议倒是让大家眼前一亮，大家都以为几艘万吨货轮经过这次移民行动以后，燃油已经几乎耗尽了，根本无法航行这么远的距离呢。如果能保证一艘万吨巨轮到达琉球，那还真的可以试试。

　　高建国看到大家都认可这个建议，就严肃地说道：“既然这样，老乔你就负责这件事，这几天先把那艘货轮各项工作准备好，随时准备出航。军委会也要动起来，狠狠的打朝鲜一下，打得狠一点，省得以后出来蹦跶。其他几个方案也要同时进行，李明和宋涛，你们带着特战队，坐着范比特的一号风帆船，去江浙转一转，尽量想一些办法。”

　　王和听了高建国的话，也笑着道：“如果大家没什么意见，那就对这几个提议表决一下，如果通过，那大家就行动起来吧。”

　　几个提议在接下来的董事局委员会的表决中，都是全票通过。散会以后，大家也都各自忙碌了起来。

　　济州岛移民营地，周可凡和一群辽民站着整齐的队列，正在一片平整好的操场上训练，这些辽民人数足有三千人，都是辽东的明军出身。

　　他们吃了几天的饱饭，经过充足的休息，身体也都慢慢的恢复了。虽然依然是瘦骨嶙峋，但却比以往精神了很多。

　　驻守在这里的王耀武，在济州岛移民营地挑出一些身体条件不错的展开了基础训练，这些辽民都是明军出身，李明已经明确表示，这些人以后不会去海参崴，他们会被送到吕宋。

　　所以李明让王耀武这段时间对他们进行一些简单的基础训练，由留守的教导一营官兵负责训练。对他们的要求不必像教导营那么严格。只有一点要求，那就是让这帮兵痞学会绝对的服从。

　　教导一营的新兵蛋子可不管那个，一个个的非常严厉，天天踢打喝骂是家常便饭，惹急了上去就是一棍子。仅仅训练了十几天，就让周可凡这些人尝尽了苦头。

　　刚开始训练的时候，有几个老兵油子还想用各种方式对抗，甚至煽动一帮兵痞闹事。但是马上就被教导队的战士用刺刀，生生的挑死了几个，又把其他参与闹事的兵痞，挂在木杆上吹了足足三天的海风，差点没把他们折腾死。从那以后，所有的兵痞都变得老实了起来。

　　周可凡今天已经被打了几次，后背还是火辣辣的疼，但他连伸手揉一下都不敢。那些后生眼睛毒着呢，站军姿的时候，要是谁动一下，马上就是一棍子砸下来。

　　“天天就走啊走的，今天更特么邪性，这都站一上午了，练得是哪门子兵！”

　　站在他旁边的赵四偷偷骂了一句，这个赵四原来是东江镇的兵，断饷的时候，他们兵头克扣的厉害，饿得下面的明军都跑了，他在东江四处奔波，后来辗转来到了海洋岛。

　　“啪”的一声。

　　赵四的后背狠狠的挨了一棍子，接着传来了一声喝骂：“嘀咕什么呢，再特么嘀咕中午不许吃饭。”

　　挨了一棍子的赵四赶紧挺直腰，龇牙咧嘴的闭住了嘴。现在这些参与训练的辽民，每天中午都能吃上几块肉，所以大家最怕的就是被罚不让吃中午饭了。

　　终于他们熬到了中午，对于这些闲散惯了的兵痞，什么时候遭过终于的罪啊，一上午都保持着标准的军姿，站在那里一动不动，据对是一种痛苦的煎熬。

　　但是这种训练对这些闲散惯了的兵痞来说最有效果。足足一上午的时间，这帮兵痞居然都挺了过来，而且没有一个人昏倒。连王耀武都佩服他们，现代军队站两个小时的军姿，都会昏倒几个。看来这些兵痞意志力可以啊，以后好好训一训，又是一群敢死军大队。

　　其实这些辽兵都是见过大阵仗的老兵，军事素质差、纪律涣散和他们真没有什么关系，就算是再好的兵员，放到这个时代的明军部队里涮一涮，出来也会变成无赖兵痞。他们经历过血战，也经历过饥饿频死的边缘，站一上午算个屁啊。

　　吃饭前，王耀武走到他们的面前，大声地说道：“这几天的训练取消……”

　　底下这群兵痞没等王耀武说完就开始欢呼了起来，这些明军的兵油子哪受过这样的罪啊，戚爷爷的兵也没说天天操练吧。

　　周可凡并没有跟着他们欢呼，他知道那个将军的话还没有说完，他感觉接下来肯定不是什么好事。

　　王耀武笑了笑，并没有制止一帮兵痞的喧嚣。等他们闹哄完了，他又接着道：“三天后你们会作为辅兵，随同部队出征。虽然是辅兵，但也要遵守军规。不听号令者，杀！私藏战利品者，杀！临阵退缩者，杀！消极怠工者，杀！下午为大家换装备，这几天好好休息。”

　　至少这里的军头能让他们吃饱，而且伙食从不克扣，他们在明军的时候，什么时候吃过这么好的饭菜，就算是大仗来临时，能让你吃饱就算是仁义了。

　　直到王耀武离开了很久，这帮兵痞才回过味来，他们马上就闹腾起来。

　　赵四转过头对周可凡道：“兄弟，你说他们这是去打谁啊。不能让我们去攻城做死兵吧！妈的……我说他们怎么这么好心，一连十几天都能见到油腥，我特么当兵吃粮也有几年了，就没吃这么好过，感情是这么回事。”

　　周可凡想了下，也无奈的摇了摇头道：“这里距朝鲜不远，怕是要去打朝鲜吧。没有他们收留，我们早就饿死了……嘿嘿，至少能吃饱了再死。”

　　中午饭非常丰盛，一小碗的红烧肉，几条咸鱼，还有一大碗浓浓的肉菜汤，白米饭更是管够了吃。这样的伙食让这帮兵痞越发觉得这是要去拼命了。


第181章 奇袭丽水

　　对于这么丰盛的午饭，一帮兵痞也没客气，每人都吃了几大碗的白米饭，就算是死也要做个饱死鬼吧。对于即将打仗，其实他们倒是没怎么当回事，在哪当兵吃粮的不都是拼命吗。

　　他们都是和鞑子拼过命见过血的汉子，尤其是辽镇和东江镇的明军，很多都是从死人堆里爬出来的。其实明军打败仗真的不关他们什么事，一帮文人领兵能打胜仗，那就出鬼了。

　　下午的时候，周卫凡穿着一身苏式的作训服，和赵四一起走出了净化中心，赵四喜滋滋的打量着身上的衣服，还有脚上的一双苏式皮靴。

　　“兄弟，这帮海外人真特么阔气，光是这身军袍和战靴就得不少银子吧，你看着靴子，真他娘的舒坦。就是这裤裆里凉飕飕的，这么多年还是头一次光鸟呢。”

　　周卫凡摸着自己光秃秃的头皮，也弄不清楚是怎么回事。今天他被刮了个干净，还洗了几年来的第一次澡，发了一身衣服。他摸着挎在身上的军用水壶和军用挎包，也是一副爱不释手的样子。

　　光是这两样东西就已经让他吃惊不已，这东西真精巧啊。尤其是那个水壶，不知道是什么铁做的，不但轻便，而且还带着个饭盒饭勺，这帮海外人真是了不得。

　　接下来的三天。同样是大鱼大肉，差点没把这些明军兵痞的撑死。但是最后一天晚上的时候，移民营旁边的港口来了十几艘大船，这些兵痞知道，马上就要出征了。

　　第二天早上，天还没亮，周可凡他们就被叫起来，上了一艘大铁船离开了济州岛。清晨的时候，舰队到了朝鲜的庆罗南道的丽水港，这里正聚集着上百艘朝鲜战船，还有二三百艘的民船也停泊在这里。

　　因为济州岛被一群海盗占领，所以从各地赶来的朝鲜水军都聚集在丽水港，还有大量的朝鲜兵马也都从南部四道赶来，在港口旁边的岸上安营扎寨。

　　海军部之前已经做过缜密的侦查，得到了丽水港的情报信息，制定了突袭丽水港的作战计划。

　　此时正值清晨，天色也刚蒙蒙亮，三艘登陆舰、两艘捕鲸船、两艘登陆艇组成的突击舰队轻松地冲进了港口。舰队突袭取得了成功。

　　几个朝鲜士兵刚一走出营帐就看到几艘庞然大物已经开了过来，他们当时就懵了，连忙大声的呼喊了起来。

　　整个朝鲜的大营顿时乱了，码头上到处都是四处奔逃的朝鲜水军。一些朝鲜军将试图组织军队，但是海上的那些巨舰已经开火了。

　　“轰……轰……”

　　十几门D-30榴炮发出剧烈的轰鸣，一枚枚122毫米榴弹在朝鲜大营中轰然爆炸。无数朝鲜军士的尸体和营帐的碎片，像被一股狂风扫过了一般，四散狂飞。

　　整个朝鲜大营乱套了，两艘登陆舰率先冲进港口，十几挺轻重机枪疯狂的扫射，把一些想冲上岸边战船的朝鲜水军打得千疮百孔，纷纷跌落在海中。

　　D-30榴炮只打了一轮就停止了炮击，因为已经没有再打的必要了，朝鲜军队已经炸营了，放羊似的四散奔逃，都朝着远处的丽水城池跑去。

　　只有舰船上的轻重机枪还在猛烈的喷吐着火蛇，泼天般的子弹疯狂的收割着岸上朝鲜士兵的生命，只是短短的一会儿功夫，港口到处都是尸体，原本规整的大营更是一片狼藉。

　　周卫凡和赵四还有众多辽东兵痞，趴在登陆舰的甲板上，被眼前这恐怖的一幕震撼的目瞪口呆。他们也是见过阵仗，和鞑子拼过命的人，什么时候经历过这样的场面啊！

　　“兄弟，这是什么火器，这哪是打仗，这特么就是赶羊啊……我的天爷哟，要是我们当年有这样的家伙，也不用那么多兄弟用命去填了。”

　　周卫凡没说话，只是不可思议的摇着头，虽然他知道这些海外人实力强悍，但是也没有想到居然强悍到这个地步。这帮海外人要是有这个实力，那以后的天下……

　　船体剧烈的晃动了一下，把陷入呆滞状态的兵痞们惊醒。登陆舰冲滩了，巨大的前舌门刚一打开，一辆BTR-60装甲车率先冲出了登陆舰，紧随其后的是一辆105毫米无后坐力炮车和一辆吉普车。

　　周卫凡他们的连队也跟着下了船，在岸上整理好简单的队列，然后被几名教导队的战士领到已经空无一人的朝鲜大营。

　　这里驻扎的朝鲜军队足有几千人，被登陆舰火炮的炸得四散奔逃，遗弃了大量的物资，光是军粮就足有十几万斤，营帐、火炮火铳、刀枪兵器、火药炮子更是不计其数。

　　周卫凡他们还没有兵刃，就都在地上捡了把腰刀挂在皮带上。然后在大营里收拾了起来。赵四抱着一大捆子长枪，笑着道：“他们让我们来，看来真是让我们当辅兵的，哈哈……不用拼命了。”

　　旁边的一个兵痞冷哼了一声道：“哼……那可没准，你没看他们还没攻城呢吗。等我们干完，一会儿攻城的死兵还得是我们。”

　　听了这个人的话，周卫凡和赵四的脸色都暗了下来。

　　赵四猛地把手中的长枪摔在了地上，大声喊道：“不就是拼命吗，老子和鞑子见了那么多阵仗，哪次不是从死人堆里爬出来了，难道还怕死了。跟着他们拼死命，没准能混个前程呢，老子知足了。”

　　等周卫凡他们把大营收拾利索，然后把各种粮食物资装上大车推出了朝军大营，就看到前面出现了几个队列，正整齐的站在那里。

　　周卫凡也被教导队训练过几天，他也略懂了这些海外人的军制。按照方队应该是8个连，其中五个连队是倭人连队，三个是辽民连队。旁边还有六位小巧的火炮，应该类似虎尊炮那种，但是更小更精致，威力应该不大。

　　周卫凡一边往船上装粮食，一边打量着这几个方队的战士。已经过去了半天，队列里竟然没有一个人乱动。而且一帮战士都穿上了全部的装备，戴上了钢盔、鬼脸，一副杀气腾腾的样子。

　　那些倭人武士更是散发出一股极为暴戾的气息，犹如一群地狱里钻出来的魔鬼，让远处的辽东兵痞感觉到阴森森的，让他们头皮发炸、后背发凉。

　　李明看到大家都准备完毕，就走到了队列的前面，冷冷地说道：“我们原本想和他们谈判的，可是他们却放弃了这个机会。那他们就再也没有机会和我们谈了，按照预定计划拿下这里。”

　　他说完回头看了眼远处的城墙，然后转过头道：“藤田，突击队准备好了吗？”

　　藤田一步迈出队列，猛的一鞠躬，大声喊道：“将军大人，我将亲自带领突击队，为您拿下丽水城。”

　　李明笑着道：“好！不愧是我们远东军最勇武的战士。告诉你个好消息，这次战役结束，敢死军大队将会扩军，等着升官吧，哈哈……”

　　听了李明的话，把藤田激动坏了，一个劲儿的鞠躬，脑袋都快砸在地上了。李明转过身，对旁边的王耀武大声喊道：“开始进攻！”

　　“嘭……嘭……”

　　六门迫击炮率先开火，直接就是三轮急速射，一枚枚82毫米迫击炮弹，在高空中划过几道漂亮的曲线，纷纷落到了丽水成的城头，然后轰然爆炸。

　　紧接着是教导队一营炮连的六门70毫米步兵炮，这次也是教导队炮连第一次参加战斗。大家都很紧张，这么近的距离，由新兵组成的指挥排的炮兵观测小组，足足计算了好几遍。

　　功夫不负有心人，他们的努力没有白费，六门步兵炮全部首发命中，纷纷命中千余米外的城墙，接下来又打了几轮，也慢慢的放松了下来。

　　两个炮连仅仅打了几轮，丽水城的城头已经尸骸累累，剩下的朝鲜军士一哄而散，纷纷逃离了城头，这仗还打个屁啊。

　　王耀武一看城头已经清理完毕，对着耳机大声喊道：“停止炮击，停止炮击，敢死军大队开始攻击，105毫米无后坐力炮攻击城门。”

　　藤田“唰”的一声，从背后抽出了武士刀，非常装逼的向前一指，然后率先迈步向前走去，他身后的四百多名敢死军武士，也抽出战刀，跟在了他的身后。三辆BTR-装甲输送车、三辆吉普车在敢死军大队的两侧负责保护，可是丽水城头依然是一片死寂。

　　当敢死军大队距离城门还有200多米的时候，三门105毫米无后坐力炮突然发出轰鸣，三枚高爆榴弹狠狠的砸在了丽水城的城门上。

　　厚厚的城门就像纸糊的一样，轰然破碎，被三枚炮弹炸得四分五裂。三辆BTR-装甲输送车突然加快了速度，咆哮着冲进了城门。

　　守在城门的朝鲜守军，被105毫米无后坐力炮炸得死伤惨重，剩下的也都被震得晕头转向，三辆装甲车冲进来的时候，他们连一点儿反应都没有。

　　几个朝鲜军士迷迷瞪瞪的站在城门口，被一号装甲车猛的撞飞，对面的几百名朝鲜兵看到突然冲进来一个钢铁怪兽，吓得他们转身就逃。

　　但是装甲车炮塔的14.5毫米重机枪、7.62毫米并列机枪，开始疯狂的扫射，很多朝鲜兵被14.5毫米高射机枪被打得粉身碎骨，血肉横飞。


第182章 济州条约

　　三辆装甲车占据了城门位置，不断用14.5毫米高射机枪和7.62毫米并列机枪，来回的扫射，把几条街道封锁得死死的。

　　从三辆装甲车上跳下了二十多个陆军部的战士，是8个PK机枪手、10名阻击手和10名步枪手，他们的任务是占领城头，并在城头上支援城内的战斗。

　　这时，敢死军大队挥舞着武士刀，嘶吼着冲进了城门，他们看到城门已经被控制，就组成了几十个小队，拿着防暴盾牌冲进了城里。

　　随后赶到的教导队一营官兵，也以排为单位跟在敢死军大队的身后冲进了城里。连教导队炮连都把六门70毫米步兵炮拽进来了。这种炮非常轻便，两个人就能拽着跑。

　　原来预料的巷战并没有发生，大部分朝鲜士兵和平民都从北门逃了出去。控制城头的陆军部战士，并没有管，而是任他们从北门出城四散奔逃。

　　攻城部队几乎没有遇到成建制的抵抗，只有在丽水城郡守府受到了激烈的抵抗，还打伤了几名敢死军武士。这把王耀武气的，马上把附近的两门70毫米步兵炮找了过来。

　　王耀武指着100多米外的郡守府，对两门炮的炮兵怒吼道：“给我轰……轰得连他妈都不认识他……”

　　两门炮的炮兵一看营长老大怒了，不敢怠慢，马上架好了火炮，塞进炮弹简单的瞄准，然后就开炮了。这么近的距离，就算是盲人都能打中。

　　“轰……轰……”

　　郡守府的围墙哪经受得住这样的摧残，直接被轰倒了一片。王耀武还不满意，继续大喊道：“继续给我轰，轰他个稀巴烂……”

　　两门70毫米步兵炮接连发射了五轮，把郡守府炸得一片狼藉，很多房屋都被轰的四处坍塌。王耀武转过身对身后的藤井和一众敢死军武士冷冷地喊道：“杀进去，我不要俘虏……”

　　“嗨……嗨……”

　　一帮敢死军武士都鞠躬行礼，大声的接收了命令，然后嘶吼着冲向了郡守府的缺口。藤田冲到缺口的前面大声地喊道：“带防毒面具……准备瓦斯弹……”

　　他喊完就和上百个敢死军武士，从身后摘下了苏式防毒面具戴在了头上，然后他和几个敢死军武士猛的把瓦斯弹分不同方向扔了进去。

　　稍微的等了一会儿，藤田“啊”的大吼一声，挥舞着武士刀冲进了郡守府。紧接着里面传来了一阵阵凄厉的惨叫声。

　　周卫凡他们正站在丽水城的城外，听着远处城内传来的一阵阵厮杀声，内心都震撼不已。这么大的一座城，几下就打下来了，太假了吧。

　　赵四瞪着通红的眼睛，沉声说道：“这仗……这仗还能这么打，以前攻这样的一座城，我们这些人不死上几百上千的，连城头都攀不上去，这……这也太……”

　　周卫凡也摇了摇头，心里已经掀起了滔天巨浪。这些海外人的实力太强了，什么后金鞑子、明朝边军，遇到他们统统都得败啊。

　　赵四自嘲的道：“原以为会让我们当死兵攻城呢，可是人家攻城还用得着我们，这才多一会啊，丽水城就拿下来了。让我们做辅兵，吃的都这么好，还发了你们那么好的衣服靴子。我想明白了，以后我这条命就卖给他们得了。”

　　周卫凡笑了笑，并没有说话，他只是想不通，按说有这样的实力，席卷中原都可以了，为什么要躲在海外呢。现在无论是大明或是后金可能还不知道，他们的身边正趴着这样的一头狼呢。

　　那以后……

　　想到这里，周卫凡禁不住打了个冷战，他已经不敢想了。这样的实力，还偏安一隅，不显山不露水的，所图非小啊。

　　李明看着远处的丽水城，耳机里传来了王耀武的声音：“报告总指挥，丽水城已经被我军控制，丽水城已经被我军控制……”

　　李明转过身对身后的那些辽军兵痞的连排长大声喊道：“你们马上进城，然后以连为单位对城内的官仓、富户、店铺进行劫掠，遇到抵抗格杀勿论。不听号令者，杀！私掠战利品者，杀！奸淫妇女者，杀！记住！我只要粮食，谁要是耽误了我劫粮，我就剁了他。”

　　底下这些兵痞都听到了李明下达的命令，心里诧异不已，城都攻下来了，怎么也得让兄弟们乐呵乐呵吧，最起码也得让大家顺点金银什么的吧。

　　但是他们没资格说出来，毕竟城也不是他们打下来的，大家到时候见机行事吧。能顺点就顺点，顺不了就老老实实的干活。

　　周卫凡和他们的连队，成队列的小跑着进了城。城内的主要目标已经被控制，他的连队被分到一处朝鲜大户的院子，他们赶到的时候，一个班的敢死军武士刚刚砸开大门。

　　他们也随着几个凶神恶煞的敢死军武士冲进了院子，几个朝鲜大户家的下人看到了他们，转身就想跑，但马上就被几个敢死军武士冲过去斩杀了。

　　一帮辽军兵痞看到这些倭人这么凶残，也都拔出腰刀冲进了院子，直奔粮仓，沿途只要遇到朝鲜人就是一刀斩杀。他们砸开了粮仓，从大户家套了几辆车马，开始往车上装粮食。

　　因为城里的粮食比较分散，所以装粮食的速度也快不起来。这些兵痞虽然害怕军规，但是小偷小摸的动作还是不断，每个人虽然没发什么大财，但是也都弄了不少油水。

　　教导营的连排长也装没看见，李明已经和这些连排长说了，只要是不过分，就不管他们，只要不耽误干活就行。

　　对于这些兵痞，李明也没有对他们进行思想教育的意思，明军纪律败坏，原因是多方面的。绝对不是一朝一夕能够扭转的，军委会可没有时间和精力教育这些人渣。

　　他们虽然敢和鞑子拼命，但是以前劫掠百姓、奸淫妇女、杀良冒功都是家常便饭。反正这些辽军兵痞，这辈子是别想回到大明了，都去海外祸害其他民族去吧。

　　整个丽水城的车马都被征用了，同时被征用的还有几千名朝鲜平民和近千名朝鲜俘虏。这些辽军兵痞以前可能也是被饿怕了，不光抢粮食，连泡菜坛子、调料、大酱坛子、白糖食盐、米酒白酒、干果蜜饯、干白菜、萝卜干、家禽家畜、腊肉、干贝、干海菜、咸鱼、鱼干，甚至连刚做好的打糕都给端走了。

　　反正能吃的是一样都没落下，连几条富户家的狗都被打死带走了。这些丽水城的富户、米铺，甚至像饭店等所有的沿街商铺里，只要是能吃的东西，都没逃过这些兵痞的毒手。

　　只要是有敢于废话的，马上就会死在这帮兵痞的刀下。有些凶悍的辽兵，甚至只要看到朝鲜人，就冲上去一刀杀了，杀人杀的眼睛都红了。

　　周卫凡他们的连队来到了一条街道，挨个店铺的踹门，踹开了就如狼似虎的冲进去。周卫凡刚一走进院子，就看到两个朝鲜人正在躲避着赵四的追杀。

　　一个面带恐惧的朝鲜人冲着周卫凡就跑了过来，赵四大吼道：“老周，拦住他，这家伙是掌柜……”

　　周卫凡猛的一脚把这个朝鲜中年人踹翻在地，用脚踩在了对方的脖子上，那个朝鲜人声嘶力竭的吼着，说得是朝鲜话，应该是在求饶吧。

　　“噗”的一声，赵四一刀插进了那个朝鲜人的胸口，鲜血喷溅了周卫凡一身。赵四不顾对方身上的血迹，用手紧着翻找了起来，从那个朝鲜人的后腰扯出了一个布包。

　　“嘿……我就说他身上有货吧。兄弟，咱们一人一半，总算是摸到一条大鱼。哈哈……”

　　这时，外面传来了他们排长的喊声：“动作都快点儿，谁要是再磨蹭，行军法了……”

　　两人一听赶忙跑进旁边的屋子里，一人抱着一大堆东西冲出了院子，正好那个教导队的战士走了过来，看到了地上的那个刚刚死去的朝鲜人。他摇了摇头转身离开了。

　　这帮兵痞在丽水城整整的祸害了两天，连丽水城周围的村镇也没有放过。还是那个规矩，不动平民只抄富户、店铺。一车车的粮食、一车车乱七八糟吃的东西，还有成群结队的大牲口、家禽家畜，都源源不断的被送到了港口。

　　李明看着拉回来的这些东西，也只能苦笑的摇头。但是他并没有制止，而且还夸奖了兵痞们这个举动，许诺回去以后，犒赏三军，有酒有肉的让他们解解馋。

　　这次行动不但把十几艘军舰装满了，还装满了缴获的几十艘比较大的朝鲜军船。他们离开丽水城之前，一把火把剩下的所有军民船只烧了个精光。

　　几十艘大小船只浩浩荡荡的离开了丽水港，沿途只要是看到朝鲜舰船就会拦下，大船带走小船烧毁，一路又摧毁了近百条朝鲜船只。

　　接下来的近一个月的时间，朝鲜南部的庆尚南道、全罗南道，包括釜山、蔚山、巨济等十几个沿海城镇极其周边，统统被李明带领的劫掠船队光顾了一次。

　　光粮食就劫掠了两千多吨，还不算那些数量巨大的各种乱七八糟的东西，反正只要是吃的全都被一锅端了。弄得他们离开了以后，很多富户几天拿银子都买不到吃的，很多饭店因为没有了食材调料，一个月都无法营业。

　　而且李明他们派出了十艘荷兰风帆船、两艘捕鲸船，在朝鲜南部海域四处游弋，见到朝鲜的木船就拦住，近一个月烧毁、击沉、缴获几千艘朝鲜的大小船只。

　　他们利用朝鲜南部沿岸地形复杂，海湾众多的环境特点，选择守住几处繁忙的海湾外面，不论是渔船、货船、军船，只要见到一律都不放过。

　　弄的朝鲜南部沿岸真的片板不得下海，其实是片板不敢下海。

　　在劫掠的过程中，李明还率领部队击溃了几万朝鲜守军。所有战斗都是一触即溃。弄的北部过来支援的朝鲜军队，全部选择停在了原地。

　　庆尚南道组织了几伙义民，呼呼啦啦从各地涌向了朝鲜南部沿岸，但是这帮土鳖刚到海边，就被一顿猛烈的炮火炸得死伤惨重，所有的义民全都一哄而散。沿岸的城镇，所有的朝鲜人都离开海边，疯狂的逃向了内陆。整个朝鲜一片大乱，把朝鲜国王差点没吓死。

　　朝鲜当局实在是扛不住了，只好再次派了一艘船去了济州岛准备谈判，留守在济州岛的郭松，连他们的面都不见。想谈判，早干什么去了，现在晚了。

　　但是朝鲜那边受不了啊，接连派出了几个信使，在济州岛等着和远东公司谈判。舰队奋战了一个月，李明也觉得差不多了，为了不影响接下来的计划，李明让郭松恢复和朝鲜进行谈判。

　　远东不想墨迹，朝鲜更是拖不起，只用了几天的功夫，就谈完了。郭松在电脑里找到了一份中英《南京条约》，然后简单的修改一下，直接就用上了。

　　远东朝鲜《济州条约》

　　1、即日起结束战争。远东公司和朝鲜关系由战争状态进入和平状态。

　　2、五口通商。朝鲜开放蔚山、釜山、巨济、丽水、统营等五处为通商口岸，准许远东公司在这里开设商铺，准许远东公司员工及其家属自由居住。

　　3、赔款。朝鲜向远东公司一次性赔付稻米50000石，今后每年朝鲜还将以市价，出售给远东公司同样数量的稻米。

　　4、割地。朝鲜将郁陵岛割让给远东公司。远东公司租借朝鲜济州岛，时间为99年。

　　5、关税。远东公司与朝鲜两国通商相互免税。

　　6、制度。准许远东公司与朝鲜商人自由贸易。

　　朝鲜负责谈判的官员，一看除了赔点粮食，再就是割让一个可有可无的郁陵岛，别的还都说的过去，并没有超出朝鲜国王要求的底线，所以很痛快的就在条约上签了字。

　　远东公司也没把这份条约当回事，就是为了稳住朝鲜，这几年别让他们唧唧歪歪。以后整个朝鲜都会成为远东公司的领地，谁在乎这些细节啊。而且现在公司缺粮，再想办法讹诈点儿粮食而已，所以郭松也痛快的在条约上签了字。


第183章 宋家庄

　　和朝鲜签订了济州条约以后，公司的粮食危机暂时度过去了，但还是差一万余吨的缺口必须解决。虽然公司十艘武装渔船、两艘捕鲸船日以继夜的不停出海，可也只能弥补一些副食方面的补充。每个人天天都离不开主食。

　　海参崴缺粮的消息，绝对不能让公司的劳工知道，一旦辽民知道粮食紧张，势必会在海参崴引起恐慌，那可不是闹着玩的。而且现在劳工都是以工分票来支付他们每天的伙食费，这些劳工对鲸肉和鱼的选择，都不是太积极。

　　公司为此想了一些办法，比如大幅度降低鲸肉和鱼肉的价格，虽然取得了一定的效果，但是辽民在食堂还是选择米、面为主食，弄的公司非常郁闷。

　　范比特的一号登陆舰载着宋涛和特战队的十名战士，来到了济州岛。他们汇合了李明，以及藤井及其手下的五十名敢死军武士，一起奔赴江浙沿海试图购买一批粮食。

　　过几天，高建国也将带着教导一营的两个连、陆军部一个连、刘保国和十名特战队员，随那艘多用途散装货船，以及一号登陆舰和两艘登陆艇，去琉球附群岛，寻找一处海湾停泊。然后他们会坐一号登陆舰去暹罗设法购买粮食。

　　现在郁陵岛贸易点儿的情况不容乐观，一个月已经过去了，仅仅来了十几艘大明海船，只拉来了几百吨粮食，简直就是杯水车薪。

　　让李明非常的郁闷，而宋世平至今还了无踪影，就像消失了一般。李明知道大明那些船主是指望不上了，剩下的一万多吨粮食，还得靠他们自己来筹集。

　　因为时间紧急，事不宜迟，李明和宋涛决定马上出发，前往江浙的沿海一带，先联系上宋世平，毕竟这个家伙在大明人头熟，想办法介绍一些粮商。

　　哪怕再贵也要把粮食运到郁陵岛，现在时间已经很紧了。虽然高建国他们这一路问题不大，但是今年公司的计划总是出现偏差，他们也不敢把希望全押在高建国身上。

　　一号风帆船经过几天航行，抵达了杭州湾的大衡山岛附近海域，放下冲锋舟，趁着夜色的掩护，把他们一行十二人送到了大衡山岛。

　　第二天，李明和宋涛一行十二人，雇了海船顺着长江口进入长江。宋世平的老家在苏州府的许浦镇，位于常熟的东北部。

　　许浦镇地处长江入海口，地理位置极为优越，这里也就成了通商走船的码头，商品流通的集散地，码头上密密麻麻停的全是各种船只。

　　岸上非常热闹，码头人头攒动，杂乱无章。有挑担赶路的，有推车送货的，有赶着毛驴拉货的，一群群的脚夫力巴坐在码头边上，时不时的一哄而起，围着刚到的船主争着混个差事。

　　李明扮成行商的样子，宋涛和刘捍东两个身材壮硕的扮作保镖，其余特战队员则是扛着抬着各种货物跟在他们身后。

　　虽然弄得挺像那么回事，可是却瞒不过那些码头上常年厮混的人，他们刚一下船就有十几道目光扫了过来，弄得李明也是一愣。

　　他笑着对身边的宋涛道：“老宋家这里还真是龙蛇混杂的地方啊！”

　　宋涛笑呵呵的道：“是啊，怪不得老宋一身匪气，哈哈……”

　　他们走上岸，雇了两辆推车进了镇子，沿街的铺子鳞次栉比，茶坊、酒肆、肉铺、脚店、当铺、作坊，街边还有一个个小商贩支着摊子，显得热闹非凡。

　　突然，一个半大的孩子从人群里撞了上来，宋涛趁势一躲，一把攥住了他的手腕，把这个小子疼得直咧嘴，一个劲儿求饶。宋涛冲他笑了笑，然后把他推到了一边。

　　这小子做了个揖，转身就钻进了人群里不见了踪影。宋涛笑着道：“麻痹的，这是试水来了。一会见到老宋得跟他说说，这个小破地方还挺他娘的欺生啊。”

　　听了宋涛的话，大家都哈哈的笑了起来。离开了码头就好走多了，他们问清了宋世平家的具体位置，沿着古朴的小街，走出了镇子。

　　宋世平家在许浦镇外面十几里的一个村子，他们一路来到这里。李明和宋涛几乎同时停下了脚步，他们都感觉到了村子里传来了一股子杀气。

　　他们相互看了一眼，然后点了点头。李明回过头对特战队两名阻击手，做了两个动作，张宇飞和李帆两名阻击手，迅速的从手推车上拎起两个长条的包裹，然后分别向村子两边跑了过去。

　　李明又对其他人做了个动作，大家分别从怀里拿出耳机通话装置套在头上，掏出手枪打开保险上膛。

　　他们这一番动作，把两个推车的当地人吓得脸都白了。这几位爷是什么来路，刚刚还好好的，可怎么瞬间就散发出一股子阴森森的杀气啊。

　　李明转过头让两名特战队员留下看车，他和宋涛带着其他人慢慢的走进了村子。村子里没人走动，非常寂静，让人感觉瘆的慌。

　　宋世平家就在村子里头，一个非常大的院子就是他们家了。高大的院墙，紧闭的大门，让周围的气氛显得格外的紧张。李明对着耳机道：“你们的位置能看到院子中的情形吗？”

　　但是这里的地势都相对平坦，两名阻击手也只能各自选择一颗大树作为他们的阻击位置。所以他们也看不清院子里的情况。

　　李明让几名特战队员找地方隐蔽，他和宋涛慢慢的向院子的大门走了过去。突然，耳机里传来了张宇飞的声音：“注意，院墙上有人……”

　　“嗖”的一声，一支箭从院子里飞了出来，插在了他们前方几十米的地方。几个人的身影出现在院墙上。李明和宋涛几乎同时握住了腰间的手枪。

　　但是他们并没有掏枪，而是站在原地静静的看着院墙上的几个汉子。一个汉子沉声道：“朋友是哪里的好汉？不知来宋家庄做什么？”

　　李明深吸了一口气，朗盛说道：“老宋在家吗？”

　　“朋友，真是不巧，宋老大近日不在家，他去了苏州，两位请回吧。”

　　李明和宋涛彼此看了一眼，知道宋世平可能出了变故，看这阵势怕是遇到了大麻烦，现在他们在江浙可就只有这一条线，如果没有了宋世平，什么事请也办不成。

　　想到这里，李明冲着院墙的人喊道：“我们来自海外，和宋老哥是朋友，前阵子和他商量了一桩买卖。冒昧的问一句，宋老哥是不是遇到麻烦了？”

　　那个汉子哈哈一笑道：“你们是东边岛上的吧，哈哈……五月的时候我还去过呢。兄弟，宋老大今年怕是去不成你那里了，这道坎要是翻不过去，以后我们也去不成了。”

　　李明哈哈大笑道：“谁都有马高镫短的时候，宋老哥以前帮着我们出过大力，我们兄弟既然来了，也出把力气吧。”

　　这时，宋家大门开了，几个面目凶横的汉子走了出来，一个长得黝黑的中年汉子哈哈大笑的迎了上来，一把握住了李明的手，激动地说道：“兄弟，真的是你啊，这次去郁陵岛我还见过两位呢，只是我一直在船上忙活来着，二位可能没见着我。我叫何天泽，来……我们进去说……”

　　李明朝身后一招手，几个特战队员从各个隐蔽的地点走了出来，但是李明并没有让李帆和张宇飞两名阻击手下来，而是让他们继续警戒。宋家现在如临大敌的架势，没准真能有人对这里图谋不轨呢。

　　大家进了宋家的院子，来到一间屋中坐下。李明笑着一拱手道：“兄弟叫李明，和宋老哥也是一见如故。宋老哥以前可没少帮我们，这次宋老哥有了麻烦，兄弟当然义不容辞，怎么也得出把力气。”

　　何天泽哈哈大笑道：“兄弟，当家的没看错你，他没少和我们提过你们。这次当家的身后的人倒了，这不都扑上来了吗。都惦记上他那点儿身家了。当家的这些年朋友交了不少，手下也养了不少人，可是真正能为了他拼死命的也就是我们这些老兄弟了。剩下的这段时间都不见了影子，真他娘的不是东西。”

　　李明知道宋世平现在可能正四处平事呢，这次就算能度过这道坎，估计也得伤筋动骨，在大明要是没有官面的人帮着撑腰，黑白两道能活活的吞了他。

　　其实说白了，宋世平只是有深厚背景的海商而已，一旦他的靠山倒了，他就什么也不是了。如果他要是傲啸海上的巨寇，反而没这么多破事纠缠，管你黑道白道，想要动我，我就和你拼命。

　　突然，耳机里传来了李帆的声音：“发现一伙不明武装分子，正向宋家庄前进，人数二百余名，配有弓箭、火铳和刀剑等武器。”

　　李明一愣，心道自己赶得倒是巧，这要是晚来一天，宋家庄可能就得让人掏了。他告罪出去了一下，站在宋家庄的院墙上看了看，然后回到屋子里。

　　何天泽和屋子里的一帮汉子，都被李明弄得莫名其妙，何天泽笑着道：“兄弟，你这是……”

　　李明笑了笑道：“老哥，外面来人了，估计是奔着我们这里来的。我在外面的兄弟，已经跟我打招呼了。”

　　何天泽一愣，脸上顿时阴沉了下来，他冷笑道：“当家的说得不错，这帮人连这么下作的事情都干得出来。兄弟，对不住了，这次给你带进来了，你看……”

　　李明哈哈一笑道：“老哥，我们岂是怕事的人，来了就打他娘的……”


第184章 宋世平的困境

　　何天泽听了李明的话，双手一抱拳激动的道：“兄弟，别的不说了，以后你就是我兄弟。”

　　他说完就去张罗了，宋涛笑着道：“哥们，把他们放进来一朝灭了？”

　　李明点了点头道：“嗯……最好是一个也别放过，完事了我们去苏州，现在老宋不能倒，就算杀得血流成河，也要帮老宋把这件事情扛起来。”

　　宋涛也点了点头道：“我们现在刚跟老宋建立起这样的关系，不能就这么断了。其实老宋还是太软，要是他在海上有几个强横的海寇罩着，就算是靠山倒了，也没有人敢把他怎么样。”

　　这时，何天泽回来了，他凝重的道：“兄弟，看来你们真得帮把手了，来的人足有二三百啊，他们手里还有弓弩火铳，我们这里只有几十人，怕是扛不住啊。当家的把他的家眷交给我，我就算是死也要帮着他守住，算老哥求你们了。”

　　说完何天泽“嘭”的一下就跪了下来，李明赶忙拉住要磕头的何天泽，笑着道：“老哥，你这是骂我，我们兄弟既然留在这里了，就是要出把力气的，如果你信得过我，就听我的。”

　　何天泽当时就从地上爬起来，紧着点头道：“兄弟，现在你拿主意吧，我们都听你的。”

　　他不止一次听说了这帮海外人的厉害，千把人就把日本堺港给拿下来了，足足抢掠了几天，还把德川幕府的两万多军队打得溃散，要是得到了这帮海外人的帮助，老大兴许能熬过这一关。

　　当家的缺的就是没有海上的大豪撑腰，官面的靠山一倒，这些王八蛋都他们扑上来了。如果有几个在海上吃生肉的大海主帮着，谁还敢打主意。

　　李明也没客气，开始在宋家庄布置。李明和几个特战队员也都把装备穿了起来，这次他们因为深入大明，所有武器配备的是八支轻便的pp-19带消声装置的野牛冲锋枪，两挺PK通用机枪，两支M40阻击步枪。

　　武器配备尽量适合城市巷战，手雷、烟雾弹、瓦斯弹也配了不少，每人还标配一把狗腿。另外还弄了几张带瞄准镜钢丝弩。

　　李明下达的第一个命令就是让何天泽他们在庄墙上抵抗一番，然后假装诈败，放这些人进宋家庄。这可把何天泽吓坏了，可是李明一再坚持，他也只好答应了。但也是提心吊胆，虽然宋世平把这些海外人夸得这样那样的厉害，但是毕竟他心里没底儿啊。

　　外面来的这些人，一看就是亡命之徒，到了宋家庄连招呼都没打，直接就开始攻打宋家庄。何天泽他们站在院墙上只是象征的抵抗了几下，就撤了下来。

　　就算是不诈败，他们也扛不了多一会儿。十几把火铳，二十几个弓手，根本不是他们能承受的，只是一会儿的功夫，他们就伤了好几个人。

　　庄外的一帮亡命徒，一看庄子里的人挺不住了，都大声的欢呼了起来。几个人搭着人梯就爬上了墙头，跳进院子打开院门，院子外面的人“呼啦”一下，就都冲进了宋家庄。

　　宋家庄的大门前面是一片挺大的空地，二百多亡命徒在几个中年人的带领下冲到这里，埋伏在院子周围的、屋顶的李明等人，猛的冒出头近乎同时开火。

　　两挺PK通用机枪、八只pp-19野牛冲锋枪，在这种居高临下的有利态势下，而且还能形成交叉火力的环境里，二百多亡命之徒还能有好了。

　　李明和宋涛他们就像刷怪似的，端着冲锋枪疯狂射击，看着下面的匪徒被一一打爆。院子里的匪徒们疯了似的想冲出大门，可是进来容易，出去可就难了。

　　一堆人都拥堵在大门前，拼着命的想逃出去，原本挺大的一扇门，现在却显得很狭小。为了防止匪徒们逃跑，两挺PK通用机枪重点照顾这里，他们哪能轻易逃出两挺机枪的泼天弹雨。

　　就算是逃出去的人，也会被外面的李帆和张宇飞两个阻击手一一点名。

　　李明和宋涛他们的射击终于停了下来，整整一个弹筒六十多发子弹被打光了。宋家庄大门前的院子里尸骸累累，就算有几个侥幸未死的，也身受重伤，在那里凄厉的惨叫。

　　尸体最多的地方是宋家庄的大门前，人在求生的时候，那种疯狂是非常可怕的，大家争着抢着想逃出去，所以挤在大门口的人最多。

　　逃出去的几十个匪徒，也都没有逃过两名阻击手的阻击，整整二百多亡命之徒全军覆没。何天泽他们从屋子里走了出来，一个个目瞪口呆的看着这一切。

　　看着堆积在大门那里的一大堆尸体，让他们这些当年也曾在海上厮杀过的汉子，浑身上下拔凉拔凉的，这也太瘆人了。

　　整个宋家庄弥漫着一股冲天的血气，刚才猛烈的枪声和匪徒们凄厉的惨叫声，把村子里的村民都吓得胆战心惊。宋家庄的后宅也传来了哭喊声。

　　李明冲着呆滞的何天泽喊道：“别愣着了，赶快把尸体都处理了，然后抓几个活口审一审，我要知道他们是那条道上的。”

　　何天泽这才反应过来，连忙招呼大伙收拾院子，因为尸体太多，只好把宋家的下人都找了过来，收拾了好半天才弄利索。

　　李明和宋涛他们从屋顶上跳下来，坐在屋子里等待着几个受伤未死匪徒的口供。宋涛笑着道：“看来老宋已经被人逼得走投无路了，这帮家伙来这里就是想劫走他的家眷，好逼他就犯。”

　　李明冷笑道：“宋世平做的是半黑不白的买卖，其实就是他身后靠山的代理人，一直活得很滋润，舒坦了这么多年，肯定也有了一大笔身家。可是靠山一倒，眼红他身家的人还能少了，官府、黑道、海主，甚至那些无赖都能去敲诈点东西回去。”

　　这时，何天泽从外面匆匆走了进来，恭恭敬敬的对李明说道：“外面的几个人审完了，他们是苏州府的廖长发派的人，他这个人可不简单。在海上有大人物帮衬，一般道上的好汉都敬他三分。而且他的本家哥哥是进士出身，虽然现在已经辞官回乡，但是在南直隶这个地面颇有一些同年朋友帮衬，所以一般官面上都要给他几分面子。”

　　李明和宋涛听了相视一笑，心道怪不得呢，这样的人物盯上了老宋，也够他焦头烂额了。宋涛想了下道：“我们现在应该去苏州了，老宋怕是坚持不了多久。要是再弄下去，老宋一松劲儿，那他可就再也起不来了。”

　　李明点了点头道：“老何，马上安排一下，送我们去苏州。”

　　苏州府城的一个院子里，宋世平正和几个中年人，聚在一起商量着事情。一个瘦弱的汉子凝重地说道：“大哥，我们的铺子现在都被封了，就是几个作坊也三天两头被那些无赖们骚扰，根本无法开工。”

　　另一个粗壮的汉子怒骂道：“大哥，我们和他们拼了吧，妈的，大不了鱼死网破，我们几条破船起家，弄到今天这份身家，我特么知足了。”

　　那个瘦弱的汉子苦笑道：“拼……我们拿什么和人家拼，要人，他们在海上有老黑浪护着，还有苏州几百个亡命徒为他卖命。要钱，他们的身家难道比我们少了。官面上更不用说了，现在几个衙门的人，三天两头的来找麻烦，我们以前干的那些事情，人家都能抓住把柄。你说说我们怎么和人家拼。”

　　那个粗壮的汉子愣了一下，然后重重的坐在了椅子上，狠狠的砸了一下椅子的扶手，大声吼道：“这也不行，那也不行，那你说怎么办，难道就让他们慢慢的把我们逼死。”

　　“这不是正在想办法呢吗，好在大把的银子洒了出去，官面的那些人暂时不会找麻烦了，现在只剩下廖长发了，他惦记我们在苏州的这份产业也不是一天两天了，这回大哥失了势，他还真是第一个跳出来了。难办啊……他是有名的吃肉不吐骨头啊。”

　　宋世平一挥手，制止了还想再说的那个粗壮汉子，然后说道：“我们现在哪还能拼得动啊，兄弟们这些年过惯了太平日子，都是一家老小的，能为我们下死力气的还能剩下几个。

　　当初我让大家上岸，不就是为了过太平日子吗。合计着好好的跟着贵人，安安分分的做个买卖人，再也别去在海上亡命了。可是没想到我也有今天，呵呵……

　　我们积攒下的这一份家业，要是没个官面的人物震着，或是没个拿刀的狠人护着，早晚也得被人惦记，就算是老廖不来，别人就能安生了。

　　我想好了，既然我们守不住这个家业，那就把肉剁碎了撒出去，让这帮狼争去吧，我们都回家做个田家翁，安度晚年吧。”

　　那个瘦弱的汉子不甘心地说道：“大哥，我们是不是去找那些海外人……”

　　还没等他说完，宋世平就打断了他的话，苦笑道：“老三，这个别想了，那些海外人志向大着呢。也怨我啊，光顾着那些蝇头小利，其实……唉……这事大伙还是听我的，准备散财吧。”

　　这时，一个汉子从外面急匆匆的跑了进来，对宋世平说道：“当家的，廖家老四来了……”


第185章 强取豪夺

　　宋世平听了顿时就皱起了眉头，旁边那个瘦弱的汉子阴沉的道：“这小子可不是什么好鸟，来者不善啊。”

　　那个粗壮的汉子“呸”了一口，骂道：“老廖还多少讲究点江湖规矩，可他这个儿子性子太阴狠，这几年做了不知多少绝户的事情，一点活路都不给人留。”

　　宋世平皱着眉头，阴沉的道：“走……我们去会会他，看看他到底是什么意思。老的不来，派个小的过来，老廖这是想干什么。”

　　他们出了屋子，来到前厅见到了一个二十几岁的年轻人，长得非常帅气，只是目光阴鸷，一看就是心胸狭窄，心性狠毒之辈。

　　宋世平他们刚走进前厅，那年轻人坐在那里翘着二郎腿，连动都没动一下，哈哈笑着道：“小侄廖武，见过三位世叔。”

　　宋世平忍着心里的怒气，淡淡的道：“廖武来了，咱们爷俩可有日子没见了，你爹怎么没来？”

　　“哈哈……我今天来，也是帮我爹带个话给您，问您想的怎么样了，我爹现在也是没办法，要不是他天天帮您压着，早就有人坐不住了。”

　　宋世平听了廖武的话，哈哈大笑了起来，声音里充满了悲凉。

　　他笑完叹了口气道：“回去告诉你爹，就按他的意思来吧，我老了，也不想四处奔波了。苏州府、应天府等地的铺子、作坊，你们看着收了吧。”

　　廖武嚣张地笑道：“早这么不就完了吗，弄的我爹天天替您操心。这阵子每天都有人在打您的主意呢，要不是我爹护着你们，还指不定怎么样呢。既然世叔归隐乡里，那您的这些营生我们就帮着管起来，只是我们银子也紧，只能以后慢慢再和您算了。听说世叔在各地还有不少土地、庄子，也一并拿出来吧，现在那些人可都盯着呢，不喂饱了他们，世叔以后可能连太平日子都过不得。海上的老黑浪也放话了，你在海上的几十条海船，以及在日本的铺子、仓库他想接过来。”

　　宋世平听了廖武的话，脸色顿时就阴沉了起来。旁边的粗壮汉子实在是忍不住了，怒骂道：“你们这是强取豪夺，连道上的规矩都不讲了吗。小子，做人留一线，别把人往死路上逼。”

　　廖武阴笑了一声，说道：“世叔，你先别急。我还没有说完呢。那些官面上的人，方方面面也都得打点到，没有个几百万两银子怕是不够。你们以前做的事情，无论哪一条都够杀头的，这些不还得我们帮你们抹平了。世叔既然已经金盆洗手，还抱着这些东西干什么，您就回老家安心养老吧。要是世叔您舍不得，呵呵……我们可就管不了了，到时候世叔要是再弄个家破人亡，可不关我们的事儿了？”

　　听了廖武说的话，宋世平肺都被气炸了，对方已经把刀架在他们的脖子上了，可是他们还只能忍着，这帮人什么都能干得出来。他们兄弟每人都是一大家子人，这时候要是有个闪失可怎么办。

　　想到这里，他一摆手，拦住了身边想要喝骂的两个兄弟。笑着道：“如果这是你父亲的意思，那就让叔再想一想，后个晚上你再来，我一准给你们答复。”

　　廖武点了点头，阴森森地笑道：“好……世叔，小侄可没什么耐性，这次可说好了，要是后个晚上您还没个准话，那我们也不管了，到时候再弄出事情就不好了。”

　　他说完就站了起来，嚣张的看了宋世平他们一眼，然后哈哈大笑的转身离开了。

　　宋世平目光阴冷的看着廖武的背影，转身对旁边两人说道：“现在事情已经明了，这事儿从头到尾都是这小子在弄，老廖这是拿我们给他儿子练刀啊。我说老廖这回事情办得这么毛糙，一点儿也不像他以往的手笔。感情从头至尾都是这小子在后面弄的，比他爹可狠多了。若是老廖出手，我们哥几个兴许还能有条活路。要是这小子办，大伙就别想美事儿了，就算是我们把家财散尽，他也绝不会放过我们的，召集兄弟们，准备拼命吧……”

　　那个瘦弱的汉子一听就急了。

　　“大哥，我们一起走吧，大伙一起杀出去，出了海就算老黑浪也休想把我们怎么样。”

　　宋世平叹息了一声，然后眼神闪过一丝决绝地说道：“我要是离开这里一步，那谁也走不了。老四，把老兄弟都找来。哼……我们老了不假，可还是能拿得动刀的，我就算是死，也要拉几个垫背的。”

　　那个粗壮的汉子哈哈一笑道：“大哥，要不是你，我早死在海上了。我这条命就是你的，这辈子不亏了，喝过最好的酒，玩过最好的娘们，我特么值了。”

　　突然，一个人慌慌张张的从外面跑了进来，大声喊道：“大哥，刚才三爷、五爷庄子的人来了，他们两家的家眷都被人劫走了。”

　　宋世平三人听了这个消息，顿时犹如晴天霹雳一般呆滞在那里，那个粗壮的汉子抬脚就要冲出去，但是马上就被宋世平和那个瘦弱的汉子拉住了。

　　“老三，你想干什么，难道你要害死大家吗？”

　　那个粗壮的汉子憋屈地喊道：“那你说怎么办？难道我们就这么任人宰割不成。”

　　宋世平满脸惨白的坐了下来，一想到大家的家眷落到了对方的手里，宋世平也失去了分寸，没有了往日的冷静。太平日子过得太久了，他的心已经硬不下来了。

　　他惨然地说道：“我要是猜的没错，我在许浦的家人，此时也在他们的手里。唉……按他们的话做吧，希望他们能放过我们的家人。”

　　廖武离开后，一路到了附近的一座豪华酒楼的楼下，他把身边的几个随从打发到一边，就兴奋的走进了酒楼。

　　这时，人群里一个身形瘦小的小贩，挑着担子从酒楼的门口走了过去，然后从肩上拿起一条毛巾擦了把脸，趁着这个功夫，小声的对着耳机说道：“目标进入了一家酒楼，请求继续跟踪。”

　　“跟死他，一切小心，一旦出现意外，马上撤离。”

　　矮小的小贩微笑的把毛巾搭在肩上，转过头冲着街对面的一个书生打扮的人使了个眼色，然后趁着别人不注意的时候，瞬间拐进了街边的一座小巷。

　　那个豪华酒楼的一个包间，几个人正聚集在这里，为首一个满脸凶横的老人笑着道：“小武还是年轻，事情办得看似圆满，可还是急了，以后得多历练。这么一弄，老宋没准会拼命啊。哈哈……”

　　“小武不错了，他才多大，可这一股子狠劲可了不得啊。老宋自从上了岸，哪还有原来的狠劲了，连刀都握不住了吧，就等着被小武慢慢的收拾他吧。大哥，后继有人啊……哈哈……”

　　“可不是吗，这次老宋的骨髓都得被小武敲出来。我琢磨着，小武最后也不会放了老宋，连他的家眷都不能留。大哥，再历练几年，小武就能独当一面了。”

　　大家的一顿吹捧，让廖长发心里喜滋滋的，他最喜欢这个儿子，觉得他最像自己。以后的家业也准备让他撑起来，所以这次为了锻炼他，收拾宋世平的事情就交给了廖武。

　　“你们做叔伯的以后也别宠着他，该说就说。这回我们说过不插手，那就由着他弄，以后可要好好教他，不论做什么事请，都别把事情做绝，凡事给人家留条路走。”

　　这时，廖武从外面走了进来，他笑着对廖长发说道：“爹，我回来了。哈哈……那个宋世平已经快坚持不住了，最迟明晚就得散财了，这次你们就坐等着收钱吧。”

　　廖长发脸一板道：“小武，你这次做得急了，这样的事情得慢慢抻着来，既不能让他们有死扛的心思，也不能把他们往死路上逼，最后别逼得急了，再跟我们鱼死网破。”

　　廖武哈哈大笑道：“他们拿什么跟我拼，他那两个拜把子兄弟，还有那十几个老兄弟的家眷都已经拿下了。去许浦的人也该押着宋世平的家眷回来了，现在他们就是案板上的肉，我想怎么揉搓都行。爹，我跟你说实话吧，敲干净他们，我就斩草除根，一个不留。哈哈……”

　　屋子里的人听了廖武的话，都哈哈大笑了起来。廖长发也跟着笑了，但是他马上阴着脸道：“这次既然决定做了，那就做的干干净净，一点首尾都留不得。官面的事情有你三叔在，苏州的府衙都得给几分面子，再说还有老黑浪在海上拿着刀在我们身后护着，那些官人兵匪就犯不上找我们的麻烦。对了，一会儿你去城外你三叔的庄子给他请个安，再把这几天的事情都跟他说说，让他跟苏州府各个官面的人打个招呼，虽然他们不是同年，但是本乡本土的，也不好抹了你三叔的面子。”

　　他们在包房里又聊了几句，然后就离开了。等到屋子的人走光了以后，王小杰才从包房的窗子下面直起了腰，把录音笔关上揣进了怀里，然后麻利的从酒楼的二楼翻了下去。


第186章 无声的震慑

　　王小杰挑着担子从巷子里走出来，贴着一个书生打扮的人不动声色的把录音笔塞进他手里。

　　这时，廖武也从酒楼里走了出来，招呼着几个随从往城外走去。王小杰挑着担子小心的跟了上去，一边走一边对着耳机低声说道：“目标已经离开酒楼，请求继续跟踪。”

　　“继续跟死他，注意安全……”

　　那个书生模样的人正是李明所扮，他在街上逛了几圈，回到了一处客栈的独院之中。这是李明他们在苏州的落脚点。他们一到苏州，就直接去了宋世平在苏州的园子。可是他们在那里发现大量的人在盯梢。所以李明就放弃了直接和宋世平见面的打算，而是找家客栈住了下来。

　　这里可不是宋家庄那个偏僻的乡村，而是苏州府繁华的府城。一旦他们和宋世平搅合在一起，到时候想要置身事外就难了，现在李明首先考虑的是整个队伍的安全。所以李明当机立断，决定隐藏在暗处慢慢的侦察，然后伺机行动。

　　大家利用各种现代装备，经过这几天谨慎而缜密的侦察，掌握了一些情况。顺着宋世平园子外面那些人的线索，慢慢查出了幕后的黑手。所以这几天大家换着各种身份，都在死死的盯着廖武和廖长发。

　　晚上的时候，李明召集大家开会，拿出这几天收集的音频视频信息，共同研究接下来的行动。

　　等大家把这些情报信息都听了看了一遍以后，李明凝重地说道：“从各种情报反馈的信息来看，我们已经基本掌握了廖家父子的计划。如果我们决定帮助宋世平，那我们就必须在这短短不到两昼夜的时间，采取有效的行动。至于救不救宋世平，首先就是保证大家的安全，而且尽可能的不要暴露我们的行踪。我的意见是，如果没有十足的把握，就不要轻举妄动，毕竟在这里是大明的腹地，我们还是要低调行事。大家现在也都说一说吧。”

　　宋涛看了看大家，首先开口说道：“那就得看宋世平有没有救的价值了。”

　　李明想了下道：“其实宋世平无论是人脉还是官面上，还是有着不小的势力。虽然他的靠山倒了，但这个问题也只是暂时的，大笔的银子撒下去，还愁找不到靠山。只是对付宋世平的人是廖长发，宋世平的人脉和官面上的人，现在都不敢出手了。也逼得他没时间去寻找新的靠山。他现在最缺的是没有拿刀护着他的势力。要不也不会被人逼得这么惨，要是他身后也有老黑浪那样的海上枭雄，谁想动他都得掂量一下。”

　　王小杰挠了挠脑袋，笑着道：“那我们要是做他身后的势力，帮他灭了廖家父子，宋世平是不是就没事了。我们在江浙一带也算是扎下了一根钉子。”

　　刘捍东揶揄道：“就算灭掉了廖家父子，宋世平也起不来。你别忘了，廖家身后还有一个进士出身的人，廖家父子要是出事，他肯定会动用一切资源为廖家父子报仇的，我们一走了之倒是容易，那时候老宋就惨了，千刀万剐都有可能。”

　　王小杰被刘捍东一挤兑，就气得回道：“那我们就灭了那个进士，看廖家父子还怎么狂，再灭了他身后的老黑浪，那他就什么也不是了。”

　　刘捍东揶揄道：“那你的意思啊，我们去杀了那个进士。亏你想得出，你知道在大明杀死一个进士，会是什么后果吗？”

　　王小杰想了下，然后嘿嘿奸笑道：“嘿嘿……那就让他暴病身亡，或者一病不起，熬个几天再死。如果在现代社会，也许瞒不过公安部门的眼睛，但是糊弄古人吗，呵呵……”

　　听了王小杰的话，李明眼睛顿时一亮。他看了眼宋涛，发现对方也是满眼放光。

　　第二天早上，廖长发刚一起来，就接到了城外家族的禀报，三老爷昨晚得了急症，已经找了几波大夫开了方子，可就是不见好。

　　廖长发一听就急了，赶紧的出城回家族看望。他这个本家兄弟可是廖家的一根顶梁柱。要是他有个三长两短，那他们廖家就跟天塌下来一样。同族兄弟的血脉亲情，是花多少银子都买不来的。

　　虽然找了很多名医，但廖家的三老爷还是没有挺过来。廖长发把苏州的事情交给了廖武和几个老兄弟，他回到了家族专门操办族兄的后事。

　　夜色降临，徐老刀在两个手下搀扶着往家走。他是廖长发那批老兄弟里最凶悍的一个。擅使朴刀，每次都是冲锋在前大砍大杀的狠人。虽然现在老了，但是整个苏州城一提到他，依然是凶名赫赫。

　　前面就是自己家的园子，徐老刀虽然今天喝得多了点，但是心里还惦记着家里后院那个从乡下绑来的小丫头。想到这里，他的身上顿时就热了起来。

　　突然，他的头皮一麻，杀人杀得多了，对危险也格外敏感。可是岁数不饶人，再加上他喝了不少酒，刚意识到危险，就从小巷拐角处冲出了一个黑影，挥手一刀划破了他的喉咙。

　　徐老刀的两个手下，还没来得及喊呢，也被那个黑影纷纷斩杀。宋涛拿把手中的蝴蝶在徐老刀的衣服上擦了擦，转身离开了这里，钻进了茫茫的夜色之中。

　　这一晚，苏州城廖家势力的十几个头目被接连杀死，都是一刀致命，手法干净利落。

　　廖武得到消息以后，召集了所有的兄弟，在苏州城四处追查，可是忙了大半夜，也没有找出是谁干的。第二天早上，廖武又接到禀报，手下又死了十几个，还是一刀致命，无声无息的死在了自家的床上。

　　虽然廖武拼命捂着消息，可还是一夜之间传遍了整个苏州城。黑白两道，甚至官面上都被惊动了，大家听了消息都觉得瘆的慌。

　　太尼玛吓人了，只是一夜的功夫，死了二十多人，而且还都是廖家的骨干头目，这明显就是冲着廖家去的。所有人都不自觉想到了宋世平，心里暗想，老宋藏得可太深了，不动则已，出手就是霹雳手段啊。

　　廖长发也特意从城外赶了回来，他马上召集了手下所有的弟兄，在苏州城四处寻找下手之人。现在廖家势力的人，一个个都是人心惶惶，生怕下一个死的是自己。

　　廖家的一间密室里，廖长发和几个人正在商议对策。

　　“小武，宋世平那里，我们还一直盯着呢吗？”

　　廖武点了点头道：“爹，你就放心吧。我昨天又加派了不少的人手，宋世平和他的一帮老兄弟，一直没有离开园子一步。真邪了门了，到底是谁干的呢？”

　　廖长发摇了摇头，满脸阴沉的道：“我总觉得这事蹊跷，偏偏是你三叔不治之后，他们才下的手，这也太巧了吧。难道……”

　　说到这里，他已经是满脸的惨白。旁边一个老者凝重的道：“大哥，你说是不是宋世平背后的人做的。”

　　廖长发摇了摇头道：“老宋身边那点儿人，我们都查了不止一次。再说了，我们盯得那么紧，他通过什么手段指使别人帮他做事。可到底是谁呢……”

　　突然，一个汉子跑了进来，急火火地说道：“大哥，有兄弟来报，又有几个人被人杀了。”

　　廖长发猛的转过头，死死的盯着那个汉子，阴森森的道：“在哪里出的事？”

　　“惠春楼！”

　　听了这个名字，屋里的人都知道，是一家在苏州有名的青楼。廖长发慢慢的站了起来，阴沉的道：“走……我们去看看，我们在苏州混了这么多年，从来都是我们杀别人，还是头一次有人在我们身上动刀呢。”

　　他们一行人，带着几百个兄弟杀气腾腾的来到了惠春楼。这里地处苏州府最繁华的地方，人流非常密集，宽阔的大街两边都是铺子。

　　惠春楼背后是一个应天府的大人物，就算是廖长发在这里也不敢造次。他们赶到的时候，惠春楼的掌柜正好也在，还有一些府衙的衙役铺头。

　　那个掌柜的看到廖长发，马上迎了上来，满脸凝重的道：“老廖，你可来了，你到底得罪了哪路的豪杰啊，姑娘妈子连人家的面都没看到，这人就已经死了。你还是好好想想，别是得罪了什么凶人，能花钱平了就尽量平了吧。这些人用的是无声火铳，手段不寻常啊。”

　　旁边苏州府的几个捕头也都劝道：“老廖，我们不管你得罪谁了，要杀要谈，你可快着点。这天天死人谁受得了啊。上面的板子已经打下来了，光天化日之下，几条人命的大案，要是再来几次，我们也抗不住啊。”

　　廖长发忍着心中的怒火，和他们聊了几句就走了进去。不一会儿，他满脸阴沉的走了出来，几个汉子也围了上来。

　　“大哥，这可太邪性了，分明是火铳，可是整个惠春楼愣是没听到声响。”

　　“是啊，这……”

　　“嘭”的一声，接下来说话的那个汉子的脑袋轰然爆碎，鲜血脑浆崩得廖长发一身一脸。他没反应过来，身边几个汉子的脑袋一个个接着被打得粉碎。

　　只是刹那间的功夫，除了廖长发和廖武，剩下的几个汉子都已经倒在惠春楼的门口。躲在几百米外屋顶的李帆和张宇飞爬了起来，收拾好装备，然后离开了各自的阻击位置。

　　此时惠春楼的门前，所有人都呆滞的看着地上躺着的几具尸体，惠春楼的掌柜和几个捕头衙役，眼睁睁的看到几个汉子的脑袋在他们的面前轰然爆裂。

　　他们现在已经被彻底吓蒙吓傻了，这好端端的几个人，脑袋怎么就爆了呢。看来这也是老这身后那帮人做下的。这家伙看着随和，没想到身后竟然藏着这样凶残的一群很人，这手段简直匪夷所思啊。

　　惠春楼的门前静的可怕，所有人都是目瞪口呆的看着这一切。

　　这时，一个妈子从惠春楼走了出来，正好看到了地上的几具尸体，“啊……”的一声尖叫，这才把他们从呆滞中惊醒了过来。

　　惠春楼的门前顿时一片大乱……


第187章 他想得倒挺美

　　惠春楼的门前一片混乱，廖武已经被吓傻了，他双腿发软摊在地上歇斯底里的“哇哇”大叫，挥舞着双手在地上拼命的挠着。

　　身上脸上迸溅的都是鲜血和脑浆，披头散发的样子，显得无比的疯狂。几个反应过来的手下跑过来，拼命的把他拉进了惠春楼。

　　廖长发此时也恢复了过来，他猛的甩开了几个想把他拉进楼里的手下。眼神死死的盯着远处。他能有今天也是一刀一刀拼出来的，又岂是贪生怕死的人。

　　他知道这些人今天并不想杀他，以他们的手段，要是想杀他，就算他躲到哪里，也终究逃不过这些人的毒手。他也算是在道上混了多年，从来没有像今天这样，浑身上下泛着一股阴森森的凉意。

　　廖长发知道，这些人肯定是宋世平身后的势力，没想到平时一副和气生财的宋世平，居然还藏着这么一股子强援。对方接下来要做什么，他也大概猜的出来。但是就这么认了，他怎么也不能甘心，所以他决定再拼一次。

　　想到这里他闭上了眼睛，现在在苏州城里，对方在暗处，而他却在明里。以前发动本地的地痞无赖，就算是城里的一只蚂蚁都能找出来，可这几天那些人就像不存在似的，一点影子都没有留下。

　　惠春楼接连两起命案，让整个苏州城风声鹤唳。无论是黑道白道都是谈之色变，就连官面的府衙，也都是喊得挺响，但是并没有哪个人认真追查这两桩命案。

　　上面官老爷们没有人督促，下面的三班衙役捕头、帮闲更是不想管这件破事。开什么玩笑，大伙躲都来不及，谁还会傻逼似的主动往上撞吗。

　　府城的几个大老爷，全都装着不知道这件事。谁也不想睡一宿觉，再也看不到第二天的太阳，更不想走在大街上，脑袋突然之间爆掉。

　　而且死得这些人也不是什么良民，都是道上的人物，这些人平日里坏事做尽，就当遭天谴了。

　　但是所有人对宋世平却都是刮目相看，心里都暗暗告诫自己，千万千万别去得罪这家伙。这就是一头典型的笑面虎啊，看着面善，可是一出手就让要你命啊。

　　大庭广众之下，用匪夷所思的手段，生生打爆几人的脑袋，这分明就是震慑苏州的黑白两道，让他们知道，我老宋身后也有拿刀的狠人，而且是杀人于无形的狠人。

　　隐藏在暗处的杀机，才是最让人畏惧的，就像拳头在举起来的时候才最可怕，一旦打下去了也就是那么回事了。

　　廖长发回到了家，马上召集所有人马，直接出城去了城外的一个庄子。留在城内的人也全都各自找地方藏了起来。

　　晚上的时候，李明他们在苏州城另外的一个落脚点，又重新聚集在一起。这个落脚点是他们来到苏州的第二天找到的。这里是一处在外地为官的大户人家的园子，只有几个下人在这里留守。

　　他们轻易的占据了这个院子，行动开始后，他们就把这里作为最新的落脚点，除了这里还有一处隐蔽的落脚点，以备不时之需。

　　自从廖长发带着大队人马出了城，李明就和几个特战队员，焦急的等待着宋涛的消息。九点多的时候，宋涛他们几个人回来了。

　　李明马上迎了上去，焦急地问道：“情况怎么样？”

　　宋涛笑着道：“虽然他们弄了很多玄虚，但还是被我们跟死了，我们已经找到了关押老宋兄弟家眷的地方，就在城外一处隐蔽的村落里。我说我们盯了几天都没找到，那地方还真不好找。我们趁着天黑摸了进去，干掉了一帮守卫，让那些家眷里的几个汉子，带着家眷转移到安全的地方。我们找了几个活口审了一下，据他们交代，附近还有个简易码头，今天走了一条船，估计是去找老黑浪的。他们在长江口的七丫港有不少的营生，那里是老黑浪和他们交易销赃的地方。”

　　李明听了宋涛的汇报，也算是松了口气。然后对着大家说道：“走……我们去找老宋，不知道他们现在怎么样了，也该和他们见一面了。”

　　宋世平此时正和一帮老兄弟，坐在院子里焦急的等待着廖家人的到来。这两天他们未敢踏出家门一步，就是怕触怒了廖家，伤害了他们的家眷。

　　晚上的时候，廖家人迟迟没有来，而且守在大门的兄弟发现廖家盯梢的人都撤了。宋世平一听就糊涂了，但是他们还是不敢轻举妄动。这帮也曾在海上打生打死的汉子，自从听到自己的家眷落到了廖家人的手里，全都慌了神。

　　以往他们身上的血性，已经随着上岸以后，被纸醉金迷的太平日子磨得干干净净。一听家人被绑了，就全都慌了，就算是那个脾气暴躁的粗壮汉子，也是低头喝了两天的闷酒。默默地等待着廖家能放了他们的家眷。

　　直到他们等到午夜，宋世平实在是等不及了，刚想让人出去打听一下，就听到有兄弟来报，说有几个自称是来自海东的人，正在园子的外面。

　　宋世平一听，当即就跑了出去，发现李明和宋涛他们正笑呵呵的看着他。他几步走过去，紧紧的握住了李明的手，哈哈大笑道：“兄弟，你怎么来了，哈哈……这样吧，我先安排你在城里住下，今晚我这里有客人，明天我在陪你们，我们不醉不休。”

　　他说完就要找人把李明他们带走安排一番，但是李明一摆手，笑着道：“你们是在等廖家的人吧。廖长发已经带着苏州城的所有手下出城了。估计这几天都不会回来了。现在全苏州城可能就你们还不知道吧。”

　　听了李明的话，宋世平顿时就蒙了，他皱着眉头道：“他们怎么会出城呢，我们……”

　　宋世平没有往下说，苦笑着摇了摇头道：“兄弟，这几天我被廖家逼惨了，我也不瞒你们，我们的家眷都在他们手上，今晚我准备散财，然后回到老家种地了。”

　　李明和宋涛彼此看了一眼，然后哈哈大笑了起来。

　　宋涛笑着道：“老哥，我们就是从许浦那里过来的，你家里人屁事没有。你那些老兄弟的家眷也没事了。老宋，你什么意思，我们哥俩来了半天，就让我们在门口站着，你也太不讲究了吧。”

　　宋世平被宋涛的话弄的愣住了，但是听到了宋涛的后一句话，他也不好意思的一摆手，笑道：“慢待了……请，我们进去聊……”

　　他把李明和宋涛领进了院子，找一间静室坐了下来。这一路宋世平尽合计宋涛的话来着，虽然宋涛说的够明白了，可是宋世平现在已经彻底失去了分寸，变得患得患失，一直无法相信宋涛说的话。

　　他们坐下以后，宋世平就想听宋涛接着往下说，可是宋涛起了个头，然后就只顾着叙旧，就是不接这个茬。弄的宋世平抓耳挠腮的。

　　李明实在是看不下去了，就原原本本的把这几天的事情说了一遍，还把录音笔里面的话，放给宋世平听了一番。

　　宋世平呆滞了好一会儿，然后“噗通”一声，就跪在李明和宋涛面前，哽咽地说道：“兄弟，我……我什么也不说了，你们救了我老宋全家老小的命，我……以后我老宋的命就是你们的。”

　　李明和宋涛费了好大的力气，才把宋世平从地上拉起来。李明笑着道：“老宋，你这是骂我们吧。以前你不是也为我们出过大力吗，我们正好遇上，总不能撒手不管吧。”

　　宋世平被两人按坐在那里，他突然打了个激灵，像见鬼了似的，死死的盯着桌上的录音笔，然后抬头道：“兄弟，这……这是什么东西，怎么能发出声音，难道是仙人炼制出的仙器。”

　　李明笑着道：“只是奇技淫巧之物罢了，不值一提。老哥，你也是在海上漂了多年的人了，怎么就犯糊涂了呢。竟然坐在院子里死等，要是我们没来，非点被他们斩草除根了不可。”

　　宋世平被李明数落的无地自容，他一拍桌子，怒骂道：“好个廖长发，真是够歹毒啊！这是要灭我满门啊。你们今天怎么不灭了他，留着他始终是个祸害。”

　　宋涛笑道：“老宋你真是的，我们是想把他留给你，让你亲手报这个血仇。再说了，杀了他容易，可是他现在要是死了，这些年他积攒的身家，我们上哪里去找啊。老宋，这件事我们可就交给你了，你能办明白吧。”

　　宋世平一听，马上就明白了宋涛的意思，哈哈大笑道：“他那个做进士的本家兄弟已经死了，那我还怕他什么啊，老黑浪的老巢毕竟在海上，虽然手下敢打的亡命不少，但是上了岸也不如海上那么得心应手，大不了我以后不下海就是了。苏州府的人，畏惧廖长发身后的老黑浪，也不光是怕这些海寇的凶悍，更在乎的是家家在海上都有船，犯不上得罪海上的豪杰。”


第188章 剿灭老黑浪

　　宋涛突然想起了什么，凝重地说道：“今天廖长发派了一艘船去了七丫港，估计是去找老黑浪搬兵去了。”

　　李明也点了点头道：“我们并不怕老黑浪，只是不知道他们从哪里上岸，摸不着他们的路数，我们把那艘船截住就好了。如果能找到老黑浪的老巢，我们摸上岛，就算灭不了他们，也能烧了他们的船，让他们出不了海。”

　　宋世平听了李明的话，想了下的道：“兄弟，老黑浪的老巢我倒是能找到。”

　　宋涛一听，马上兴奋的道：“老宋，你说的是真的假的，要是能找到他们的老巢，就交给我们好了。可是廖家已经派船去了，我们就算是找到了老黑浪的窝也没用啊，没准我们去的时候，他们都走了。”

　　宋世平哈哈笑道：“兄弟，他们廖家就是再厉害，那也是陆上的土豪，等他们那艘小破船摇到七丫港，还指不定什么时候呢。我们在附近几个码头都有船去海边，哪怕是他们走了两天，我们也能比他们先摸到老黑浪的岛子。他们到了七丫港，还得换海船绕个大圈，而我们直接朝东南走，在金山卫下海，最少能比他们早到两三天。”

　　李明听到宋世平如此说，就低头想了下道：“老宋，你现在就把我们送到海边，然后安排一艘海船，我们直接摸过去，灭了老黑浪，省得以后他找你麻烦。”

　　宋世平当时就傻了，他难以置信的道：“兄弟，你可别吓我，你们凭着一条船，就想灭了老黑浪，这……这样吧，我和我的老兄弟都去，凑出几十条船，一起摸过去。老黑浪不也惦记我的那些船吗，反正这个仇也结下了，以后早晚也会在海上遇到，不如我们先下手为强吧。”

　　李明点了点头道：“你们今晚先把家眷安排好，我们明早出发，争取把老黑浪的老巢一锅端了。对了，老黑浪手下有多少船？”

　　宋世平想了下道：“要是遇到大买卖了，东拼西凑的也能凑出一百多条船，但是平时岛上也就几十条不错了。都是鸟船和沙船，也就是在江浙这一代附近转悠，我们这批老海主要是不上岸，这里哪还有他们的活路。但这家伙仗着手里养着千余人凶悍的亡命，这些年也做下了不少大事。”

　　第二天一大早，李明他们就和宋世平，以及几百条汉子一起坐船，悄悄的离开了苏州府。这些人中大半都是年近中年，就算是那些年轻的后生，也都是他们各家的亲族子弟。这些人才是宋世平用得最放心的人，这些年跑海也都是以他们为主。

　　范比特此时正驾驭着一号风帆船，在舟山东部海域游弋。他现在虽然是船长，但是只负责驾驭一号风帆船，而船员和船上的五十名敢死军武士，由海军部派遣的副船长周迪负责管理。

　　苦逼的李少杰现在还在一号风帆船担任水手长，一直在范比特的身边学习风帆船的驾驶。经过了那一次的挫折，又在一号风帆船上历练了这么久，现在就像变了个人似的，浑身上下晒得黝黑黝黑的，就像个地道的渔民。

　　他已经放下了架子，把自己当成一个真正的水手长。还和范比特学习了很多驾驭风帆船的知识，对一号风帆船也越来越了解。自从他做了水手长，天天都和船上的水兵吃住在一起，再也没有回过海军部。

　　此时李少杰正站在范比特的身边，看着范比特指挥着船上的水手们整理风帆。这时，周迪从舱室里跑了出来，对范比特喊道：“老范，来下通讯室，李明联系我们了。”

　　范比特一听，连忙跑进了舱室。周迪刚想转身，但是又停了下来，对李少杰喊道：“少杰，你也过来啊，可能会有行动。”

　　李少杰摆了摆手道：“我现在是水手长，你不用总这样。你还愣着干什么，去吧……”周迪苦笑着摇了摇头，转身跑进了船舱。

　　李明和宋涛坐着宋世平的“旗舰”福船，向预定海域驶去，那里是他们和一号风帆船汇合的地点，随行的还有三十几艘小一些的广船和鸟船。

　　这是宋世平在海上的全部家当，虽然海船不多，但是每艘船的状况都不错。平时有买卖的时候，他还能四处招呼过来几十艘海船加入船队。

　　但是今天他们是去掏老黑浪的老巢，所以这次跟着他的都是多年的老兄弟。很多老兄弟已经多年没下过海了，一直在苏州帮着他管着铺子和作坊。

　　可是经过了这一次，也把这些老家伙们当年的血性激了起来。差点让人害的家破人亡，换谁都忍不了这口气。只要灭了老黑浪，回头怎么收拾廖长发都行，所以这些老东西都主动要求跟来了。

　　到达了预定的海域，李明通过无线电和一号风帆船取得了联系，双方正在向彼此靠拢。

　　“当家的，前面有船……红夷的大夹板船……”

　　宋世平回过头看了李明一眼，看到李明点头，就大声地喊道：“靠上去……”

　　等到他们和一号风帆船汇合了以后，宋世平手下的人眼睛顿时就直了，好大的一艘红毛船啊，比宋世平的福船大多了。

　　三天后，他们来到了老黑浪所在的岛屿附近，这里是一片暗礁遍布海况恶劣的海域。好在有宋世平手下一群常年跑海的老手带路，终于在一天的深夜摸到了老黑浪的老巢。

　　李明和宋涛十二名特战队员，先期潜入海岛，为主力部队扫清岛上的岗哨，控制岛上的码头，然后发信号给主力舰队。由藤田率领的五十名敢死军、三十名手持现代武器的海军部官兵组成的突击队，作为第二批登岛部队，在海岛的码头建立阵地，然后引领主力船队靠港。

　　他们穿上海军陆战队的蛙人装备，划着两艘充气皮划艇。趁着漆黑的夜色，慢慢的靠上了老黑浪的岛屿。在距离岛屿千余米的地方，纷纷跳入海中。

　　老黑浪在江浙一带虽然凶名赫赫，但也招惹了不少的仇家。所以岛上的防备也很严密，仅仅是岗哨就放了几十个，而且分布非常广，遍布全岛各个地方。

　　两名海盗正坐在岸边的一堆木料上打瞌睡，从他们不远处的海面上慢慢的冒出了一个脑袋。紧接着是第二个、第三个……

　　为首的人正是李明，他朝身后的两人做出了几个手势，两名特战队员慢慢的从海里摸上了沙滩，从背上摘下钢丝弩，瞄准几十米外的两名海盗，扣动了扳机。

　　“嗖……嗖……”的两声，两支弩箭瞬间穿透了两名海盗的脖颈。

　　李明一挥手，然后带领全体特战队员冲上了滩头。他们在这里卸下了潜水装备，从防水的口袋里拿出各种装备换上，然后分成两个小队，向岛屿的两边摸了过去。

　　他们利用匕首和带着消声器的手枪，一路接连摸哨，解决了沿途的海盗。最后在码头附近汇合，此时海边的海盗岗哨已经全部扫清。

　　李明开始联系船队，接到命令的藤田，带领二十名敢死军武士率先坐上两艘冲锋舟，向滩头冲了上来，在岛屿的滩头与李明他们汇合。

　　接下来冲锋舟又往返几次，搭载了三十名敢死军武士，以及三十名海军部官兵，包括四个PK机枪组，并在码头附近建立了四个机枪阵地。李明在码头燃起了一堆熊熊的烈火，引导船队入港。

　　李明和宋涛则是带领特战队，继续深入岛屿内部，占据几个炮台等有利位置，建立了阻击阵地，而且还在各个通往码头的必经之路上设置了多枚地雷。

　　码头上的火焰，最终还是被岛上的海盗发现了。岛上顿时就乱了起来，四处传来一阵阵的锣声，还伴着各种嘶喊声、喝骂声。

　　很多海盗拿着兵刃火铳冲向了码头方向。冲在最前面的几个海盗引爆了地雷，顿时被炸得飞起，也让随后冲过来的海盗变得更加混乱。

　　一个海盗头目大声嘶吼怒骂，海盗们的情绪总算是稳定了，可海盗头目的脑袋突然被打得轰然爆裂。

　　刚刚稳定下来的海盗，又陷入了混乱之中。这些海盗毕竟是常年在海上的亡命之徒，随着一枚枚的地雷被引爆，当爆炸渐渐少了，海盗们也冷静了下来，并开始有组织的进攻。

　　但是马上就遭到了李明和宋涛他们的攻击，几个关键位置前面堆积了无数的尸体，海盗们被打得四散奔逃，利用熟悉地形的优势，纷纷从其他地方冲向码头，但是马上就被设置在码头处的四挺PK机枪的交叉火力打得尸横遍野。

　　一号登陆舰巨大的身影从黑暗里冲了出来，船上的两门双管23毫米高炮、四挺12.7毫米高射机枪，近乎同时咆哮了起来。

　　“轰”的一声巨响。

　　一号风帆船的炮舱发出了一簇火焰，这是海军部吸取了上次训练舰队出海的几次战斗中的教训，加强了风帆船队的火力，在体积较大的一号风帆船和四艘西班牙大帆船的船舱里，分别装备了一门D-40式85毫米反坦克炮。

　　火炮设置在炮舱的中部，可以360度旋转，在船体二层侧面的两边分别开启了两个长条的炮窗，以便于85毫米火炮对两侧的射击。


第189章 以其人之道还治其人之身

　　随着一号风帆船上的火力全开，岛上的海盗彻底的崩溃了。老黑浪拼命的喝骂四处奔逃的海盗，希望组织海盗们进行防御，但远处的张宇飞已经将他锁定，轻轻扣动扳机，打爆了他的脑袋。

　　随着老黑浪的死，海盗们彻底的失去了有组织的抵抗，藤田和凶悍敢死军武士和宋世平的几百手下发起冲锋，冲进了海盗岛屿的深处，所有的海盗也都选择了投降。

　　此时的天色已经大亮，李明也开始组织大家在岛上清理残敌和整理物资收获。这一次他们共打死打伤几百名海盗，俘虏海盗极其家眷共千余人。海船五十多艘，各种冷兵器、火铳火炮几千件。

　　另外岛上还有大量的粮食物资，光是抢来的没有来得及销赃的商货就多的无法统计。另外这里还有一座简单的修船厂，以及大量木料、铁材和造船材料。

　　岛上的金银也有很多，还有数万枚西洋各国的银币、金币，大量的古董字画等珍贵的物品。这一次的收获是巨大的，毕竟老黑浪在这里呆了十几年，无本的海上买卖没少做。

　　李明留下了一号登陆舰，在这个岛上留守，负责整理物资看守俘虏。然后和宋世平坐船离开了这里，经过几天的航行，回到了大明。

　　廖家的庄子内，廖长发已经在庄子里呆了好几天。为此他心急如焚，再有几天老黑浪的人马可能就会上岸，到时候如果对方还不出现的话，那他的计划就无法实现了。

　　但是那些人却并没有跟他过来，而是像从来就没出现过似的，从苏州城彻底的消失了。

　　苏州府的各种情报，也都报到了他这里。而派去许浦的二百多人至今未归，不用问也知道人肯定是都被人家灭了。宋世平那些老兄弟的家眷被救出，还跟着宋世平一道离开了苏州府，去向不明。

　　现在廖长发已经无法顾及这些了，连生命都时刻受到威胁的时候，钱财利益变得无关紧要。说实话，廖长发现在心里无比的悔恨，真的不该去招惹宋世平啊。现在他就等着老黑浪的人马上岸，把那些隐藏在暗处的人都翻出来灭了。

　　他那个本家兄弟死了，虽然身为进士，有很多同窗故旧，但是官场上很现实，正所谓人走茶凉，以后官面上的事情，再也没有以前那么好办了。

　　他现在唯一能指望上的就是老黑浪了，仗着几百凶悍的亡命。让他在苏州城里还能站得住脚。要么就算宋世平身后的势力不出手，也有很多人惦记上他。

　　就在廖长发心急如焚的时候，宋世平一改近日的低调，张扬的回到了苏州府。在苏州府引起了很大的震动。无论是黑白两道各方土豪，还是官面的各个衙门，都或明或暗的来到宋世平在苏州府的园子。

　　宋世平一连应酬了两天，才把方方面面的各色人等打发走。这才有时间和李明宋涛见上了一面，他非常清楚自己的处境，也知道李明为什么帮他。

　　他现在才知道李明和宋涛的可怕，一共才十几个人，短短两天的时间，竟然让整个苏州府上下都惊骇无比，从这些人现在对他的态度，宋世平就能感受得到。

　　所以宋世平见到了李明和宋涛，开门见山的表达了自己的态度：“兄弟，哥哥这一大家子，可都是你们救下来的。我说过，我这条命就是你们的了。等解决了廖家，我就把他们以前的势力全盘接过来。另外老黑浪的那个岛我也准备留着，让几个老兄弟帮我管着，再找些附近海域的好汉，把以前的营生捡起来。经过了这一次，我也想开了。我们这样的人，就算再洗也洗不干净自己。以后哥哥就听两位兄弟的招呼了。我也不想再让家人过着担惊受怕的日子了，所以我和几位兄弟的家眷，还请两位兄弟帮着收留，我现在手里的、还有以后吞了廖家的，从今天开始，就是两位兄弟的了。”

　　听了宋世平的话，李明哈哈大笑道：“老宋，你这是干什么，大家兄弟，别说那些没用的。至于大家伙的家眷，我们倒是可以收留，我们刚打下济州岛，那里的环境不错，家眷都可以送到那里，我们一定会照顾好他们。”

　　李明又接着问道：“我们留着廖家，就是想让你亲手把和廖家的恩怨解决了。再有就是把廖长发他们近些年集聚的财富吞掉。你有什么想法吗？”

　　宋世平冷笑一声道：“以其人之道还治其人之身！明天我就让人把老黑浪的人头送到廖长发的手里，让他自己琢磨。”

　　宋涛听了哈哈大笑道：“老哥，姜还是老的辣啊。兄弟佩服，我们也来个敲髓蚀骨，把他们手上的家产都给我吐出来。就像在他的脖子上套一根绳子，慢慢的把他勒死。”

　　李明笑了下道：“这个事情你自己决定，收到的廖家财富撒出去大半，用来广交人脉。你也要重新找到一个官面的靠山，借助这次的机会，把苏州城和江浙附近的海面都控制在自己的手里。如果廖家收到了老黑浪的人头，他们必然会找你谈，他们都是本地的土豪，不可能撇家舍业的和你拼命，就算是廖家想拼，底下的兄弟也不会跟着他们。现在天时、地利、人和你都有了，哈哈……老哥，大胆的干吧，我们会在后面支持你。”

　　廖长发和廖武坐在一间密室里，都是一副如丧考妣的样子。廖武早就没有了当初的嚣张，自从那天几个脑袋在他身边轰然爆裂，他就一直像做了病似的，疑神疑鬼，总觉得有人要杀他。

　　看着自己最喜欢的儿子变成了这样，廖长发深深的叹了口气道：“小武，今晚你跟你黄叔连夜离开，永远也别回来，安安分分的过日子吧。”

　　“爹，那你们……”

　　廖长发苦笑道：“我会和老宋去谈，把手里的身家都交给他，希望他放过我们家族。但他们肯定不会放过你，现在就走。”他说完冲身后的一个汉子点了点头，然后转身离开了密室。

　　第二天，廖长发遣散了兄弟，让他们回了苏州府。当老黑浪的人头送到庄子里的时候，这些人的心早就不在这里了，他们的家都在苏州府，以后跟谁对他们来说都一样。

　　廖长发走出庄子，见到了宋世平。

　　“老宋，哥哥这次认栽，我会派人把东西都完完整整的交给你，然后我会自裁。希望你按照道上的规矩，放过哥哥的家族亲眷。”

　　宋世平嘿嘿笑道：“老哥，这事我不怪你，就算是你不做，别人也会做。对了，我怎么没看到小武啊？”

　　廖长发身体一震，然后笑着道：“小武昨天就走了，哥哥厚着脸皮再求你一次，放过小武吧。他年轻气盛，做事未免过了些，以后没了我在身边，这辈子也就那么回事了。”

　　宋世平哈哈笑道：“老哥，你这是什么话，我哪能和小屁孩子一般见识。既然老哥把事情都交代了，那我就答应你，只要你把事情张罗明白，我宋世平对天发誓，不动你们廖家分毫，如违此誓，五雷轰顶，不得好死。”

　　廖长发听了宋世平的话，也长嘘了一口气。他冲宋世平一拱手，然后微笑的转身而去。

　　接下来一切顺利，廖长发把自己的身家如数交给了宋世平，吐得干干净净。现在他和宋世平一样，不管怎么样，到了这时候，他都得为家族赌一把。

　　而且他也深知宋世平的脾性，绝不是斩尽杀绝的那种人。但他绝不会想到，如果宋世平要是没听到录音笔里面的内容，宋世平肯定会放过廖家。既然宋世平知道了廖长发的凶残歹毒，现在他还怎么可能手软。

　　李明和宋涛看着宋世平送来的清单，心里也是震惊不已。宋涛哈哈笑道：“老宋，廖长发这些年可没少划拉啊，这份身家比你都多啊。”

　　宋世平笑着道：“他是本地土豪，苏州府富庶，这里所有见不得人的买卖，廖长发都会插上一脚。我上岸才十几年，做的又是海上漂的买卖，哪能和他相比。我们吞了他这一大笔，估计大半都得掰碎了分出去，虽然有你们在后面撑着我，可少了官面的帮衬，什么大事都做不得。”

　　李明点了点头道：“这个想法好，你放心大胆的去做。先在苏州站住脚，以后再把买卖做到松江府、嘉兴府、杭州府。尽量和气生财，遇到凶横的，我们帮你摆平。我们临走前，也会帮你把江浙的海面扫一次，接下来怎么做就靠你自己了。明天你安排人去买粮，不论价格有多少就卖多少，组织一支船队随我们一起运到郁陵岛。”

　　宋世平点了点头道：“我明天就安排人去湖广一带购粮，我在这里也有很多朋友，只要是价码开到了，要多少就有多少。我会让兄弟们分着送到老黑浪的那个岛子，这样就不会引起有心人的猜疑。”

　　李明和宋世平听了都很兴奋，总算是把这件事情办利索了，估计在大明弄个几千吨粮食绝对没问题。以后这里有了宋世平，无论是人口，还是粮食、原材料等海参崴需要的物资，都能从这里搞到。

　　宋涛突然想起了什么，他笑着道：“老宋，你不是打算，就这么放过廖家了吧？”


第190章 起点镇

　　宋世平冷笑了一声，阴沉地说道：“我老宋虽说也在海上吃过几年生肉，可我从没做过赶尽杀绝的绝户事儿。上岸这么多年，从不曾与人为恶，尽是与人和气生财。这回靠山倒了，他老廖吞我身家，我不怪他，可他竟要灭我满门老小，这个我忍不了。我不是慈悲的菩萨，心也没有那么软。我发过誓不动他廖家分毫。可这些年他们廖家在苏州府得罪过的也不是一户两户，在海上被老黑浪祸害过的那就更多了，哪件事能和他老廖脱得了干系。这些小门小户可都恨得他们牙痒痒着呢，何必我去动手。”

　　李明和宋涛彼此看了一眼，心里也暗暗为廖家默哀。老宋这家伙算是被惹毛了，廖长发在苏州府坐地分肥了这么多年，就算是败了，又岂是那些小门小户能动的了的，没有老宋在后面推动，他们能搅合在一起找廖家报仇。

　　但是他们都没说什么，江湖事江湖了，自己做了初一就别怪人家做十五。谁让廖长发让他那个败家儿子张罗这事来着，最后弄了个家破人亡怪得了谁。

　　这时，那个瘦弱的中年汉子走了进来，他先是给李明和宋涛见礼，然后对宋世平笑道：“我们在湖州府，把廖武抓到了。”

　　宋世平点了下头，淡淡地说道：“等明天廖家灭了以后，把他带到那里看一眼，然后按照江湖规矩办。”

　　李明和宋涛一听，心道宋世平的动作倒是快，估计他早就已经策划这件事了。老宋这几天也越发的有气度，越来越像那么回事。

　　……

　　特鲁多沃耶登陆点，十几艘五十多米长的平板木船陆续抵达，缓缓靠上了浮动码头。这些木船的尾部都有竖立着一个几米高的烟囱，冒着浓浓的黑烟。

　　随着大量的移民进入了特鲁多沃耶的移民营地，公司原来的几十艘改装木船，已经无法满足这里物资投送的需要。为了增强公司的海运能力，民委会责成造船厂，紧急制造了一批蒸汽动力自航甲板驳船。

　　因为时间紧急，造船厂为了赶制这批自航甲板驳船，停下了两艘机帆船最后阶段的晒装工作，以及十几艘风帆船的改造，腾出大量的员工，赶制出了30艘自航甲板驳船。

　　因为制作简单，采用模块化装配方式，又得到了公司各部门的大力支持，所以一切工作都比较顺利。这批自航甲板驳船为木质结构，关键部位采用钢制冲压件加固，船底包覆铜皮，甲板四周设有挡货可拆卸的围板，船头还有一个手动收放的跳板。

　　自航甲板驳船为蒸汽动力驱动，公司在现代社会生产了大量蒸汽机和锅炉的散装标准构件，在海参崴机械厂负责组装完成后，安装在这些自航甲板驳船。

　　虽然速度有些慢，但是却具有载货量大，吃水浅，造价低廉，制造方便等优点。可以在水文条件复杂的沿海、内陆的河流自由航行。而最让公司上下感到满意的是，这些自航甲板驳船不需耗费燃油储备。

　　早就等候在浮动码头旁边的辽民，呼啦一下就围了上去，把一袋袋的粮食卸下来，装在手推车上，再推到码头旁边停着的一长溜四轮农用车上。一辆辆装满粮食的四轮农用车陆续开出了码头区，分别开向远处的几个大型移民营地。

　　乔海鹏从一艘自航甲板驳船上跳下来，现在公司的人口暴增，除了特鲁多沃耶开发工作，这里还有大量的移民管理和安全防卫工作。

　　光靠胡伟一个人，工作压力太大，所以乔海鹏只好离开海军学院筹办工作组，来到特鲁多沃耶加强这里的管理层。

　　其实军委会原定是要乔海鹏带领一艘万吨巨轮，去暹罗卖粮食的，但是乔海鹏拒绝了，而是选择来这里协助胡伟管理移民工作，并主抓特鲁多沃耶的军事工作。

　　远东旅内卫一营营长何联奎，教导员王明章已经在码头附近等了很久，他们看到乔海鹏，冲乔海鹏敬礼，然后接过了他的行李。

　　“你们怎么亲自来接了，我有胳膊有腿的，我自己去部队就行。”

　　何联奎哈哈大笑道：“那怎么行，一会儿你就知道了，这里的防区可不小，没有人接你，你不走个大半天，是到不了营房的。”

　　旁边的王明章也笑着道：“现在这里的安全防卫工作，主要是由我们守备一营担任，另外军委会在这里安排了两个炮位，考虑到这附近的安全环境，我们把主要防卫方向都设置在北面，所以营房就相对远了点。”

　　乔海鹏疑惑地问道：“那几个移民营的防卫工作呢？”

　　何联奎回道：“现在五十个火绳枪民兵连，已经全部被派驻在这里，又加入了一些去年辽民冬训中的积极分子，来担任这些移民的干部骨干。移民编制大队500人，中队100人，小队20人。另外每十个大队组成支队编制，由我们公司的员工担任支队长和政委。”

　　“老乔，罪过……罪过……来晚了，刚才处理事情来着。”胡伟骑着自行车风风火火的从远处赶了过来，只见他停好了山地自行车，就急火火的跑过来，不好意思的笑了。

　　乔海鹏看着胡伟满脸的汗水，满头的乱发凌乱不堪，看来这里的工作很繁重啊，把工作狂累得够呛。可是胡伟这个人，能力真的很强，而且非常善于协调各部门的工作。

　　“老胡，你那么忙，怎么也赶过来了，弄的我跟什么大官僚似的。”

　　乔海鹏转身对何联奎和王明章说道：“你们把我的行李拿回部队，我先去老胡那边坐坐。”

　　乔海鹏说完就和胡伟聊了起来。这里现在共有三个大型的移民营地，移民十二万多。光是净化这些移民就是一项艰巨的任务。再加上移民的衣食住行，哪一件都让人焦头烂额。

　　还有农林部的土地开发计划，也是一项繁重的工作。在移民到来之前，农业部调集了几乎全部的力量，依靠一百多台机械，愣是在一个多月的时间，平整出近八万亩土地。

　　等移民到来之后，一波波身体恢复并经过净化处理的移民，重新编制成一个个中队，陆续加入到农业部的土地开发工作之中。

　　虽然移民突然暴增给公司带来了这样那样的麻烦，但是人多力量大可不是说着玩的。原本认为不可能完成的播种任务，愣是让他们在五月中旬之前完成了。

　　这次农林部共种植了4万亩玉米，2万亩的土豆，一万多亩的地瓜，另有几千亩的大豆、花生。如果今年风调雨顺的话，估计今冬的能储存玉米16000吨，土豆15000吨，地瓜30000吨。

　　农林部从现代社会带来了不计其数的适合东北高寒地区的农作物种子，都是大面积使用多年，相对成熟的优良品种。

　　化肥也一下子带了足够使用三年的量。但是谁也没想到，接连两年的移民暴增，农林部储备的化肥还不足以使用两年。但是托李明和宋涛的福，他们在日本劫来的那艘日本多功能散装货船，装载了大量的化肥。

　　所以农林部一下子没有了后顾之忧，以每年二十万亩的农作物规模算的话，也足够他们用几年的了。虽然这些耕地都是新开辟的，但是这里的土地本来就非常肥沃，而且水资源极为丰富。比金角湾南岸的土地条件好多了。

　　胡伟领着乔海鹏，在周围的三个大型的移民营地转了转，因为帐篷的数量严重不足，公司还把大量的拼装房运了过来，即便如此，绝大多数的移民，只能住在简易的窝棚里。

　　因为库存的85式军服已经全部告罄，所以现在另外两个营地移民都穿着全套的苏氏摩托化步兵作训服。

　　随着农林部八万亩土地已经全部播种完毕，这些移民也将奔赴各地，参加铁路组的海参崴至阿尔乔姆的铁路计划，在总长四十余公里的漫长路段中，从事繁重的修建路基工作。

　　在大量工程机械的帮助下，预计明年入冬前就能全线通车。这个原定三年的工程，也因为大量东江镇劳民的加入，足足提高了一年。这还只是最保守的估计，一旦时机成熟，新加入的辽民实行新的劳工工分制度后，工期可能还会大大的缩短。

　　除此之外，就是在特鲁多沃耶地区建立城镇，因为时间紧急，各种材料不足等条件的制约，所有的建筑都采用木刻楞结构。

　　今年冬天几个部门就已经把北进计划交由董事局委员会，并由全体委员表决通过。在特鲁多沃耶地区建立城镇，这个镇的名字也经过所有委员的讨论，命名为起点镇。

　　这个名字对远东公司有着特殊的意义，意为他们向北方开拓的起点。公司对起点镇已做了简单的规划。甚至各个自然村的具体位置都定下来了。

　　只是突然暴增的辽民，让各个部门措手不及，不得不重新制定了新的计划，规划了多达24个辽民支队部，以及二百四十个大队部村镇的建设。另外起点镇也相应的增加了很多设施，保证满足12万辽民的衣食住行和医疗等保障服务。

　　建委的任朝新已经带领着大队人马开赴各个地点，按照规划方案所标注的地点，开始组织人员建设木刻楞。海参崴的林场距离起点镇仅有3公里左右，完全可以满足这里的需要。

　　露天煤矿距离起点镇，也和距离海参崴差不多，因为这里并没有大型耗煤的企业，只有辽民冬季取暖用煤，所以对露天煤矿也没有太大压力。


第191章 守备区

　　新建的起点镇和现代社会的特鲁多沃耶，并不在同一位置，而是在特鲁多沃耶南部几公里的地方，之所以这么做，主要还是考虑到安全问题。

　　起点镇虽然不大，但是麻雀虽小五脏俱全，码头、仓储区、医院、生活区已经全部规划完毕，入冬前就能全部竣工。

　　码头旁边还会建立一个渔港，一个海产品加工厂，一个船只修理厂。主要为了捕捞大量的海产品，丰富这里辽民的饮食结构，也能更多的储存越冬食品。

　　胡伟领着乔海鹏在各处转了一遍，就回到了他在起点镇的镇长办公室，一间简陋的拼装房。胡伟现在吃住都在这里，环境很艰苦。

　　“老乔，这里的情况就是这样，你刚才都看到了，我现在是起点镇的镇长，你是副镇长兼起点镇守备区司令员。以后我们就在这里搭班子了。晚上我会召集几个部门的负责人为你接风，也顺便和大家见一面。”

　　乔海鹏哈哈笑道：“不用了吧，大家都挺忙的。晚上我还要回守备营。”

　　胡伟笑道：“你还是副镇长呢，怎么也要和同志们见一面，这里条件虽然艰苦，但是海里的海物不错，现吃现钓保证新鲜，附近大山里的山货也很丰富，晚上让你尝尝我的手艺。”

　　第二天，乔海鹏离开了镇政府，去了北面的守备营驻地。守备营驻地距离镇政府足有七八公里，乔海鹏骑着山地车，在坑洼不平的路上骑了近两个小时才骑到。

　　这里就是起点镇的北部边境了，东西两边拉了4公里多的围栏铁丝网，并在沿途设置了五个哨位。还在铁丝网的北面埋设了大量的地雷。

　　每个哨位驻军一个守备排，军委会一个三人机枪组。哨位是用十几个集装箱围城一个堡垒的形状，配备两个PK机枪掩体，另外还配备一辆吉普车。

　　守备营营地作为起点镇守备区司令部，下辖一个守备营、一个山地连，一个炮排（三门120迫击炮）、一个装甲排（配备3辆BTR-60装甲输送车、六辆吉普车）、一个机枪排（4挺12.7毫米高射机枪、十二挺PK通用机枪，大部分都已经配置在各个哨位）。

　　现在这里的条件还是比较艰苦，大家都住在帐篷里，入冬前才能搬进新建的木刻楞。守备司令部和各个哨位通过有线电话联系，还有一个通讯小组，和镇政府、海参崴用军用电台联系。

　　乔海鹏到了驻地，就在防区各个哨位走了一次，还深入了东部的丘陵地带，回来后他召开了一次全体排以上干部会议。对守备区的安全防卫工作做了重新部署。

　　将北部防线的哨位由五个减少到三个，将裁减下来的两个哨位安排在东部丘陵的两个有利位置上，将机枪掩体增至四个。并且和军委会取得了联系，增调了两个山地连，凑齐了一个整编山地营。并要求山地营每天都要派出一个连，深入附近的丘陵山区地带进行侦察搜索。

　　乔海鹏在会议的最后做了总结发言，他郑重地说道：“我来到起点镇守备区以后，对大家的工作非常满意，虽然我们是在执行边境守备任务，但是大家依然能坚持训练，这一点难能可贵。而且各个哨位的同志，无论是老兵新兵，在哨位执勤、边界巡逻的时候都非常认真，我很欣慰啊。但是我在欣慰的同时，也看到了很多安全方面的隐患，大家还是忽略了来自东部丘陵山区的威胁，那可都是原始森林啊。这个时代这一地区的土著，对于这样的环境如履平地，随时都能渗透到我们起点镇守备区的内部。”

　　结束会议的第二天，起点镇守备区就开始了哨位调整，两个山地连也从海参崴调了过来。乔海鹏还特意回了趟海参崴，和董事局的几个常务董事谈了下自己的看法。

　　大家对乔海鹏的意见都比较重视，对他提出的要求全都予以满足。乔海鹏和他们分开以后，去了信息中心，就起点镇守备区东部丘陵山区安装视频监控系统的问题，和他们进行了探讨。

　　下午他又去了军委会空军基地。自从上次空军部在消灭乌尔古部落的战役中表现优异，公司对空军就开始重视了起来。

　　空军基地建在海军部的旁边，特意在这里弄了一个水上飞机码头，两架赛斯纳208“大篷车”水陆两用飞机，平日里都在这里放置。

　　码头的旁边是一排机库，冬天有供暖的管网系统相连，为这里进行供热。于机库相连的几间钢结构房屋，就是空军部的维修车间，平时为几架飞机进行保养维护。

　　空军部今年也招募了100名新兵，正在教导队进行基础训练，以后会成为空军部的战士。他们也终于有了自己的兵。

　　为了这些新兵，空军部的部长李元聪和副部长丁卫国，在今年冬训表现优异的辽民中，千挑万选的选出了100人，进了教导队他们也不放心，天天蹲在教导队观察这些新兵的训练进度。

　　空军部的六个人真正的飞行员其实只有四个，其中李元聪和丁卫国是战斗机驾驶员，另两人一个曾在部队开运输机，另一个是开直升机的。剩下的两人都是地勤维修人员。但是也能驾驶三角翼飞机。

　　这次他们准备在这100名新兵中挑选30名培养为飞行员，争取在两年内能熟练驾驶三角翼飞机，其余70人是他们准备培养成地勤维修人员。公司以后对于空军的发展方向，更倾向于浮空飞艇，所以他们现在就要进行准备了。

　　公司技术组，在现代社会就已经完成了型号的设计工作，并收集了大量的资料，也开会进行过几次论证，只是开发浮空飞艇的计划是在明年。

　　乔海鹏来到这里的时候，李元聪去教导队盯着新兵。这里只有空军部的副部长丁卫国。他看到乔海鹏就迎了出来，握住乔海鹏的手使劲儿的摇了摇。

　　“欢迎常委同志视察我们空军基地，我们空军部全体指战员早就望眼欲穿了。就盼着有军委会的领导来看望大家，我们空军部的全体干部战士……”

　　乔海鹏猛的给了他一拳，打断了他的话，要是再让他继续扯蛋，今天什么事也别想干了。

　　“你少扯蛋，什么全体指战员，一共才六个人还全体干部战士，人呢？都哪去了……”

　　丁卫国为人活泼，走到哪里都是活宝，和宋涛并称军委会两大妖孽，一个是没心没肺，一个是屁话连篇。反正他们到了哪里都比较受欢迎。

　　“报告常委同志，李部长去了教导队，他不放心，想亲自纠正我们空军部新兵的队列动作，还有两人好像在厕所拉屎，另两人已经失踪一天，可能被土著娘们绑架或是穿越回现代社会了。”

　　乔海鹏被丁卫国弄的哈哈大笑，指着他笑骂道：“我说小丁你天天怎么这么多的屁话。好了，我有正事，和你说也行。我们起点镇守备区的安全形势比较严峻，想和空军部研究一下，空军最近是否有训练任务，反正在哪飞都是飞，能不能每天训练的时候，到我们守备区东部山区丘陵地带的上空飞两圈。”

　　丁卫国一听是正事，就严肃了起来。他想了下道：“训练任务真不多，我们就六个人，谁训练谁啊。毕竟新兵训练还没有结束，如果起点镇守备区确实需要，你可以向军委会打报告，我们派两架三角翼飞机进驻守备区，每天两架次例行飞行，也费不了多少油。”

　　乔海鹏一听，就笑着道：“那就辛苦你们了，我们那里条件艰苦，可不比海参崴。”

　　丁卫国哈哈大笑道：“老乔，我们现在飞一次，都得抓阄。天天在地面上就是例行保养，弄的我都成地勤维修人员了。你就放心吧，大家知道这个消息，都得争着去你那里。”

　　从空军部出来，乔海鹏终于算是把心放在肚子里了。现在海参崴非常空虚，只有两个守备营，和一个教导连。敢死军大队、特战队、教导一营和教导二营的两个连都出去了。一旦有敌人渗透进来，那势必会在起点镇守备区内的十几万辽民造成混乱。

　　十几万人心初定的辽民要是乱起来，那可不是闹着玩的。整个公司都会受到影响，远东公司现在最需要的就是稳定。自从公司上次消灭了乌尔古部落，还顺势扫平了海参崴北部方圆几百里的全部土著部落，军委会上下对那个地区都不怎么放在心上。

　　所以公司对海参崴北部的威胁，又有了懈怠心理。从何联奎和王明章对起点镇守备区的防区布置就能看的出来，根本就没考虑东部山区丘陵地带的威胁。

　　因为附近的部落已经纳入了海参崴，而且从这里到二百里外的乌尔古部落之间的山区部落，基本都消灭一空，所以大家都对那个方向不怎么当回事。


第192章 东部山区的敌踪

　　自从乔海鹏到了起点镇守备区，对这里的安全守备工作非常的重视。不但调整加强了这里的守备工作，还特意回到海参崴，找到了信息中心，不惜工本的为守备区的东部山区方向的很多安全防卫死角，安装了视频监控系统。

　　他还向军委会提交了报告，从空军部调来了两架三角翼飞机。并且在守备司令部修了一个简易机场，两架三角翼飞机，每天轮流升空一次，载着一名山地营的战士，拿着军用望远镜在东部山区丘陵地带飞行巡逻。

　　空军部听说要派两架三角翼飞机去起点镇守备区，每天还有一次例行飞行巡逻，就都争着抢着的想过去。这些空军出身的官兵，除了上次在消灭乌尔古部落时大显身手，还有在几架飞机组装好了试飞了几次，其他时候基本就是闲置状态。

　　所以大家都希望去起点守备区飞个过瘾，为此李元聪和丁卫国都跟着撒泼打滚的耍无赖。最后没办法，只能轮流去起点镇执行飞行巡逻任务，至于先后顺序就得大家抓阄了。

　　没办法空军部总共只有六个人，大家年龄资历都差不多。之所以李元聪当上了部长，是因为他曾经驾驶的是歼十，而丁卫国驾驶的是苏27。李元聪狡辩歼十是四代机，苏27是三代半，所以李元聪就成了部长，丁卫国做了副部长。

　　所以空军部除了正事儿，剩下的时间都是聚在一起扯淡。但是空军的正事儿真的不多。最后丁卫国在抓阄中胜出，作为第一批去起点镇执行任务的飞行员。

　　丁卫国走出自己的帐篷，向守备营附近的“机场”走去，准备执行今天的例行飞行巡逻任务，沿途不断有人和他打招呼。自从他来到了这里，天天晚上挨个帐篷乱窜，原本沉闷的营区，现在到处都是欢笑声一片。

　　本拉灯正在一架三角翼飞机的旁边，用心的拿着抹布擦拭着飞机。对于眼前的这支铁鸟，他始终带着一种膜拜的神情，就像面对天神一般。

　　“小本，别擦了……哥带着你上天了，哈哈……”

　　本拉灯回头一看，发现丁卫国已经走了过来，马上立正敬礼，用流利的普通话说道：“报告首长，飞机各项检查已经全部完毕。”

　　丁卫国看着军姿标准，满脸严肃的本拉灯，脸色也是一板，回了一个军礼道：“稍息……”

　　对于这个土著年轻人，丁卫国打心里喜欢，聪明能干，做事认真，怎么看都是一个好兵。他拍了拍本拉灯的肩膀，笑着道：“好了，别那么严肃，你现在是我们空军部的机载步兵，我们空军部没有你们陆军部那么多规矩。来……先抽根烟，抽完了我们干活……”

　　本拉灯拘谨的接过烟，然后点上吸了一口，虽然经常有首长给他烟抽，但是每次抽还是会被呛着几口，但是他喜欢这种感觉，抽完了觉得特精神。

　　他还偷偷的带回去一根，给家里的老娘抽了一次，结果可想而知。现在老娘已经被他接到了海参崴。公司今年对于有家属的战士，特意建了军属区，木刻楞的标准比辽民的高一些。

　　原本随军家属是有标准的，本拉灯参军还不到一年，并没有达到标准。但鉴于他的情况特殊，由宋涛等几名军委会的干部为他向军委会提交了申请，并马上获得通过，所以他的老娘也搬出简陋的桦树皮房子，住进了崭新的木刻楞。

　　让自己的老娘搬进军属区，即便是性子沉稳的本拉灯，都抑制不住心里的激动。进了军属区的随军家属，将会享受公司医疗等方方面面的照顾，一旦战士在战斗中因伤致残或是死亡，公司都有一整套丰厚的抚恤规定。

　　“嗡……嗡……”

　　一阵剧烈的轰鸣声，打断了本拉灯的思绪。他看丁卫国发动了飞机，连忙把烟掐灭，把还有小半的烟屁股小心的放到口袋里。认真的检查了一遍身上的装备，然后坐到丁卫国后面的座位，拿出高倍望远镜，随时准备观察地面的情况。

　　“小本，坐好了，哥准备起飞了，哈哈……”

　　随着丁卫国加大油门，三角翼飞机也猛的冲了出去。不一会儿，就飞上了天空，然后向守备区的东部山区飞了过去。

　　每天的例行飞行巡逻，时间都不长，虽然对于小股渗透部队作用不大，但是如果是大队人马来了，即便在老林子里，无论他们怎么隐蔽，也逃不过这样的低空侦察。

　　之所以选择山地游击营的战士作为观察手，就是因为这些土著战士都是猎手出身，对于山区和丘陵地带的环境更加了解，对危险也更加的敏感。

　　本拉灯紧张的拿着高倍望远镜，仔细的观察着下面山林的情况，虽然天天如此，可是他却一直都非常认真，生怕有什么遗漏。

　　突然，本拉灯看到远处的林子里好像有情况，他大声喊道：“首长，我们去那里看看……”

　　丁卫国一听，也紧张了起来。顺着本拉灯手指的方向，猛的盘旋了一圈飞了过去，然后在那里不断的盘旋，本拉灯拿着望远镜在附近仔细的观察了半天，并没有发现什么情况。

　　看到本拉灯如此凝重，丁卫国也重视了起来。他对着耳机喊道：“老乔，你让山地营派人去5号地区，对那里进行地毯式搜索，我们在这里发现了一些情况。”

　　乔海鹏接到丁卫国的报告不敢怠慢，马上派出了一个山地游击连，和四个机枪组，迅速进山搜索5号地区。丁卫国在这里不断的盘旋，直到地面传来了山地连到来的消息后，他才驾机离开。

　　五号区域面积不小，一个连的山地土著士兵在这里足足搜了两个多小时，只发现了几窝野猪，并没有发现丝毫人迹。他们判断地面的情况可能是野猪造成的，所以就撤回了守备区。

　　乔海鹏得到报告，也松了口气。原来是野猪闹腾的一场虚惊，但他还是认为有这样的必要，不能放过一丝可疑的情况，或是漏掉不经意的死角。

　　就在所有人离开后不久，刚才本拉灯发现情况的那片林子，一片山坡底下的枯叶堆里，冒出了两个人头，他们隐藏的地方非常好。就在一窝野猪巢穴的不远处，附近都是野猪经常活动的痕迹，而且刚才山地土著士兵在这里搜索的时候，这里曾有几只野猪在徘徊。

　　两人都是四十多岁的中年人，剃着光秃秃的脑袋，只是后脑勺上留着一根辫子。他们小心的从堆满枯叶的潮湿坑沟里爬了出来，转身钻进周围的老林子。

　　起点镇北面二百多里外的一处河滩，这里坐落着一个大部落，一栋栋桦树皮搭起的房子，歪歪扭扭的排列在河滩两边，就连山上都密密麻麻的盖了不少窝棚。

　　河滩外侧平整的土地上，粗放的种着一些农作物，根本没有人精心侍候。部落里的猎犬很多，成群结队的四处狂吠奔跑，或是随便找个地方来场野战什么的。

　　旁边的河里还有几条用树脂粘合桦树皮制作的刀船，划着铲形船桨，几个生女真土著，手拿鱼叉正在捕鱼。鱼叉被皮条的一端拴着，皮条的另一端系在土著人的腰上。他们迅速而准确地向鱼叉去，不时就有一条鲟鱼和鳇鱼被鱼叉扎住。

　　一阵急促的马蹄声，打破了部落的沉静。不管是部落的汉子还是娘们，都操起身边最趁手的东西，紧张的张望着河滩的尽头。

　　一个头发花白的老人，在十几个粗壮汉子的簇拥下来到了河滩。当几十匹战马出现在他们视线里的时候，老人脸上露出了微笑，马上迎了上去。

　　几十个身着棉甲，剃发留辫的鞑子翻身下马，为首一人身材健壮，满脸的凶悍。老人走过来一手扶地半跪着低头恭敬地说道：“窝集部赫连佐，拜见将军。”

　　那个满面凶横的汉子，微微点了点头道：“起来吧，我的人到了吧？”

　　赫连佐连忙站起身说道：“他们昨天刚到，正在部落里面歇着。我这就让人叫他们出来，请将军这边走。”

　　那个粗壮凶悍的汉子，在赫连佐的引领下，来到部落中间的一间“豪华别墅”，粗壮汉子坐在上首，几个彪悍的鞑子握着刀站在他身后。

　　赫连佐和部落的几个老人，小心的陪在旁边。几个部落里“最漂亮”的妹子，端着各种酒食水果走了进来，一路都在火辣辣的瞟着几个鞑子。

　　那个凶横的汉子伸手在一个“靓妹”的裆里掏了一把，然后一下把她抱在了怀里。

　　这时，两个中年鞑子从外面走了进来，凶横汉子对旁边的赫连佐说道：“你留下，其他人都出去吧。”

　　他说完拍了一下那个妹子的屁股，笑着对她怒了努嘴，那个妹子不情愿的扭着粗壮的老腰走了出去，凶横汉子笑着看了眼那个妹子肥硕的屁股，然后转过头对门口的两人招了下手。


第193章 萨嘎礼

　　这个粗壮汉子正是后金驻守在宁古塔的守将萨嘎礼，1625年努尔哈赤迁都沈阳，定名盛京，并于宁古塔派兵戍守。萨嘎礼就是第一任守将。

　　自从1610年努尔哈派巴图鲁额奕都征服了窝集部，以及绥芬河两岸，俘获了万余部众，并将大量部落迁至辽东地区。宁古塔西部地区就一直非常平静。

　　可就在两个月前，一个自称是瓦尔喀部下属的乌尔古部落的人，拿着一支精巧的火铳到宁古塔拜见他，说有一伙海盗占据了东海的海参崴。

　　作为驻守在这里守将，他当然不能不重视。但他并没有马上派兵前往，而是先派人去那里四处打听了一番。可是这一打听可好，差点没把他吓死。

　　据手下人回来禀报，这伙海盗的实力非常强悍，去年秋天横扫了瓦尔喀部在海参崴北面的上百个大小部落，还一夜之间灭了那里实力强大的乌尔古部落。

　　萨嘎礼没有一丝犹豫，连忙着人带着萨哈和那一支精巧的火器，连夜去了沈阳面见皇太极，这事情可太大了，哪是他能做主的。

　　至于是否攻打那里，萨嘎礼还在犹豫中，他虽然是鞑子，但却不莽撞，也是打老仗的人了。对这个突然冒出来的海盗，他本能的感觉到了威胁。

　　据萨哈说那些海盗非常富有，他们还曾抓获了海盗里的两个人，无论是着装、配饰都非常精致。而且他们还有可以连发的火器，随手扔出爆炸的火雷。

　　萨哈参与过围攻对方的战斗，对方虽然强大，但对深山丘陵并不熟悉，尤其是在老林子里，就连那些部落的猎手都能逼得他们手忙脚乱。

　　但是他们有一种会飞的铁鸟，非常可怕，能从空中落下可以爆炸的铁蛋。上次部落在围捕那些海盗的时候，就是几只在空中飞的铁鸟，扔下爆炸的铁蛋把那些海盗救走了。

　　萨嘎礼手里一共才几百兵，还有一半是周围部落强征来的生女真。虽然他可以在宁古塔周围，征召大批的部落青壮。可这些人个人战斗能力虽然很强，但是他们的装备太差，而且都是没有经过军阵训练，靠着骨箭、鱼叉的一群乌合之众，怎么能打得过这些强大的海盗。

　　所以他一直都是按兵不动，静等着大汗的旨意。他还派了几个好手深入海参崴，侦察那里的情况，可是那里的守备极为森严，根本渗透不进去。

　　直到他们在海参崴北部又开辟一处据点以后，几个负责侦察的鞑子才算是有了机会，为他带来了大量的消息。但随着对方的守备逐渐森严，他们的机会也变得越来越少，现在也只留下两人。

　　这两个鞑子正是在起点镇守备区五号区域出现的人，他两人几步走上来，一手扶地单膝跪下道：“见过将军大人。”

　　萨嘎礼一挥手，面色阴沉地问道：“你们这回查探得如何？”

　　一个中年鞑子抬起头道：“他们占据了那里以后，不知从哪里弄来了大量的汉人尼堪，人数不下十万，正在大肆屯田。驻守在那里的海盗有近千人，全都拿着火铳，还有铁网把北部的低平地带围了起来。那里有大量的铁器怪兽，可以怪叫着在地上奔跑如飞。最近他们加大了戒备，在我们潜伏的山林对面建了两座屯堡，还派了一些貌似本地猎手在山里搜索，我们已经很难接近他们了。前一阵子他们又弄来了两支铁鸟，我们差一点就被那只铁鸟盯住，费了很大的力气才逃出来。以后那里怕是不好进了。”

　　萨嘎礼点了点头，这两人看到的和萨哈说得都能对上。他们可能真的不熟悉深山老林，从他们雇佣当地猎手就能看得出来。

　　想到这里，他转过头对赫连佐问道：“你这里听说过那些海盗吗？”

　　赫连佐听了，身体一震，然后苦笑道：“我只听说南部从海上来了一批人，去年灭了很多的部落，他们并不怎么往北来，可能就是把这里当做个窝点吧。”

　　萨嘎礼冷笑一声，看来这里的部落，对那些海上来的家伙都是忌讳如深啊。他们肯定不是海盗，哪个海盗能迁来十万汉人尼堪为他们种地，还灭了足有万人的乌尔古部落，这就是杀鸡儆猴的把戏。

　　这哪是把海参崴当做窝点，这是要在这里建城。这要是让他们发展下去还了得，又是个东江啊。想到这里他又对跪着的两人问道：“那里有多少本地的部落猎手？那些铁鸟夜里还能飞吗？”

　　那个鞑子想了下道：“以往能有百十人，现在差不多要三四百人。虽说人少，但都是好手，还配了一些的猎犬。铁鸟只是白天早晚各一次，出来的时辰也没有个准点儿，夜里还没见飞过。”

　　萨嘎礼一挥手，把所有人都哄了出去，独自闭目在屋里想着心事。虽然他知道这些海盗非常强大，可是一想到那些精致的火器，还有海盗的富有，他的心就火热了起来。

　　要是冲进去抢一些好东西，然后送回沈阳交给大汗，自己就不用守在这个兔子不拉屎的地方了。萨嘎礼出身低，后金政权以军功为主，老是窝在这里，一辈子也没有什么出息。

　　可是他再一想到那些海盗强大的连发火铳，还有那些会飞的铁鸟，他的心里就不托底了。

　　正在他心烦意乱的时候，门外走进来个人。萨嘎礼顿时大怒，正待发火，就发现进来的正是那个部落的“美女”。

　　萨嘎礼微笑的看着她，女人则是笑呵呵的贴了上来，被萨嘎礼一把拽进了怀里。他猛的把那个部落女人的脑袋按在了自己的胯下，然后闭着眼睛享受了起来。

　　部落女人的侍候，让他冷静了下来，其实就算打也没关系，宁古塔北面穷得叮当响的部落多了，他根本不用强制他们来，只要找人四处张扬一番，说海参崴如何如何富有，就足以让这帮部落动心了。

　　然后他再出面一召集，这帮部落不都得屁颠屁颠的来啊，反正有这些部落的炮灰，他再找一些一些强悍的部落勇士，加上他手下这几百人，趁乱杀进去抢一家伙。

　　至于打败这些海盗，他连想都没想过，只要能造成混乱就好。大汗以后自然会派大军征讨他们，那时候才是灭了他们的时候。

　　突然，一阵极度的舒爽，让他的身体颤动了几下。萨嘎礼满足的吐了口气，然后轻轻的摸了把身下女人的头发，心情也变得好了起来。

　　……

　　“嗡……嗡……”的一阵声音从空中传了过来。

　　刘德贵抬头看着一架三角翼飞机从他们大队部的上空飞了过去，他和机上的人员挥手打了下招呼。这是一架完成下午例行飞行巡逻的三角翼飞机从东部山区回来了。

　　现在每天两次的例行升空巡逻，辽民已经见怪不怪了，不像开始时，甚至造成了一些混乱。

　　刘德贵现在已经是大队长了，管理五个中队的辽民。各个大队的干部骨干都是双配置，每个部门都有一个副队长。以便于这些辽民中的干部骨干，轮换着休假或是参加火枪民兵连的集合。

　　他转过头看着在田间地头忙活的辽民，心里想起了家里已经怀孕的女人。

　　每个月他们都有两次休息的机会，可以回家看一看家里的女人，过两天就是假期了，他可以坐着公司的船回到海参崴，和家里的女人团聚两天时间。每到休假的前两天，他都像心里长草了似的。

　　刘德贵他们这些火枪连的民兵，每个月都会有几天成建制的到民兵连集合，负责移民营地的防卫工作。他还是火枪民兵连的排长，管着30个火枪民兵。

　　5000名火枪民兵已经全部换装了，以前的火绳枪已经全部鸟枪换炮，换成了前装线膛火帽枪，他是排长还配了把1628式短管左轮枪。

　　而且每名民兵还配了一顶钢盔，穿着俄式空降兵连帽上衣，脚上登着俄式空降兵皮靴，处处都彰显着与别处辽民的不同。火枪民兵最差的都是小队长，管理二十名普通辽民，而且作为民兵连的一员，每月还有一笔额外的工分票。

　　自从公司今年来了大量的大明妇女，去年所有达到奖励标准的辽民，今年入冬前都能领着自己的女人，搬进他们的独立住房。

　　榜样的力量是无穷的，有着这些活生生的例子在，由不得他们不信。而且亦今为止，远东公司说过的每一句话，许诺过的每一件事，如今都兑现了。

　　公司第一批辽民中，那些没有获得辽民奖励标准的人，现在都在暗自鼓劲儿，一定要努力工作，争取当做辽民积极分子，娶到一个女人，有一座自己的房子，再为自己留下个娃子。

　　据说今年的冬训，还将选拨第二批50个火绳枪民兵连的民兵，公司的第一批辽民，现在都背地里偷偷的进行训练，希望能被选进民兵连。


第194章 警报响起

　　现在不光是第一批辽民对以后的日子充满希望，就连第二批来的这些辽民，他们听自己各自小队长说起这件事，也都被震撼的无以复加。本来他们来到了这里，天天三顿饱饭，还发了成套的铺盖和衣服鞋子，心里已经安定了下来。

　　这也是公司思想教育的一部分，这些辽民中的骨干，都还有一个充当义务宣传员的任务。但是这种宣传，根本就不用造假，一个个鲜明的例子摆在眼前，还有什么比这个更有说服力。

　　没想到居然还有这样的好事儿，表现好的人居然送老婆，分房子。所有新来的辽民，心里就像点着了一团火似的，根本不用动员，争着抢着干活，希望成为辽民积极分子。

　　第二批辽民的成分比较复杂，也不像第一批辽民的思维那么简单。他们中有一部分人，在遭难之前都是中富户出身，就算是读过书的人都有很多。

　　他们中有秀才、工匠、地主、商人，甚至大明的小吏和官僚都不乏其人。自从鞑子杀到辽东，他们的命运就骤然改变，亲人死伤殆尽，身家也一贫如洗。虽然拼死逃了出来，但成了剃头辽民，一直颠簸流离的四处漂泊，连其他地方都去不了，只能在东江镇混迹，了却残生。

　　原本觉得人生灰暗的他们，来到这里以后却让他们看到了希望，让他们心里都火热了起来。

　　第一批辽民之所以在东江镇混得那么惨，甚至很多人都挣扎在死亡的边缘，那时候东江镇可不缺粮食，这可不光是时运的问题，和他们都是只知道土里刨食的农民有一定的关系，除了卖力气，他们的谋生手段真的不多。

　　可是第二批来自东江镇的辽民不同，他们同样是从鞑子那里逃出来的苦命人，但他们却都能在东江镇混个温饱。为什么两拨人的命运会有那么大的差距。

　　除了时运或是有一技在手的关系以外，更是因为他们见过世面，眼界也开阔很多，而且知道如何抓住机会改变自己的命运。如果不是东江镇缺粮，他们是不会委身来到这里的。

　　崇德元年（1636年），皇太极建国称帝，改国号为清，改女真为满洲。随后尚可喜引领清军大举进军皮岛，虽遭到沈世魁的顽强抵抗，但终没有逃脱失败的命运，清军占领皮岛。

　　历史上他们的命运大多都很悲惨，后金政权极度痛恨东江镇，所以这些人就算是熬过了饥饿的日子活了下来，最后也是大部被杀，少数人投降了鞑子成为汉奸。

　　刘德贵抬手看了眼公司为中队长以上干部配的手表，然后对旁边的一个中队长喊道：“到点儿了，招呼大家集合回去吧。”

　　几个中队长连忙各自去自己中队负责的地头，招呼辽民们集合，然后各自带队离开了农田。

　　“大队长，今天你要去民兵连报道吧？”

　　说话的是大队的副大队长王石头，原来也是中队长出身，和刘德贵一起搭班子，共同管理这个大队。

　　刘德贵笑着道：“是啊，在民兵连站两天岗就到了我的假期，也能回家看看我那个鞑子女人了，哈哈……自从她有了身子，我的心里就没踏实过，总想着回去看看她。”

　　王石头羡慕地笑道：“家里有个女人真好，可惜我手气不好，今年入冬前才能分到女人，而且那些女人我看了，和你们分到的女人比，那身板那屁股差多了。”

　　刘德贵拍了拍他的肩膀，笑着道：“兄弟，你那么年轻，你急什么啊。女人就是那么回事，那些江南的娘们，那么小的身子骨不也是生一大堆娃。”

　　王石头听了也是笑了笑，然后感慨的道：“是啊，家里有个女人，这日子就算是有盼头了。嫂子现在怀了身孕，一个人在家也不容易啊。”

　　刘德贵听了哈哈大笑道：“我那个鞑子娘们自从有了身子，厂子的首长就不让她干重活了。她在家有吃有喝，没事还做点孩子衣服什么的，闲不着她。鞑子女人什么都好，就是不会女红，给孩子做条裤子，连我都特么能套进去，哈哈……”

　　两个人一边走一边聊，不一会儿就回到了大队部。因为最近几天刘德贵都不在，所以他和王石头做了交接以后，又下到各个中队去看了看，然后才放心的离开了大队，去起点镇的民兵集合点报道。

　　起点镇码头附近的一处营地，就是民兵连集合的地点。各个民兵连的民兵，每个月不定期的都有几天时间来这里集结。每次会有十个连队完成集结，然后和上一班集结的民兵连换班，负责三个移民营地的治安执勤任务。

　　刘德贵走进营地，在军需仓库领了火枪，还有自己的那把1628式短管左轮枪，以及相应的子弹，然后把装备套在身上。

　　等他走出仓库的时候，各个连队的民兵都已经站在营地里。十个民兵连的连长各自的喊起了口令，大家都按照各自连队站成了十个队列。

　　然后民兵连的连长对自己连队的排长发布命令，各个排长副排长知道了这次交接班的地点，带队离开了营地。经过一个多月的不断集结，大家对这一套程序都已经非常熟悉了。

　　军委会之所以让民兵连这么频繁的集结换岗，就是锻炼民兵连的快速集结能力。毕竟他们是半军事化部队，大部分时间都在各自不同的工作岗位上，所以经过一段时间的磨合，民兵连的快速集结能力得到了大大的提高。

　　刘德贵带领着自己的民兵排走出了营地，他不断的喊着口令，朝着他们这两天的执勤的地点走过去。民兵连的任务并不多，主要是在移民营地站岗执勤，或是在移民营地的外围巡逻。

　　一个排的民兵，这一宿每个民兵都要轮流的执行大半宿的任务，也是非常辛苦。但是他们白天没有出操，结束了执勤任务的民兵，可以呆在帐篷里睡觉休息。

　　虽然大家只是民兵，但是这50个火枪民兵连，可是经历了整整一个冬天的严格训练，虽然每天只进行半天的军事训练，但是训练标准也几乎赶上教导队了。

　　这也充分说明了公司对民兵连的重视，整个冬训期，50个民兵连的思想教育也是最下功夫的，军委会把最好的政工干部都派了过来。

　　这批民兵是在各个辽民中队表现最好的人。那个时候还没有实行工分制，劳动全凭自觉，这5000人都是踏实肯干，不会偷奸耍滑的辽民。所以这50个民兵连的民兵，是除了教导队以外，对公司最忠诚的一批人。

　　刘德贵他们排这两天的任务是在移民营地的外围巡逻，这个任务相对站岗要辛苦一些。一个排三个班30人，分成四个组，整整两天两宿，每次要两个小组在营地外围来回巡视。

　　他们和上一班的民兵排做了交接，然后把行李放进附近的一个帐篷里。第一班两个组的民兵分别出了帐篷，从两个方向在移民营地来回的巡视。

　　刘德贵虽然身为排长，但是他白天也会跟着一个组的民兵走上几圈。整个晚上他几乎不睡，一直会在帐篷外面找个地方坐着。

　　乔海鹏走出守备营，拿着手电挨个哨所转了一圈，又在东部的山区丘陵地带转了转，检查了一下各个防御死角的摄像头和围栏，然后才回到营地。

　　每天晚上都会有三个班的山地班战士，牵着猎犬在东部山区丘陵的边缘巡逻，发现情况马上就会鸣枪示警，东部两个哨所的吉普车会在最短的时间内赶到。

　　凌晨时分，守备区北部几里外的地方，出现了密密麻麻的身影。他们小心的走在齐膝的蒿草里，慢慢的往守备区方向移动，手中牵着战马的马蹄上都裹着塞着干草的布片。

　　东部山区丘陵地带，也开始出现了大量的黑影，这些黑影在山中的老林子里轻松的跋涉，向守备区方向汇聚。

　　守备营营地内的视频监控中心里，两个军委会的战士正在抽烟聊天。

　　“哥们，你家妹子几个月了，我上次看到可挺显怀啊。哈哈……看来你的子弹挺充足。”

　　“麻痹的，我也没想要孩子，可是偏偏怀上了也不能不要啊。没想到哥们也要当爹了，再有几天我们就可以回参崴了，终于熬满了这一个月。这么长时间没见到妹子，我还挺想她的。”

　　“我回去也要努力了，你们一个个的都有了种，就特么剩我了，我……”

　　那个战士说到这里，突然顿住了，他指着屏幕的一个地方，突然喊道：“你快看这里……”

　　旁边的战士也打了个激灵，从桌子上把翘着的双腿拿了下来，坐直身体趴在屏幕上仔细的看了起来，然后他回过头和那个战士对视了一眼，两人近乎同时大喊道：“快拉警报……”

　　“呜……呜……”

　　随着一阵阵刺耳的警报声响起，乔海鹏猛的从床上坐了起来，几下穿好了衣服，抓起装备就冲出了营房。


第195章 事情太蹊跷

　　刺耳的警报声，瞬间打破了起点镇守备区的宁静。大家都慌忙的穿上衣服，套上装备拿着枪冲出帐篷。

　　“轰……轰……”

　　北部方向已经传来了一阵阵爆炸声，布置在围栏铁丝网前面的地雷被引爆了。

　　乔海鹏一边往身上套装备，一边往监控室跑，何连奎和王明章也都急忙赶来了。他们进了监控室，看到视频里1、2、3号地区的视频画面中聚集了很多人，夜晚视频效果一般，无法判断出对方的人数。

　　他们不断地刷新着一个个视频画面，发现对方竟然在北部防线的十几个地段同时发起攻击，虽然围栏铁丝网的前面布置了不少的地雷，但这些人竟然利用战马冲过雷区引爆地雷。几波敌人已经冲到了围栏的边缘，正在大肆破坏围栏。

　　乔海鹏对着耳机大声地喊道：“三辆BTR-装甲输送车，六辆吉普车载着机枪组迅速到达北部防线各个敌人突破地段进行阻击。炮兵观测小组马上到视频监控室报道，指挥炮兵射击。1、2、3号区域的三个哨位，以及守备营全体指战员，迅速前往围栏南部，建立阻击防线。炮排建立发射阵地，随时准备射击。”

　　各个单位接到他的命令，马上行动了起来，大家的动作都很快。几辆装甲车和吉普车里塞满了人，每辆车的车顶都坐几个，率先咆哮着冲出了营地。守备营各个连队也都整队完毕，纷纷跑步离开营地，向北部防线各个地段冲去。

　　乔海鹏又抓起军用电台的话筒，大声地喊道：“胡伟，守备区北方遭到大量不明武装人员入侵，起点镇即刻起进入紧急状态。动员所有民兵，对起点镇和三个移民营地严防死守。所有移民不得离开帐篷一步，否则就地击毙。”

　　放下话筒，乔海鹏又拿起了另一个话筒，对着码头两个炮位下达了命令：“王志，你们现在做好发射准备，我将派观测小组与你们联系，得到射击诸元，马上发射。”

　　乔海鹏刚撂下话筒，旁边的通讯参谋就把另一个话筒递了过来。

　　“司令，和海参崴联系上了……”

　　他接过来，冲着话筒大声喊道：“李少坤，马上动员海参崴的部队增援起点镇，我们这里遭到大量不明武装人员的入侵。”

　　“哒哒……哒哒……”

　　整个北部防线的各个地段陆续响起了密集的枪声，几个哨位的机枪已经开火。但是敌人的人员很分散，在北部防线各个地段都有他们的身影。

　　“嘭……嘭……”

　　营地里已经做好发射准备的炮排，在得到炮兵观测小组的指挥后，开始发射炮火。三门120毫米迫击炮，六门82毫米迫击炮几乎同时怒吼了起来。

　　炮排自从驻守在这里，就已经把围栏外面标定了各个地域的射击诸元，并进行了几发试射，所以他们在很短的时间就完成准备，并已经打出第一轮炮弹。

　　六辆吉普车和三辆装甲车，疯了似的在崎岖不平的地面上疾驰，把车上的人颠得欲仙欲死，尤其是坐在车顶的几位大哥，好悬被甩出去，他们死死的抓着车顶的扶手，随着车辆左右摇摆。

　　他们终于到了第一个敌人的突破点，一辆吉普车停了下来，十几个被颠得欲仙欲死的战士从车上跳下来，迅速在附近寻找有利位置。

　　这里的围栏已经被破坏，百余名入侵者已经骑着马打着火把冲了过来。十二支AK-74自动步枪首先发射了两轮枪榴弹，“轰……轰……”的十几声爆炸，把冲在最前面的十几匹战马炸翻。

　　两挺PK通用机枪架设完毕，和吉普车上的一挺机枪近乎同时开火，从三个不同的方位形成交叉火力，密集的子弹疯狂的收割着入侵者的生命。

　　一匹匹战马被打得千疮百孔，马上的骑士也纷纷摔落马下，百余匹战马呼啸而来，但是转瞬间就被打翻了大半，剩余的几十骑拨转马头，疯了似的往回奔逃，但是不断的密集的火力扫落马下，最后只逃出去不到十骑。

　　他们留下一挺机枪，和几支自动步枪，负责清扫战场。其余人坐上吉普车，呼啸着开走了。整条北部防线都打得开锅了，到处都是枪声。

　　虽然守备营反应非常迅速，但是敌人选择的突破点实在太多，等装甲车和吉普车赶到防线的时候，已经有大量的骑兵冲进了守备区。

　　守备营并没有前往围栏边缘，而是以排为单位，分散部署在围栏南部，在这里建立了一道防线。王明章跟着一连二排一路狂奔，终于到达了指定位置。

　　他们跑得气喘吁吁，两千多米的距离，背着几十斤的装备一口气跑过来，就算是战士们平时训练再刻苦也有些扛不住了。

　　王明章“呼哧……呼哧……”的喘着粗气，三十多岁的他，哪能和这帮年轻力壮的后生们相比，胸口火辣辣的泛着一股腥气，随时都能吐出来。

　　拿着夜视望远镜观察敌情的二排长，突然大喊道：“全体注意，前方发现敌人骑兵，大家听我口令再开火。榴弹发射手，准备照明弹……”

　　随着马蹄声渐进，二排长大喊道：“发射照明弹……”

　　“嘭……嘭……”

　　早已准备多时的三名榴弹发射手近乎同时扣动了扳机，三枚照明弹被射到了空中。前方几百米的区域顿时亮如白昼。

　　“都有了，目标前方敌人骑兵，自由射击……”

　　二排长的话音刚落，二十多支1628式步枪同时开火，已经冲过来的百余名骑兵，顿时就被打翻了十余骑，王明章和二排长也端起了AK-74步枪，疯狂地扫射。

　　守备营的战士还是第一次参加战斗，虽然平时训练刻苦，实弹射击也打了不少，但是面对呼啸而来的骑兵，大家还是比较紧张。

　　有几个战士手都有些僵硬了，第二发子弹说什么也装不进去，别人都打了三发子弹，他们才把子弹装进去。而且射击精度更是惨不忍睹，就算是平时优秀射手的水平都会直线下降。

　　好在打了几轮之后，他们也慢慢的找到了感觉，但是由于是夜晚的关系，虽然有照明弹，但还是和白天的射击环境无法相比。

　　最后还是有二十多骑冲到了他们面前几十米的距离，三名榴弹发射手冲到了队伍的前面发射了一轮散弹。

　　几十枚散弹打出了一片扇面，瞬间打翻了十几骑战马，剩余的骑兵也被王明章和二排长的AK-74步枪，纷纷扫落马下。

　　乔海鹏在守备区司令部里，正皱着眉头一根根的抽烟，现在虽然战斗挺激烈，但是开的口子都堵住了。局势已经控制住了，消灭这些入侵的敌人只是时间问题。但他越来越觉得不对，这些入侵者虽然在围栏那里开的口子不少，但是人数都不是很多。

　　最多的一股也就近一百来人，少的几十人。这打得是什么仗，根本就是胡来吗。百十人冲进来能干什么，这不是送死吗。

　　想到这里，他拿起军用电台的话筒，大声喊道：“胡伟，马上让民兵连三个移民营地组成火绳枪防线。起点镇的员工也都拿起武器，随时准备战斗。我觉得不对头，这里面有猫腻，我怀疑这帮人他们可能会在东部有动作。你们一定要控制好移民营地，防止移民发生混乱。”

　　他转过身对几个炮兵观测小组的人说道：“你们守在这里，随时准备指挥码头的两个D-30榴弹炮和9门迫击炮对东部攻击，一会儿我让无人机小组的人，把无人机的画面也切过来，便于你们指挥。”

　　乔海鹏说完又想了下，然后对着耳机喊道：“三辆装甲车、三辆吉普车搭载机枪组前往移民营地东部。4号、5号哨所马上放弃哨所，会同山地营全部后撤至移民营地前建立阻击防线。三辆吉普车和守备营，以及1号、2号、3号哨所继续在北部防线清剿残敌。”

　　东部山区的老林子里，萨嘎礼领着十几个粗壮凶悍的鞑子正聚集在这里，北面的枪声响起的时候，他对旁边的一个鞑子笑道：“时间差不多了，告诉那些部落首领，可以杀进去了，你去对他们说，这次他们无论抢到什么，都是他们自己的。”

　　“喳……”

　　那个鞑子半跪着答应了一声，然后急匆匆的去了。

　　旁边的一个鞑子皱着眉头道：“凭什么让他们先进去，那我们还能抢到什么了。”

　　萨嘎礼哈哈大笑道：“没有他们这帮人送死，我们还抢个屁。里面的人不是那么好对付的，我们就是要趁着混乱，摸黑进去掏一把。都记住了，若是苗头不对，我们马上就撤。就算是我们什么都抢不到，这次也能让他们乱上一阵子。等到大汗派来重兵，那才是灭他们的时候。”

　　乔海鹏发布完命令，就点起了一根烟默默的抽了起来。他心里暗自想到，就算敌人从东部山区突然杀出，消灭他们很容易。可是他最担心的是三个移民营地的安全，一旦让敌人冲了进去，移民营地非乱套了不可，十几万刚刚从死亡线上熬过来，都非常敏感，一旦发生混乱那可不是闹着玩的。

　　突然，旁边的参谋大声喊道：“司令，无人机在东部山区发现大量的不明武装人员，他们都是从东部山区丘陵地带突然冒出来的……”

　　乔海鹏走到电脑屏幕前一看，整条东部山区冲出了大量的人群，视频上到处都是密密麻麻的人头，正疯狂的朝着移民营地的方向冲去。他转过身，对守备区司令部的人喊道：“守备区司令部的所有人拿起武器，都去支援东部防线。”


第196章 民兵没有孬种

　　乔海鹏拿起AK-74步枪，走出了司令部。整个守备区的所有人员全部动员，拼命的向东部防线冲了过去。丁为国也通过耳机知道了情况，他刚想拿枪跟着一起去，但是他突然停住了，大声叫住另一名空军部的栾树平。

　　栾树平被丁为国弄得一愣，他急道：“我说大哥，这都火烧眉毛了，你就不能长点心啊。我们快走啊……”

　　丁为国摇了摇头道：“我们就算是跑得再快，还能跑得过陆军那帮犊子。我们去了也就多两把枪，我们的水平什么样，你也不是不知道，去了没准还会添乱。你说我们要是开着飞机去怎么样？”

　　栾树平听了眼前顿时一黑，好悬没吐出一口血来。

　　“大哥，我求你了。咱别闹了行吗，这大黑天的，你以为你还是开苏27呢，那是三角翼飞机，什么夜航设备都没有，这黑灯瞎火的开上天不是找死吗。就算是开上天了，你回来的时候怎么降落，难道靠蒙啊。”

　　丁为国笑着道：“我们在跑道两边升几堆火，然后戴着夜视仪，肯定屁事没有。我们这次带了几个大家伙，一会儿你做我的投弹手，我负责驾驶飞机。走吧，你还墨迹什么啊。”

　　乔海鹏和一帮守备区司令部的人拼命的向东部跑去，这可把他累坏了。幸亏一辆装甲车，从他旁边经过的时候把他给带上了。

　　他最担心的就是移民营地的民兵，虽然那些民兵都是他们军委会训练的，可是现在那些民兵都是民委会在管理，各个民兵连的连长都是公司的普通员工。现在这种突发情况，他实在是不敢指望那些不是军人出身的民兵连长。

　　“嗡……嗡……”

　　一架三角翼飞机从他的头顶呼啸着冲了过去，乔海鹏抬起头一看，不用猜也知道是丁为国。他心中暗骂，真是个疯子，黑灯瞎火的居然还敢开飞机上天。但是他已经没心思管那些了。

　　警报响起来的时候，刘德贵正坐在帐篷前幸福的想着自己家里的女人，想着以后自己的儿子出生，慢慢的看着他一天天长大。

　　他听到警报就一机灵的站了起来，大家都不知道发生了什么，所有人都看着刘德贵。弄得他也有些不知所措，但谁让他现在是排长呢，他只能硬着头皮上了。

　　他让大家整理好装备，然后把周围的沙袋都堆在通道口，建立几个阻击阵地，还把原来守护在这里的几道木质拒马横在了通道口。他让民兵排在几个沙袋掩体后面原地戒备，等待连长的进一步指示。

　　大家焦急的等待着，听着北面爆豆似的响起一阵阵枪声，其间还夹杂着一声声爆炸的轰鸣。他们知道这场仗肯定不小，都默默的祝福东家能打胜入侵的敌人。

　　这时，他们连长来了，刘德贵和排里的战士一下就找到了主心骨。可是他们哪里知道，他们这个连长也只是公司的普通员工，现在比他们还紧张呢。

　　刘德贵他们排守卫的地方，是两个移民营地之间的通道，左右两边是用两层围栏铁丝网围成的两个移民营地。如果有人从这条通道冲进去，就会轻松的杀入三个移民营地汇聚的中心地带，甚至一直往西部再冲千余米，就能杀到码头。

　　年轻的连长只是让他们继续驻守，不许任何人从这里通过，然后就慌慌张张的带着另两个排去移民营地维持秩序去了。

　　自从军委会整顿以来，民兵预备役就归军委会和民委会共管了。军委会为了避嫌，干脆把民兵的事物统统交给了民委会管理。其实民委会的几个常委并不想这样，可是几个民委会的委员，倒是极力主张把民兵的管理工作接过来，所以民兵连的连长里，现在只有王涵一个军委会的成员，还是海军部的人。

　　民委会把民兵工作接过来以后，管理的确实比军委会出色，无论是训练还是执勤都弄得挺像那么回事，各个新上任的连长也都干得挺嗨。

　　可是今天发生了守备区被袭以后，这些民委会的连长们就都慌了神，平时训练、执勤做的都不错，可是一旦遇到了突发事件，他们就不知道该怎么办好了。这也不能怪他们，毕竟不是军人，别说打仗了，就连正规的军事训练都没参加过。

　　刘德贵看着离去的连长，心里顿时又紧张了起来。他带着大家执勤倒是没问题，可一旦真有人从对面杀过来，如何打这一仗，他是一点谱都没有。

　　但是现在他已经没有办法了，只能让大家按照冬季军训时教官要求的那样，把米尼弹装进枪膛，再套上火帽，然后合上击锤。站在沙袋掩体的后面，随时做好战斗准备。

　　突然，从前方跑过来一群人，刘德贵心顿时一沉，连忙指挥大家端起枪瞄准，大喊道：“口令？”

　　对面的人群停下了脚步，然后大声道：“山葡萄！”

　　刘德贵这才松了一口气，示意大家把枪放下，随口回了句口令。对面的人这才小心的跑了过来，刘德贵认识他们，是公司山地营的土著战士，辽民背地里管他们叫“二鞑子”。

　　来人正是本拉灯，连长让他带着自己的班去周围巡逻。可他们却发现了山里有动静，好像人还不少，他急着想回去把这里的情况报告给连长，等他回去的时候，连队已经接到命令撤到了移民营地东侧组成新的阻击阵地。

　　连长留了一个班接应去巡逻的两个班，等他们汇合到一起的时候，已经有大批的人影从山里下来了。他们赶忙离开了这里，可是黑灯瞎火的，只能朝着远处移民营地的灯火处跑，跑着跑着就跑到了这儿。

　　本拉灯知道再去寻找连队已经来不及了，而且他已经看出了这里的位置很关键，所以他决定就地驻守。他走到刘德贵的面前，皱着眉头说道：“你们是民兵？”

　　刘德贵一听心里就有些不痛快，他脸一板道：“第二十一火绳枪民兵连二排，我是排长刘德贵，负责守护这个通道。”

　　本拉灯点了点头，然后笑道：“就你们这三十人还想守住这里？东面山里下来了很多人，估计就是冲着这里来的，这里交给我们，你们回去通知你们的上级，多派些民兵连过来。”

　　刘德贵一听就怒了，心道你这个二鞑子，居然看不起老子。他一昂头道：“我接到了守卫这里的命令，就是死也要死在这里，你们要是想走尽管走好了，我们民兵没有孬种，也都是响当当的汉子。”

　　本拉灯听了微微一笑道：“那好，随便你。一会战斗的时候，不要给我们添乱。”

　　他说完让刘德贵让出一半阵地，然后组织山地营就地驻防。因为本拉灯是一班长，按照条例规定，他现在暂时作为一排三个班的领导，负责指挥接下来的战斗。

　　“轰……轰……”

　　突然从码头方向传来的两声巨响，把刘德贵和本拉灯吓了一跳。紧接着又从北方传来了一阵尖啸声，几个光点在高空中划着漂亮的曲线，向他们的前方落了下来。

　　“轰隆……轰隆……”

　　两声巨响在前方传来，整个大地都为之一颤。刘德贵心里也是一沉，这是什么玩意儿，太吓人了。

　　“轰……轰……”

　　又是一阵爆炸声在他们的前方炸响，第一轮迫击炮弹也落了下来。紧接着码头那里又是一轮剧烈的炮声响起，震得地动山摇。

　　远处爆炸的火光，映照出影影绰绰的人影，还隐约传来嘶喊声。本拉灯从后背摘下了1628A短步枪，然后对三个山地班的土著战士喊道：“敌人上来了，大家做好战斗准备。”

　　他们依托在沙袋的后面，摘下身后的步枪为子弹上膛。山地步兵配备了一长一短两把枪，除了1628A短步枪，还有一支1628短管左轮枪。每人标配一把狗腿，四枚钢珠手雷。每名班长配两枚催泪瓦斯弹。每个班还标配备了一具新装备部队的1629式40毫米榴弹发射器。

　　刘德贵看到这些二鞑子的动作，这才知道坏了。那个二鞑子并没吓唬他，原来真的上来人了。他转过头看着远处，此时远处的那些人已经点起了火把。

　　骤然出现的无数火把，让刘德贵心里拔凉拔凉的。看来真得拼命了。他真的很害怕，他排里的民兵就更不用说了。他们都是苦逼的农户家出身，长这么大也没有经历过什么事情，面对突如其来的阵仗，而且是这么大的阵仗，吓得腿都抖了。

　　刘德贵突然生出一种转身就跑的念头，但是他回头看到排里的民兵都看着他呢，他心里暗骂自己孬种。东家把他从鞑子的手里救了下来，还为他分了房子，娶了媳妇儿，眼见着家里的女人就能为他老刘家留下种了。

　　东家这样待自己，可自己现在竟然会有这样的念头，这是丧良心，会遭报应的。他转过身看着排里的民兵，现在都是一副失魂落魄的样子，他们也都非常害怕。

　　刘德贵走到了队伍的前面，大声地喊道：“从打我被东家在鞑子的手里救出来的那一天，我的命就是东家的了。我们到这里快一年了，天天吃得饱穿得暖，这都是谁给我们的？”

　　他说完拔出了左轮枪，阴沉的道：“我丑话说到头里，谁要是丧良心，我特么就宰了他。我知道你们害怕，我特么也怕，现在我的腿还在抖呢，换成以前我早跑了，就像当年鞑子来的时候，跑得家破了，跑得人也都死绝了。我今天不想跑了，想当个爷们，当个有血性的爷们，今天就算是死，也要死在这里。”

　　刘德贵最后一句几乎是瞪着通红的双眼喊出来的，也让大家的呼吸急促了起来，一个个眼睛通红的看着远方，那密密麻麻的火把，离他们已经越来越近了。


第197章 我让你扔就扔

　　无数的部落土着大声嚎叫着从山林中冲了出来，远处移民营地围栏上的灯光就是他们的坐标，他们疯狂的冲向前方的那片灯火。部落的首领告诉他们，前面的这个部落很富有，粮食女人有的是，而且这次无论抢到什么东西，都是他们自己的。

　　萨嘎礼也领着一帮真鞑子冲出了山林，看到无数土着部落疯狂的冲了过去，他哈哈大笑的对身后的鞑子道：“让他们先冲上去送死，我们跟在后面见机行事。哈哈……这大黑天的，他们这里非乱套了不可，没了铁鸟，我看他们还怎么拦我。我们也上去吧……”

　　说完他就一挥手，领着几百个真鞑子跟着前面疯狂的鞑子冲了上去。

　　两门D-30式122毫米榴炮，三门120毫米迫击炮，六门82毫米迫击炮，也在炮兵观测小组的指挥下，疯狂的对东部山区到移民营地之间的开阔地带进行拦截。可几公里长的广大区域，散布着无数疯狂的土着，他们由一个个零散的部落组成，人数加在一起足有数千人。

　　他们都是萨嘎礼忽悠来的生女真部落，一帮穷得叮当响的部落勇士，看到了前面那么一大片闪烁的灯火，眼睛都红了。

　　十一门火炮的疯狂轰炸，虽然把一部分土着炸傻了。但根本不足以阻挡大多数人的脚步，这些土着散布面太大了。

　　面对疯狂冲来的土着，刘德贵和手下三十名民兵，嗓子眼已经发干，感觉火辣辣的。刘德贵从来没有指挥过战斗，他只能按照军训时教官做的那样，大声喊道：“都把火枪举起来，一排一排的打，我没招呼就都别动，打完了就到后面装药子去，大伙都别乱。”

　　随着对面的人影越来越近，刘德贵大声喊道：“都把击锤扳开了，现在太远了都别打，听我招呼再打……”

　　“嘭……”的一声，一个民兵因为太紧张了，已经扣动了扳机，他旁边的民兵听到枪响，都下意识的跟着扣动了扳机。

　　远处的本拉灯，苦笑着摇了摇头，心道民兵就是民兵，关键的时候真是指望不上啊。

　　刘德贵也被气坏了，他破口大骂道：“谁特么先打的，这么远你特么打个鸟啊，赶快到后面装药子去，快特么去啊……”

　　他连踢带踹的把一班弄到后排，然后对二班的大喊道：“都稳住了，谁要是再不听招呼，我特么宰了他。稳住……就要上来了。”

　　刘德贵死死的盯着前方，当远处疯狂冲来的人群即将进入了三百米时，他猛地大喊道：“给我打……”

　　“嘭……嘭……”

　　二班的民兵这回倒是没掉链子，近乎同时扣动了扳机，十枚米尼弹呼啸着冲出了枪口。按照火帽枪射击条令，为了保证集火射击的最大威力，米尼火枪阵列最佳的射击距离是二百米。

　　可是刘德贵现在哪管这些啊，他都不知道二百米有多远，只是估摸着差不多就下令开火。好在对面的人群非常密集，也取得了两个战果。

　　刘德贵把打完枪呆立在那里的二班民兵踹到后面，又招呼三班战士开火。在他连踢带骂的指挥下，民兵排的火枪三段射击，也终于磕磕绊绊的运转了起来。

　　当然，丑态百出是肯定的，反正各种洋相出尽了。一帮民兵打了几枪后，虽然还是非常紧张，但总算是找到点节奏了。

　　本拉灯他们也开火了，三名榴弹发射手接连发射了三轮40毫米榴弹后，其他山地营战士也开始射击，正规士兵的素质马上就显露了出来，每一枪都能取得战果。

　　部落土着们冲到了移民营地的边缘，就被四五号哨所的几个机枪组给拦住了，他们配合山地营像割麦子似的，把对面的一片片部落生女真土着纷纷扫倒。

　　四五号哨所和山地营的阻击阵地并不长，还有很多生女真土着还是冲到了两排围栏的边缘。移民营地里面的几个哨塔上的探照灯已经全部打开了，巨大的光束不断的在聚集在这里的部落土着的身上来回扫过。

　　虽然部落土着们疯狂的大肆破坏围栏，但民兵也从营地深处赶了过来，各个民兵连组织了一轮轮的火枪齐射，无数米尼弹把那些试图破坏围栏的部落土着打得倒飞了出去。

　　这些部落土着一看无法破坏围栏，就都向刘德贵和本拉灯他们守护的通道扑了过来，转瞬间的功夫，已经聚集了一千多人，都想从这里冲进去。

　　“准备手榴弹……榴弹发射手发射散弹……”本拉灯大声的喊完，就接连投出了两枚钢珠手雷。

　　“轰……轰……”

　　一阵密集的爆炸声，把冲在最前面的部落土着炸得飞起。三名榴弹发射手也冲到前面几乎同时发射了三枚散弹，冲过来的部落土着瞬间被几十枚散弹扫到了一大片。

　　虽然山地土着战士和民兵猛烈的阻击，但还是有大量的部落土着冲到了阵地前五十米左右，他们纷纷弯弓搭箭，射出一支支骨箭。

　　本拉灯一看不好，大声喊道：“隐蔽……”

　　山地营的战士反应非常快，他们都是被宋涛带了很久，对他们训练极其严格，尤其是冬季的两次远程拉练，对他们要求可以用残酷来形容。所以他们都在本拉灯喊完，就迅速的躲到了沙袋的后面，躲过了密集的箭雨。

　　可是几名躲避不及的民兵却纷纷中箭，他们只戴着头盔，身上并没有着甲，几名民兵直接被射中要害倒下了。其它中箭的也暂时失去了战斗力。

　　本拉灯看到形势危急，如果被敌人攻到了眼前，后果不堪设想。他拿出一枚催泪瓦斯弹，大喊道：“投瓦斯弹……”

　　他喊完就和另两名班长，把手中的瓦斯弹扔了过去，三枚瓦斯弹瞬间在部落土着的人群中弥漫而起。无数部落土着被瓦斯弹的浓烟呛得涕泪横流，纷纷向后逃了回去。

　　但冲在最前面的一百多名土着，却在瓦斯弹释放出浓烟之前冲到了他们的眼前。本拉灯他们掏出左轮手枪，猛的从沙袋后面站了起来，对着那些部落土着一口气打光了子弹。把冲上沙袋的一群土着打得倒飞出去。

　　刘德贵也站直了身体，举起火枪大喊道：“给我打他娘的……”

　　剩下的民兵看到几个兄弟伤亡的惨状，眼睛也红了。纷纷举起手中的火枪扣动了扳机，二十几发米尼弹把冲在最前面的十几个部落土着打倒。

　　刘德贵大喊一声：“上刺刀，冲上去和他们拼了……”

　　二十几个民兵按上刺刀，端着火枪跳过沙袋掩体，迎着那些疯狂地部落土着冲了上去。刘德贵拿着左轮枪接连打死了几个部落土着，然后甩掉左轮枪，躲过一个土着的鱼叉，抬手一枪托砸在了那个部落土着的脸上，把他砸倒在地。

　　猛地一个突刺狠狠的扎进另一个部落土着的胸口，又一脚踹翻他，然后继续向前和剩下的几十名部落土着撞到了一起。

　　本拉灯把手中的左轮枪子弹装满，然后随手甩掉步枪，拔出腰上的狗腿，大喊道：“冲啊……”

　　一个排的山地步兵，一手拿着左轮枪，一手握着狗腿，也杀入了战团。

　　原本已经坚持不住的民兵，得到了山地营土着步兵的支援，战场的态势瞬间倒转，剩下的几十名部落土着被他们纷纷灭杀。

　　此时阵地前面，瓦斯弹释放的刺鼻烟雾已经逐渐散去。瓦斯弹实际上最不适合在这种野外投放，这个季节海边的风比较大，烟雾很难长时间停留。那些被驱赶开的部落土着们，又都嚎叫着围了上来。

　　刘德贵和本拉灯他们疯狂的阻击着这些部落土着，用火枪、步枪、钢珠手雷、瓦斯弹一次次打退了部落土着的进攻。光是和他们肉搏就进行了好几次。

　　刘德贵把刺刀从一名敌人伤兵的胸口拔了出来，回头一看，跟着自己冲出来的民兵又死了两个，剩下的十几个人人带伤。他的身上也受了几处伤，其中最严重的腹部，虽然运气好，腰带卡住了对方的鱼叉，扎的并不深，但是他现在也有些站不住了。

　　山地营的土着士兵也是人人带伤，但是并没有死亡，只是有几个失去战斗力的重伤员。他们身上鬼面、头盔和防弹背心都装备的非常齐整，部落土着粗劣的武器和骨箭无法对他们造成致命伤害。

　　装甲车和吉普车已经赶到了移民营地的北部，正在疯狂剿杀冲入那一地区的部落土着，守备区司令部的官兵也都陆续赶到，正在快速的向这里推进。

　　很多惊慌失措的部落土着疯了似的四处奔逃，这样一来这里就汇集了更多的人，看到了这里有个通道，他们也跟着围攻了上来。

　　萨嘎礼身边聚集着几百个高大健壮的鞑子，他们一直跟在一群被他们忽悠来的部落土着的后面。萨嘎礼已经看到了这个通道的重要性。

　　看到这里已经快坚持不住了，萨嘎礼哈哈大笑道：“等会他们把这里攻下来，我们也跟着进去，大家多抢几把对方的火铳，回去送给大汗，拼个前程出来。大家记住了，看到形势不好马上撤。”

　　本拉灯看着蜂拥而来的部落土着，心里顿时拔凉拔凉的。这特么还怎么打，他们手中的钢珠手雷和瓦斯弹都没了，就连榴弹发射手的弹药都已经全部告罄。他心里想起了老娘，自己今天要是死了，部队肯定也会好好照顾老娘吧。

　　刘德贵看着身边还能站着的十几个伤痕累累的民兵，苦笑的摇了摇头，看来他是看不到儿子出生了。东家，老刘这条命今天还给你了。

　　就在他们已经感到绝望，心怀必死之心的时候。远处的空中传来了一阵轰鸣声，一架三角翼飞机从远处疾驰而来。

　　丁为国驾着三角翼飞机起飞了以后，就冲向了移民营地的方向。后面挂载着四枚120毫米迫击炮弹。上次支援宋涛的时候，因为事态紧急，所以他们携带的八枚炮弹，那是担着风险的。

　　所以公司技术部和空军部进一步改良了投弹装置，也把携弹量减少到四枚，特殊情况时，可以携带六枚。

　　当丁为国飞到了这里以后，才发现形势已经非常紧急，无数的部落土着堆积在围栏的边上，疯狂的破坏着移民营地的围栏，移民营地里的民兵也正在从营地内部赶来，组织了排枪阵列，发射一轮轮的排枪，把围栏边缘正在破坏围栏的鞑子打得四处奔逃。

　　栾树平在后面焦急地喊道：“老丁，投弹吧，这里的敌人够多了。”

　　丁为国摇了摇头，回头喊道：“再等等，这里敌人虽然不少，但情况还在控制之中。你没看到移民营地的民兵已经动员起来了吗。在老乔他们赶到之前，那些人攻不进去。我们空军是精锐中的精锐，执行的任务也一样是重要的任务。”

　　又往前飞了一会儿，他们终于看到了两个移民营地中间的那个通道，最少聚集了一两千名敌人，正在疯狂的攻击这里的阵地，但阵地中只有不到百人守卫。

　　丁为国气得大骂道：“这特么是谁安排的防御，这么关键的地方，怎么就放了这么点儿人，老栾，干活了……”

　　栾树平也被下面的情景吓到了，他们一路飞来，虽然情况紧急，但是都在控制中。估计在乔海鹏他们增援之前都能轻松守住。

　　可这里明显就是个防御漏洞，如果让人冲进去，就能直接冲到三个移民营地的中心地带，甚至一直能杀到起点镇。

　　丁为国先通过耳机，把情况报告给乔海鹏，然后控制着飞机向那里盘旋，冲着身后的栾树平大喊道：“老栾，一会儿等我冲过去，你一次扔下两枚炮弹。”

　　“靠……一下子扔两枚，你没事吧，要是炸到自己人怎么办？”

　　“你废什么话，我让你扔就扔，再不扔他们就冲过去了，我会尽量往外面靠一些。”

　　看到三角翼飞机飞了过来，本拉灯顿时兴奋了起来。上次他和宋涛在老林子里被围的时候，就是几架三角翼飞机救了他们。

　　但是当他看到三角翼飞机再一次盘旋过来的时候，他马上转过身大吼道：“大家快隐蔽……”

　　喊完话本拉灯就冲到刘德贵他们那一边，把刘德贵一把推倒，又连踢带踹的把一帮民兵都按在沙袋后面，然后双手捂着耳朵猛的扑在他们的身上。

　　刘德贵被本拉灯推得不轻，重重的撞在了沙袋上，本来他就多处负伤，这一下差点没把他疼死，他张嘴就要骂，但随后两声惊天动地的巨响把他震得眼前一黑，胸口泛起一股腥气，差点喷出一口血来。

　　耳朵里除了嗡鸣声，已经什么也听不见了，脑子里也几乎失去了意识。

　　两枚120毫米迫击炮弹在人群最密集的地方轰然爆炸，方圆几十米的部落土着被一扫而空。无数残值断臂四处迸溅，周围布满了鲜血和散碎的肉快。

　　更多的是残破的肢体和扭曲的尸体，就算是没有被爆炸伤及到的部落土着，也被震得失去了听觉和意识，呆滞的站在地上。

　　丁为国急速的盘旋回来，又是两枚120毫米迫击炮弹落了下来，把外围傻傻站在那里的部落土着们再次炸得粉碎，密集的人群瞬间被炸出了两块空白的地带，就像一幅图画上多了两块血红的涂鸦。


第198章 土鳖和二鞑子

　　直到丁为国投下的第二波两枚迫击炮弹轰然爆炸，周围的部落土著才反应过来，疯狂地转身四处奔逃。萨嘎礼也被吓傻了，他什么时候见过这么强悍的武器，一下子竟然灭了几百人。

　　萨嘎礼现在才知道，这里的人根本不是他们惹得起的，他为大汗招惹了一头猛虎啊。他眼睛死死盯着空中的那支铁鸟，大喊道：“还愣着干什么，走了，大伙往山里跑……”

　　他领着一帮惊惶失色的鞑子，疯狂地朝着东部山区的方向拼命的狂奔。

　　“嗡……嗡……”

　　远处又传来了一阵嗡鸣声，丁为国转过头一看，骂道：“靠……李元聪他们来了，这家伙居然把R44开来了。”

　　“老李，你们来得真是时候，准备割韭菜吧，我们回去装弹了，哈哈……”

　　李元聪也看到了远处的三角翼飞机，把他吓了一跳，刚才在远处他们已经看到了那几次剧烈的爆炸，他还以为是炮兵的杰作呢，没想到是丁为国这家伙。

　　这黑灯瞎火的，他居然开着三角翼飞机升空，真是不要命了。这也说明守备区的情况，已经极为严峻了。

　　“老丁，降落的时候注意安全，这里有我们，夜晚飞行环境复杂，为了安全起见，你们回去以后，就不要再继续升空了。”

　　李元聪和丁卫国通完话，然后驾驶着R44向移民营地的东侧飞去，李元聪看着通道周围到处都是四处奔逃的部落土著，他对着耳机下达了作战命令。

　　“大家准备好，我们准备割韭菜了。”

　　公司对两架直升机进行了改装，拆掉后门，两侧各安装了一个支架，配备了两挺PK通用机枪，由两名陆军部的人员负责对地射击。

　　两架直升机一前一后，飞临了移民营地东部的上空，直升机的两侧射出四道火链，犹如死神的长鞭，疯狂的收割着地面上的部落土著。

　　一个个土著被泼天般的子弹，打得千疮百孔，还真像割韭菜似的。两架直升机飞过的地方，地面就像被刮了一遍似的，留下了四条血济斑斑的死亡之路。

　　萨嘎礼拼命的领着一帮手下往东部山区亡命狂奔，他知道今天失策了，根本就不该去招惹这些人。搞不好他们都得扔在这里。

　　“嗡……嗡……”

　　萨嘎礼又听到了一阵嗡鸣声传来，顿时大惊失色，连忙喊道：“大家快跑，又有铁鸟过来了，跑啊……”

　　就在他们拼命奔跑的时候，就听到了一阵急促的声音，“啪”的一声，他旁边的一个鞑子的脑袋被打得粉碎，周围其他几个人也被打纷纷打倒在地。

　　一道火链急速的扫过他们，瞬间就倒下了几十人。就在萨嘎礼暗自庆幸自己逃过一劫的时候，又是一道火链洒下一片泼天的子弹，再次带走了几十人的生命。

　　萨嘎礼吓得脸无血色，他也是打老了仗的人，身边的这帮鞑子都是跟他打生打死过来的，仅仅刹那间的功夫，他的手下已经折进去一百多人。

　　但是他没时间悲伤，更没时间害怕，只能拼命的低头狂奔，只有逃进了前面山里的老林子，他们这些人才能有活路。

　　终于，他们隐约看到了前方那一片连绵的山地，萨嘎礼大吼道：“大伙再加把劲儿，我们冲出来了，哈哈……跑啊……”

　　突然，一道光束从远处照了过来，一只黑漆漆的怪兽，咆哮着从漆黑的夜色里钻了出来，狠狠的撞在了生女真土著的人群里。

　　“嘭……嘭……”

　　不断的有人被这个咆哮的怪兽撞得四处飞起，还有很多生女真土著惨叫着卷进了车底，生生的被压死。三辆装甲车肆无忌惮的在生女真土著的人群里横冲直撞，一路撞得血肉横飞，整个车体都涂满了鲜红的血迹。

　　他们一边疯狂的冲撞，炮塔的14.5毫米高射机枪和7.62毫米并列机枪也没闲着，喷吐着几道炙热的火舌，疯狂的收割着这些生女真土著的生命。

　　好容易跑到这里的部落土著，被突如其来的怪兽吓得魂不附体，很多人生女真大声惨叫着，转身四处奔逃。三辆装甲车也不去管他们，排成一列纵队，沿着东部山林的边缘，来回往复的疯狂冲撞。

　　萨嘎礼看着几个咆哮的怪兽，他知道只有冲进前面的山林，才是他最后的机会，这时候绝对不能转身后退，往回跑绝对是死路一条。

　　想到这里他大喊道：“大家不要退，一直冲啊，进山才有活路。”喊完就疯了似的向不远处的山林冲了过去，他身边的手下也不管不顾的跟了上去。

　　一辆装甲车发现了萨嘎礼他们，炮塔马上转了过来，14.5毫米高射机枪，7.62毫米并列机枪近乎同时开火，疯狂地扫了过来。

　　两道火舌剧烈的喷吐而出，萨嘎礼的运气不错，无数道子弹贴着他的身体飞过去，他愣是屁事没有。可他却眼睁睁的看着几个手下在跑动中被生生打碎，鲜血和碎肉崩的他一身一脸，剩下的一帮鞑子也被打得千疮百孔，纷纷倒在了跑向山林的这一段路上。

　　最后他和几十个鞑子终于逃进了大山，躲过了一劫。他回头看了眼身后的手下，死的心都有了。这次带来的几百真鞑子，只逃出去三十多人，剩下的都扔在这里。

　　本拉灯和刘德贵从沙袋的后面爬了起来，傻傻的望着阵地前，不远处四个巨大的弹坑几乎把那里的地面翻了一遍。

　　周围到处都散落着破碎的尸体，原来疯狂进攻这里的人已经无影无踪，只能看到远处四道火蛇在狂舞。

　　他们一屁股坐到了地上，靠在沙袋上呼呼的喘着粗气。本拉灯从兜里拿出来几根抽了一半的烟屁股，从里面挑了一根长一点的放到了嘴里，刚想拿火柴点着，就看到旁边刘德贵从兜里拿出了一盒香烟。

　　刘德贵非常装逼的拿出烟，递给本拉灯一根，然后挖苦道：“你不是总这么四处捡烟屁股过烟瘾吧，拿着啊……这盒烟是首长送我的，老子放了很久都不舍得抽。”

　　本拉灯把几个烟屁股收起来，接过刘德贵的烟点着抽了一口，然后笑着道：“你们民兵虽然仗打得不怎么样，但还是很勇敢的。”

　　刘德贵一听，顿时就还了一句道：“没想到你们这些二鞑子打仗打得不错。”

　　本拉灯一皱眉，但是他突然想起了宋涛他们形容民兵用的一个词，抽了口烟，然后嘟囔了一句道：“土鳖。”

　　刘德贵一瞪眼，回骂道：“二鞑子。”

　　本拉灯又想起了宋涛他们经常用的手势，对刘德贵竖起一根中指，虽然他不知道什么意思，但是他知道这个手势也是骂人的意思。

　　刘德贵被本拉灯弄懵了，这什么意思啊。

　　突然，身后传来了一阵脚步声，他们回头一看，发现是几个民兵连的民兵跑了过来。冲在最前面的是几位首长，他们的连长也在。他们赶到这里的时候，就被这里的景象震撼了。

　　几十米宽的通道口，布置着用沙袋建立的简陋阵地，阵地前堆满了部落土著的尸体。阵地上几十个山地营的战士，还有十几个伤痕累累的民兵。

　　胡伟阴沉着脸，转过头看着刘德贵的连长，阴沉地问道：“这是你负责的防区，敌人入侵的时候，你在哪里？你的战士在这里拼命，你又在哪里？”

　　那个连长也傻了，当时他确实是很紧张很害怕，根本没意识到这个位置的重要性。当时民兵连还没有全部集结，移民营地里比较混乱，就带着连里的两个排去营地里维持秩序去了。

　　等到民兵连全部集结起来的时候，生女真土著就已经冲上来了。他也跟着大队民兵组成了火枪阵线对移民营地进行防守，因为当时非常混乱，第一次参加战斗的他非常紧张，早就把自己连队的这个排给忘了。

　　胡伟瞪了一眼那个连长，然后走到刘德贵和本拉灯的面前。刘德贵和本拉灯马上敬了个军礼，大声的向胡伟进行了报告，并讲述了刚才的战斗过程。

　　远处传来了一阵轰鸣声，一辆BTR-60装甲车疯了似的冲了过来，在他们身边刚停稳，乔海鹏就从车上跳了下来。

　　他和一帮陆军部的战士跑了过来，他们看着这里的情景，又看了眼这条通道，心里都暗自庆幸，真是太悬了。这要是让敌人从这里冲过去，几个移民营地非点乱套了不可。

　　乔海鹏刚走过去，看着人人带伤的山地营和死伤惨重的民兵排，他阴沉着脸并没有说话，只是走过去拍了拍本拉灯的肩膀，又看了眼旁边的刘德贵。

　　“你们都是好样的，谢谢你们为公司做的一切。”他说完转过头喊道：“肖忠良，这里有伤员。”

　　肖忠良带着几个人飞速的从远处跑了过来，开始为受伤的人处理伤口。刘德贵一边接受肖忠良的包扎，一边合计着本拉灯那个手势的意思。

　　于是他就想问为他包扎伤口的这位首长，他冲肖忠良竖了一根中指，还没等刘德贵说话呢，他就看到对面那个首长怒了。

　　他连忙解释道：“首长，刚才有人对我这么比划，这什么意思啊？”

　　肖忠良被他气乐了，随口笑道：“以后谁再这么比划你，你就揍他。”

　　这可把刘德贵气坏了，他骂道：“这个二鞑子，我就知道他这么对着我比划不是什么好事，玛德，下次我再见到他，我就对他比划十次。”


第199章 轰炸宁古塔（上）

　　守备区的枪声越来越稀疏了，战斗已经接近了尾声。大批的部落生女真土著干脆也不跑了，直接跪在了地上。

　　不是他们不勇敢，可这又是飞机，又是装甲车的，他们什么时候见过这东西啊，这些土著已经彻底的崩溃了。他们现在只有一个念头，那就是受骗了，到这里来就是送死啊，根本就不像部落首领说的那样予取予夺。

　　胡伟走到乔海鹏的身边，怒气冲冲的道：“当时我就不同意民委会管理民兵，可是他们非要坚持，你看看现在，一遇到事情都乱了。就他们还想带兵，他们底下的民兵排长都比他们镇静。”

　　乔海鹏笑着劝道：“老胡，你也别生气。民兵的工作本来就简单，谁也没想到会发生这样的事情，主要责任在我，我没有做好守备区的防备工作。本应该让山地营派出的巡逻部队活动范围再大一些。”

　　两人正聊着，远处码头响起了一阵阵刺耳的汽笛声。

　　这是海参崴的支援到了，除了留了两个守备连，李少坤把军委会所有的力量都动员了起来。所有的炮兵、吉普车、装甲车都来了。

　　乔海鹏和胡伟连忙跑到了码头，这次带部队过来的是强权胜，王和他们几个常务董事也跟着来了，当他们接到乔海鹏的求救以后，全都是心急如焚。

　　十几万的移民都聚集在起点镇守备区，一旦发生动荡，后果简直无法想象。而且入侵的敌人不明，也让他们捏了一把汗，按说北方百余里方圆的土著部落都被他们扫荡一空，哪来的大批入侵者啊。

　　王和他们刚一下船，就看到了乔海鹏和胡伟，而且守备区现在也只能听到偶尔几声枪响，说明战斗已经结束了，他们也终于长出了一口气。

　　大家边走边聊，来到起点镇的镇长办公室。当听到胡伟和乔海鹏介绍完情况之后，王和脸色阴沉，但是他并没有发表意见，而是低头想了下道：“现在不谈这些，等老高和李明回来，我们几个常委坐下来研究一下再说。”

　　这时，守备区的一个参谋走了进来，向他汇报了今晚战斗各单位的伤亡情况。守备营除了本拉灯那一个排有两个重伤，十几个轻伤，其他参与战斗的分队，基本无人伤亡。

　　民兵连损失了十二个，都是刘德贵那个排的民兵。剩下的人人带伤，还有两个致残。剩下的民兵中有十几个箭伤，但都无大碍。敌人的损失正在统计，俘虏就有两千多。现在正在分头进行审讯。

　　第二天，王和他们就带着增援部队回去了，只留下了三辆装甲输送车和十辆吉普车以及两个炮兵排。两架R44也暂时留在了起点镇守备区。

　　昨晚一夜的功夫，共击毙了三千多部落土著，俘虏了两千多。在土著的尸体里还发现了三百多真鞑子，这也引起了乔海鹏的重视。

　　经过对几个被俘部落首领的突审，他们交代了这次夜袭的幕后黑手。就是来自后金政权驻宁古塔的守将萨嘎礼。

　　乔海鹏把材料狠狠的摔在了桌子上，骂道：“这个萨嘎礼还真是他娘的阴险，自从他得知了我们的存在，就不断的对我们这里进行侦察，但他手里只有几百人，无法对我们进行征剿。于是他就蛊惑了宁古塔周围的各个部落，四处宣扬我们这里是如何如何富有，这帮傻逼部落还真信了，全被他给忽悠来了。我估计不久后皇太极就会知道我们的存在，我们以后要做好跟鞑子碰撞的准备了。本来我们还想消停两年，看来北面有的忙了。”

　　胡伟摇了摇头道：“从宁古塔到沈阳，路途遥远，而且途中原始森林密布，山川纵横，交通不便。一来一回最少也要两三个月，那时候袁崇焕就会在双岛诛杀毛文龙。皇太极绝对不会放过这个机会，就算知道我们的存在，也不会改变他第一次入关的策略。我估计今年入冬前，后金政权是不会对我们有所动作的。至于明年，我们就会北进至阿尔乔姆，战略纵深进一步增大，就算是和他们来一次剧烈的碰撞，我们公司也能轻易的战胜他们。”

　　乔海鹏也点了点头道：“这次我们暴露的问题不少，对鞑子的行动居然毫无所知，而鞑子对我们的情况却了解不少，看来我们也要加强情报部门的建设了。”

　　旁边的何联奎怒道：“我们在鞑子的尸体里并没有发现那个萨嘎礼，看来是让他跑了。我们是不是杀到宁古塔灭了他们，顺便把宁古塔周围的部落都扫一遍。”

　　乔海鹏笑道：“现在不行，我们海参崴太空虚了，还是等高建国和李明他们回来再说。但是咬我们一口就想一走了之，哪有那么好的事儿。让空军部的飞机去一次宁古塔，给我炸，给我烧，炸他个稀巴烂……等宋涛回来，就让他带着山地营再去一次宁古塔，把那一带都给我扫一遍。人不犯我，我不犯人，人若犯我，就让他们鸡犬不留，我们不介意再制造一个无人区。”

　　乔海鹏回到了海参崴，把报复轰炸行动计划，交给了董事局的几名常务董事。王和当即召集了所有委员对这一计划进行表决。结果在董事局委员会上全票通过。

　　海参崴空军部基地，两架赛斯纳208“大篷车”水陆两用飞机正停在机场上，此时两架飞机已经拆下了浮筒，换装成陆地起飞的起落架，机腹上装上了一个特制的架子，上面挂满了120毫米迫击炮弹、简易版的凝固汽油弹。飞机两侧的门也都卸了下来，安装了两个支架，上面放置着两挺PK通用机枪。

　　这一次空军部的六名官兵将全体出动，把李元聪和丁为国乐得都傻了。他们几个人一遍遍的检查着飞机和装备，上蹿下跳都不知道怎么抖擞好了。

　　乔海鹏和王和等在家的所有常委委员，全部赶到了空军基地，而且公司所有的员工，也都汇聚了到了这里。常年冷冷清清的空军部今天是人满为患，到处都站满了人。

　　乔海鹏他们分别和李元聪、丁卫国握手，并嘱咐他们注意安全。李元聪和丁为国也纷纷表示，保证完成任务。当两架飞机起飞的瞬间，所有员工都大声的欢呼了起来。直到飞机飞上了天空，消失在远方，他们还是久久没有离去。

　　宁古塔位于松花江左岸支流海浪河南岸，今为黑龙江省海林市长汀镇旧古塔村。在1629年这里只是一处比较大的驻军的城堡，一个不大的土围子而已。此时这里还没有设宁古塔将军一职，直到顺治十年才设了昂邦章京（意为总管）镇守，长期为清统治东北边疆地区的重镇。

　　宁古塔虽然简陋破旧，但这里也是方圆百里各个部落相互交易集市所在，今天正是集市的日子，各个生女真部落的土著都起了个大早，扛着山货鱼干，貂皮老参赶到了这里，支起了摊子相互交易互市。

　　这里环境恶劣气候寒冷，但是也是俗称“棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞进饭锅里”的地方，野生资源极为丰富。因为经济落后，生女真土著们都是以货易货，进行着最原始的交易方式。

　　呼合泰和几个高大的鞑子骑着马从城外冲进了宁古塔，这几天宁古塔的防卫空虚，将军萨嘎礼带着大部分甲兵去了海东，所以他天天都得带着人在附近巡视一圈。

　　宁古塔破旧杂乱的街道两边，到处都摆着土著人的摊子，无数附近的土著正在这里交易互换着他们手中的物品，到处都是人声鼎沸的景象。

　　守卫城门的几个高大粗壮的鞑子，冲过去用鞭子抽开了前面挡路的生女真，呼合泰一行人冲进城门旁边的一个院落，纷纷下马向一间屋子走去。

　　“嗡……嗡……”

　　突然，远处传来一阵嗡鸣声，呼合泰放下了刚刚撩起来的皮门帘子，转过身冲着几个手下大喊道：“安阔鲁，带着人去看看怎么回事？”

　　“渣……”

　　几个高大粗壮的汉子纷纷跑出了院子，去宁古塔旁边的土围子上去观望。呼合泰也站在院子里，仰头四处观看。他发现声音好像来自空中，但是他看了半天，也没有找到声音的来源。

　　宁古塔里正在交易的土著们，也都停止了交易，放下了手中的东西，站起来四下寻找着声音的来源。

　　“将军，你看南面的天上……”

　　呼合泰听到了远处土围子上的呼喊声，他快速的冲出了院子，来到了土围子上面，就看到远处空中正飞过来两个小点儿。他眼睛猛的一凝，突然感觉到了一丝危险。那个乌尔古部落的萨哈，这两个东西是不是他说的铁鸟啊。

　　正在他胡思乱想的时候，两架赛斯纳208“大篷车”飞机已经飞临到宁古塔的上空，李元聪兴奋地喊道：“兄弟们，我们到地方了，大家准备干活……”

　　丁卫国驾驶着另一架飞机，也哈哈大笑道：“哈哈……兄弟们，下面好多的鞑子啊，我们准备点蜡烛了，先把宁古塔的几个门给我点着了，一个也别让他们跑了。”

　　李元聪笑道：“老丁，你负责东南两门，我负责西北两门，轰炸区域也这么定了。我先说好啊，不许跑我这里抢食儿……”

　　“哈哈……没问题，兄弟们，我先上了……”


第200章 轰炸宁古塔（下）

　　丁为国猛的一个盘旋，朝宁古塔东门冲去，飞机在宁古塔东门的上空一掠而过，两枚简易的凝固汽油弹也随之扔了下来。

　　土围子上的呼合泰顿时就知道不好，马上转身大声喊道：“都往城外跑，快啊……”

　　“轰……轰……”

　　他的话音还没落，两枚凝固汽油弹已经轰然爆裂，两片炙热暴烈的火焰，在宁古塔东门冲天而起，几名高大的鞑子顿时陷身火海，一个个像个火人似的，发出凄厉的惨叫声。

　　东门旁边的街道上正在交易的生女真土著，也被爆裂的火海卷了进去，无数的活人纷纷冲出火海，声嘶力竭的哀嚎着冲入了纷乱的人群。

　　他们身上燃起的火焰把周围人也都波及了，无数生女真和鞑子看到身上燃起了火焰，他们拼命的扑打着身上的火焰，可是越扑打，身上的火焰着得就越猛，最后连他们得手都被火焰引着了。

　　凝固汽油弹爆炸后飞溅到人身上的凝固汽油，就像猪油膏一样，粘稠耐烧。如果人用手去拍打越拍火越大，如果在地上滚动灭火会弄得全身是火。而且一旦在人身上着火较多，边上的人要尽量远离着着火者，因为着火者的奋力挣扎很容易把燃烧油块甩到旁人身上形成二次杀伤效应。

　　越来越多的鞑子和生女真土著的身上燃起了火焰，他们无法扑灭身上的火焰，只能哭嚎着在人流拥挤不堪的宁古塔城里四处奔逃，让更多人的身上也沾上了猪油膏似的凝固汽油。

　　整个宁古塔拥挤彻底乱了，无数鞑子和生女真拥挤在狭窄的街道上，他们都想逃出城。一些鞑子和生女真为了冲出去，干脆拔出刀猛劈猛砍的想杀出去，这也引发了更多的混乱。

　　一帮鞑子和生女真土著开始大肆的自相残杀，整个宁古塔都演变成了一片战场，可当他们杀出去的时候，他们才发现四个城门已经都被熊熊的火焰包围了，根本冲不进去。

　　李元聪和丁为国驾驶的飞机不断的在宁古塔的上空飞过，随着一枚枚凝固汽油弹的落下，整个宁古塔陷入到一片火海之中。

　　无数拥挤在宁古塔狭窄街道上的鞑子和生女真，顿时就被一阵阵冲天而起的剧烈火焰给淹没了，无数活人在城里四处奔逃，无论怎样都扑不灭身上的火焰。

　　如果要是被凝固汽油弹伤害到，那结果是非常残忍的。凝固汽油中有许多化学助燃剂，还加了白磷，在人体表皮燃烧后会残留大量剧毒的化学物质，通过烧伤创面的开放性创口进入血液，造成伤员血液中毒。

　　整个宁古塔仿佛是一片地狱，到处都是浑身是火的鞑子和生女真，城里遍布着各种凄厉的嘶嚎惨叫声。

　　土围子上的呼合泰，目瞪口呆的看着城内燃起的熊熊烈火，他已经被吓傻了。宁古塔城里的旗丁，还有聚集在集市上的生女真土著，仅仅片刻的功夫，已经死伤无数，变成了一个个火人。

　　突然，一架铁鸟从他的头顶掠过，一枚黑色的铁蛋落到了土围子下面的一栋房子上。

　　“轰……”的一声惊天动地的巨响。

　　同他一样傻站在土围子上的安阔鲁，上半身瞬间就被削掉了，只剩下半身还在那里站了一会儿，然后摔落在土围子上。

　　站在旁边的呼合泰也被一股巨大的气浪崩得飞起，狠狠的撞在了土围子上面的城垛上，他看着安阔鲁那血淋淋的下半身，已经被吓得说不出话了。

　　“轰……轰……”

　　一枚枚铁蛋从铁鸟上落了下来，一间间简陋的桦树皮和土围子房子，被炸得四分五裂，纷乱的碎石木料，夹杂着破碎的残肢断臂，被炸得四散纷飞。

　　剧烈的爆炸，把一簇簇火头，崩得到处都是，又引燃了更多的建筑，整个宁古塔就像一个巨大的火球，卷起了冲天的火焰，一阵阵凄厉的哭嚎从汹涌的火海中传出。

　　呼合泰挣扎着爬了起来，冲到土围子的边缘，看着城里冲天而起的火焰，心里无比的悲愤。全完了，宁古塔完了，城里的人都完了。

　　“呼”的一下，土围子下面，瞬间腾起了无边的火焰。脸色苍白的他，被一股无比炙热的气浪，推得连连后退，险些一屁股坐在了地上。

　　宁古塔城里的火焰越来越大，就像一个巨大的火球，熊熊燃烧着。炙热的温度，烤的他满脸通红，连脑后的那根野猪尾巴般的辫子都被燎的打卷了。

　　几个在土围子上的鞑子跑了过来，拉着他大喊道：“将军，快逃啊……”

　　他们纷纷从土围子上跳了下去，疯了似的往周围的林子里狂奔，他们现在已经被吓破了胆。

　　虽然这些凶残的鞑子，见过无数的阵仗，也都是打生打死过来的，可是今天的一幕，让他们第一次感到了恐惧，只想快一些逃离，离那两只铁鸟越远越好，那一枚枚铁蛋、火蛋实在是太可怕了。

　　他们打心底升起一种从未有过的惊怖感，这些年在战场上历练出的勇武，在这一刻都荡然无存，只想拼命的逃离，没有一丝的反抗之心。

　　“嗡……嗡……”

　　那种让他们感到绝望的嗡鸣声，再一次传来。呼合泰一边跑一边回头望去，就看到一支铁鸟已经盘旋了过来。

　　“砰砰……砰砰……”

　　铁鸟的一侧突然喷出一阵火焰，呼合泰身边跑着的几个鞑子被打得飞了起来，有两个人的脑袋被生生打得粉碎。他亡魂皆冒，疯了似的继续奔逃。

　　突然，他的身体像是被一柄大锤重重的砸了一下似的，重重的撞了出去，然后就没有然后了。

　　两架赛斯纳208“大篷车”飞机，开始在宁古塔的周围不断的盘旋，少数鞑子逃到土围子上面，从土围子上跳下来，试图逃离这个地狱一般的地方，但都被两架飞机上的PK机枪打得千疮百孔，纷纷死在了逃亡的路上。

　　“老丁，你还有炸弹吗？”

　　丁为国听到李元聪的呼叫，大笑着道：“我还有几枚120毫米迫击炮弹。我看城里已经差不多了，就没舍得再扔，合计着找附近的几个鞑子村落炸一炸。”

　　“靠……还好我也留了几颗，要么就得看你自己玩了。这里差不多了，我们走吧，跟着我……我们继续祸害鞑子去。”

　　两架飞机随即呼啸着飞走了，留下了身后已经烧成一片火海的宁古塔。这场大火足足烧了两天，城里的所有东西都被烧成了一片灰烬。还有无数个烧成漆黑残骸的尸骨，散落在宁古塔城的各个地方。

　　过了些天，狼狈的萨嘎礼和他的几十名手下逃回了宁古塔。可是眼前的情景却让他们目瞪口呆，宁古塔已经成了一片漆黑的废墟。

　　“啊”

　　萨嘎礼仰天大吼一声，他和手下的家眷都在这里，还有很多族内的旗丁老少都在城里呢。他们疯了似的冲进了宁古塔，但都停下了脚步。

　　城里的惨状让这些残忍的鞑子都看不下去了。一具具漆黑的焦骨散落堆积着到处都是，城里已经没有一座完整的房子，到处都是残垣断壁，很多地方依然冒着浓烟。

　　“呜……呜……”

　　几个鞑子实在是忍不住了，他们跪在地上大声的嚎哭了起来。这些年，他们不知道杀了多少人，毁了不知道多少人家，祸害了不知道多少女人。

　　今天终于遭到报应了，家人都死在了这里，而且死状还都这么惨，让他们悲愤的嚎哭了起来。

　　萨嘎礼没有哭，他只是咬着牙，瞪着通红的双眼，猛地转过身，对着一帮哭嚎的手下，一顿猛踹道：“哭……就知道哭，哭能把人哭活了吗？我们要报仇，为他们报仇，杀了那帮混蛋。”

　　一个鞑子大哭道：“呜呜……他们那么强大，我们怎么报仇。就算是大汗知道了，也不会冒着得罪他们的风险为我们报仇的，呜呜……”

　　萨嘎礼听了那个鞑子的话，脸色顿时也是一片惨白。是啊，大汗此时四面皆敌，知道他们势力强悍，怎么可能会派大军来为他们报仇。

　　突然，萨嘎礼原本惨白的脸色，变得扭曲了起来，他阴森森地说道：“那我们就不让大汗知道他们强大，就说我们外出的时候，他们偷袭了宁古塔，杀了这里的所有族人，让大汗派大军来，我们就算是死，也要为他们报仇。”

　　李元聪和丁为国驾机又轰炸了附近的几个鞑子村落，直到投光了炸弹，他们才意犹未尽的返航。回到海参崴以后，受到了所有员工的欢迎。

　　尤其是他们把这次轰炸的录像资料上传到公司以后，被所有的员工疯狂的下载。公司的传媒中心还以这个录像制作了一部纪录片，在辽民中放映了很多次，引起了强大的反响。

　　这次夜袭对起点镇守备区造成的损失虽然不大，却践踏了大批的耕地，农林部正在组织移民补耕补种，但是对今年的秋收会带来一些影响。

　　移民营地的移民虽然担惊受怕了一夜，但是守备区把入侵的敌人剿灭以后，他们的情绪也稳定了下来。当他们第二天起来的时候，也被移民营地外面成堆的生女真的尸体震撼了。

　　那两千多生女真的俘虏，更是让他们目瞪口呆。虽然他们知道这些人只是生鞑子，但也让他们很震惊。他们都是世代生活在辽东，对这些生女真还是比较了解的，那都是常年在老林子里厮混的彪悍勇士。后金鞑子的队伍里，这样的生女真披甲人不占少数，都是每战当先的敢打之兵。

　　虽然乔海鹏判断近期守备区已经不会受到大规模入侵威胁，但是他还是不放心，一口气把山地营的土著士兵都散了出去，以班为单位在守备区东部、北部进行大范围搜索侦察。现在他只是希望李明和高建国早一点回归。


第201章 琉球

　　琉球群岛，自日本南部的九州岛往西南延伸约1100公里到台湾东北，是东中国海与菲律宾海的分界线。陆地总面积3090平方公里，包括大小岛屿55个，分为3个较大岛群：北部为奄美岛链，中部为冲绳诸岛，南部为先岛诸岛。

　　高建国率领一艘万吨多功能散装货船和一号登陆舰经过十几天的航行，顺利抵达琉球群岛附近海域。他们在来之前就已经选择了一处停泊的位置——琉球的中城湾。

　　虽然这个时代并没有码头可供万吨巨轮停泊，但是中城湾平均水深20-48米，巨轮可以在海湾内抛锚停泊。这里距离琉球古国中山国的都城首里城不远。

　　高建国这次来还有个任务，就是希望与琉球王国尙家联系上，希望在琉球租借一座岛屿作为公司在琉球的落脚点。

　　日本萨摩藩岛津氏于1609年发动庆长琉球之役，入侵琉球群岛，将琉球王尚宁等百余人俘至鹿儿岛，达三年五个月，逼迫尚宁王屈辱地承认向其“进贡”。同时还强行割占琉球北部奄美五岛。逼其写下誓文，每年向萨摩藩输粮8000石。

　　日本将历史上的侵略视为“上贡”，并以此证明琉球一向是日本的“藩属”。现在琉球王国分别向大明和日本上贡，琉球王国进入了“一国两属”时期。

　　自从公司决定占据马尼拉，琉球对于远东公司就变得极其重要。公司一直因为没有远程通讯而苦恼，所以布置远程无线通讯中转基站，也纳入了公司今年的计划之中。

　　公司远程无线通讯中转基站计划，包括东江镇的海洋岛、济州岛、郁陵岛、琉球群岛、马尼拉，还通过宋世平，在江浙附近海面寻找一座岛屿，也会纳入这个计划之中。

　　一旦这几座无线通讯中转基站建成，公司在渤海、东海、南海、日本海就可以实现远程无线通讯。这个计划原本要两年后才会陆续展开，但是随着公司占据了济州岛、海洋岛、郁陵岛和马尼拉，建立无线通讯中转基站的计划的时机已经成熟，所以公司就提前启动了这个计划。

　　高建国这次的任务，除了买粮以外，就是争取帮助尙家摆脱日本萨摩藩的控制，扶植尙家在琉球岛的统治。达到公司在琉球群岛站稳脚跟的目的。

　　当然，去暹罗买粮还是当务之急，这一计划也要在落实了购粮计划以后，再行付诸实施。

　　两艘舰船于深夜时分，缓缓地驶入了中城湾，巨轮停泊在海湾西北“与那原”附近的海面上，这期间刘保国和十几名特战队员、以及100名日本敢死军、陆军部一个排，随同两艘登陆艇留在这里保护巨轮。

　　巨轮在海湾里停泊好以后，高建国就放下了两艘登陆艇和人员，然后他就率领着一号登陆舰，先期前往暹罗购粮。与他同行的有100名敢死军武士和陆军部一个排的官兵。他们会在暹罗大肆购粮，当地雇佣大批海船将稻米运回琉球群岛。

　　一个月后，高建国带领着一号登陆舰再次驶进了中城湾。高建国拿着望远镜看到停泊在中城湾的万吨巨轮并没有变化，他的心也就放下了。

　　这一次的暹罗之行非常顺利，那里盛产稻米可不是说着玩的，在别的地方粮食算是精贵的物资，可是在那里却是低贱至极的东西。

　　暹罗国米丰价贱产米甚多，缘于其优越的地理环境。地处热带季风气候区，雨水丰富，一条湄公河贯穿于整个暹罗境内，为该国的稻谷种植提供丰富的水资源，非常适合水稻生长。即便在现代社会，泰国也是世界第一大稻米出口国。

　　康熙六十一年的贡使说，“该国米用内地斗量，每石价值二三钱”，而内地即使丰年也要一两二三钱，遇有旱涝灾，更是高涨至一两八九钱。正因为稻谷得来如此容易，暹罗米价与别国相比远为低廉。

　　高建国率领一号登陆舰在暹罗刚一露面，差点没把暹罗水军给吓死，这些人哪见过这么大的铁船啊。他们战战兢兢的派人去询问高建国他们来这里的目的，那态度要多恭敬就有多恭敬。

　　当得知高建国是为了购买稻米，这些暹罗的水军才长出一口气。买米好说啊，他们这里别的东西可能没有，就是稻米有的是，多得都成灾了。

　　他们恭敬的把高建国引领进港，与暹罗当地的官员见了面。当问到高建国要买多少稻米的时候，高建国装逼地回道：“有多少买多少？”

　　高建国的回答，差点没把暹罗人乐死，他们马上四处招呼当地的米商。刚一放出消息，这里就被蜂拥而至的米商挤爆了。

　　面对汹涌的米商，把高建国都吓坏了，但是他和几个大米商见面一谈，发现这里的米价简直就是白菜价。高建国乐坏了，麻痹的，我们就是银子多，这么便宜的米价，那就都买回去得了。

　　高建国一口气买了足足两万多吨稻米，这还都是当年的新米。陈米更便宜，但是高建国非常土豪的连问都没问，把这一地区今年的新米一扫而空。

　　但是新的问题也出现了，这里并没有足够的海船，一号登陆舰只能装几千吨，剩下的稻米实在是太多，根本没有那么多船来运输这么多的稻米。

　　但是暹罗当地的官员和大米商人帮了大忙，他们为了拉拢高建国这个超级大客户，拼命的发动一切资源人脉，终于帮着高建国凑足了海船，这才缓解了运输的问题。

　　可是一谈运费，高建国也摇头苦笑，这里的米贱没错，可是海运的脚费却也不便宜。就是这样人家还不愿意跑这一趟呢，毕竟海路遥远，沿途还尽是海盗。

　　最后高建国只好又加了些价码，这才和那些船主谈拢。由当地官员和米商作保，高建国一次性的交足了银子，然后先行拉着几千吨稻米回到了琉球。

　　周成担心一下子交了那么多银子，而且还有那么多的粮食都放在了暹罗，会不会被对方黑掉。高建国乐了，他笑着道：“我现在就盼着他们毁约呢。麻痹的，那我就有理由把暹罗打下来了，这可是大米仓啊，我看着都眼馋，就是太远了，要是朝鲜也像他们这样多好。”

　　一号舰来缓缓的开到了万吨巨轮的旁边，高建国和万吨轮上面的人用电台取得了联系，发现刘保国他们已经上岸了，万吨轮只留了一个班的陆军部官兵和100名敢死军武士。

　　高建国也愣了，他连忙用耳机联系刘保国。

　　“刘保国，你特么去哪了？你不守着货轮，你去岸上干什么去了。”

　　刘保国一听是高建国的声音，马上回话道：“司令，你回来了。这里……我还是和你见面再说吧。我这就过去……”

　　不一会儿，刘保国就坐着一艘登陆艇过来了。他见道高建国就对这一段时间的情况，做了一番汇报。

　　原来高建国因为着急去暹罗购粮，他连夜就率领一号登陆舰离开了中港湾。他刚走不久天就亮了，与那原的居民睡眼惺忪的起来，出了门就看到不远处的海面上停泊着一艘大船。

　　不能叫大船，应该叫巨船才对。这么大的巨船他们别说见到，就算是听都没听过。整个琉球岛的人知道了这个消息，都从四面八方赶了过来，都想一睹巨船的样子。

　　就像现代社会哪座城市的空中出现一艘外星飞碟，而且他还停在那里不走，引起的效果肯定是轰动全球，世界各地的人都会来到这座城市。

　　现在就是这种情况，大家站在海边都怀着膜拜的心里看着海里的那艘大船。这艘巨轮对他们的冲击简直就是震撼性的。

　　离这里不远的首里城，当然也会知道了，此时琉球王朝的中山王是尚丰。

　　天启三年，尚宁已卒，其世子尚丰遣使请贡请封。由于明末农民起义及清兵压境，特别是明朝国库空虚，无力建造华丽的册封船，明朝廷的册封使久久未能派出。

　　崇祯帝即位后，琉球前来贺喜，并又请封。崇祯六年六月，户科右给事中杜三策、行人杨抡往率领300余名出使人员随行，出行前祭江祭海，历经半月跋涉，抵达那霸港。尚丰亲自率人出港迎接。

　　由杜三策主持礼仪，谕祭先王，两位册封使臣在册封大典上宣读朝廷颁发给琉球王尚丰的册封诏书，已经继位十四年的尚丰这才正式得到册封，尚丰的王位算是得到大明朝廷的认可。

　　以上都是有史料记载的，而且之前历朝琉球王都是大明册封。所以琉球群岛是中国的，钓鱼岛也是中国的。

　　尚丰现在还没有得到大明的正式册封，所以他这个中山王做的还不踏实，当得知了这个消息以后，当即大吃一惊。他马上派官员去巨轮问询，当他们得知巨轮只是在这里暂时停靠的时候，尚丰才把心放到了肚子里。

　　但他又听说对方虽然凶悍，但说的却是华语，长相也和大明人颇有相似之处，一看就是同文同种华族。而且这些人无论是着装还是处事，都不像海盗，虽势大却不跋扈，上岸采买都是公买公卖，从不拖欠。

　　尚丰一听就来了兴致，马上派人去请刘保国来皇宫赴宴。刘保国予以拒绝，他是绝对的好兵，绝对不会离开自己的岗位去琉球王宫赴宴。

　　听到对方拒绝了自己的宴请，尚丰也不敢说什么，只是找人送来了大批的物品，连妹子都送来了好几个。还在与那原镇的海边，为刘保国等人安排了一处宅院，供巨轮上的人平时休息。

　　刘保国对这些东西倒是没有拒绝，他知道高建国回来还得和琉球王国的尚氏王族接触，所以欣然住进了那所院子，大家轮流上船执勤。

　　其实尚丰这么做，也有拉拢他们的意思，毕竟能建造这么大铁船的势力，实力肯定强大。而且他们还和大明同文同种，所以他想通过这个机会和远东交好。这些年他们被日本萨摩藩欺负惨了，大明也是多事之秋，没精力管这些屁事，所以他们想找个强大的势力依靠，抗击萨摩藩的盘剥欺压。


第202章 尚丰

　　高建国听了刘保国的汇报，心里也大致明白了尚丰的想法。琉球这几年确实不太平静，先是1609年被萨摩藩侵入，连当时的琉球王尚宁都被劫走了。

　　并于万历三十九年九月十九（1611年10月24日），尚宁王君臣在鹿儿岛被迫与萨摩签订《掟十五条》。奄美五岛（即喜界岛、德之岛、奄美大岛、冲永良部岛和与论岛）被划入岛津氏的藏入地。

　　琉球每次向中国派遣进贡船、以及进贡船归国、册封使来港等等外交大事，都要遣使向萨摩藩通报。而萨摩藩、江户幕府发生主君更替，以及萨摩藩、江户幕府的公子出生、元服和嫁娶，等大事的时候，都要向日本派遣使者。日本发生大灾难时，琉球也要遣使慰问。琉球每年还要向萨摩派遣年头使庆祝新年。

　　虽然被日本欺压得如此厉害，但是琉球王族尚家却一直心向大明。琉球王尚丰几次去大明请求册封未果，尚丰虽为琉球王，但他还是迫切希望获得大明的册封。只要一天没有得到大明的册封，他的心就踏实不下来。可见大明在琉球诸王心目中的地位。

　　于是高建国就主动找到与那原的官员，让他通知尚丰，就说自己要见他。当尚丰得知了这个消息以后，心情顿时就激动了，他连忙安排酒宴，把高建国请到了首里城，并亲自到王宫外面迎接。

　　尚丰今年也就四十左右，长得倒是仪表堂堂，他看到了高建国先是一愣，然后马上笑着迎了上来。尚丰被高建国的军人气势所慑，所以非常客气的与高建国寒暄，丝毫没有拿出琉球王族的气派，倒显得极为亲切。

　　他领着高建国进了琉球王宫，其间也是一点也没敢拿大。他和高建国一起共饮，只留下几个随侍的宫女，弄得就像两个多年老友喝酒一般。两人聊得倒是投机。席间高建国就向尚丰提出了公司要在琉球群岛找个落脚点的要求。

　　尚丰听了心里也是一惊，暗自想道：这些人自称来自海外，而且实力如此强悍，是不是想要谋夺他们琉球啊。

　　他想了下，为难的道：“虽说小王是琉球之主，但还没有得到大明宗主的册封，对于琉球诸岛还无法允诺，毕竟名不正言不顺啊。再则倭人还占着我北方五岛，年年逼迫我国向其贡奉，若要是他们知道本王擅自割岛与人，必会发兵来此，到时岛上百姓又将是一场生灵涂炭。”

　　高建国一听也不禁暗笑，他哈哈大笑道：“你误会了，我们不需你们割岛，只是我们经常途经此地，想找个歇脚停泊的地方罢了。我们是借岛，可以和你们签一份合约，必不会让你们难做就是。至于倭国吗，只要你们把岛屿租借给我们公司，琉球王国的安全，我们公司当然也是责无旁贷，必会尽到我们的责任。小小萨摩藩，我们公司还不放在眼里，如果他们再敢来琉球刁难，我们公司就帮你们灭了他们。”

　　尚丰听了高建国的话，心里顿时惊喜无比。既然对方是借岛，那就好说了。琉球别的没有，就是岛多，随便借给他们一座岛屿算什么啊。只要他们能帮琉球王国抵御倭国萨摩藩，就算是割让几座岛都行。

　　毕竟这些海外人的实力强悍，人家随手灭掉琉球可能都不是问题，现在和你心平气和的谈，还是随了他们的心愿吧。

　　想到这里，尚丰笑道：“既然贵方是租借岛屿，那倒是可以谈，可若是倭人责难，那就要请贵方助我琉球抵御倭人入侵。”

　　高建国哈哈笑道：“这个还请放心，倭人若是敢来，我们公司决定不会坐视不理。”

　　接下来两人谈得就更加投机了，尚丰自始至终也没有摆王族的架子，所以双方喝的也算是畅快，在桌上就把事情给定了下来。

　　第二天，高建国和尚丰派来的琉球官员，一起讨论了租借岛屿事宜。其实之前他们就已经选好了位置，高建国早就相中了琉球西部的久米岛，岛上多山正好架设无线通讯中转基站。

　　久米岛为琉球列岛冲绳群岛的岛屿，位于那霸市西方约100公里处，面积59.11平方公里，岛周长53.31公里。在现代社会就是著名的旅游胜地，有白色的沙滩和优美的环境。

　　那个琉球的官员一听高建国要租借久米岛，尚丰二话没说就同意了。那里距离琉球相对较远，岛屿也不大，对琉球王国来说真不算什么。

　　接下来的两天，高建国和琉球王国签订了文书，确定租借久米岛，每年象征的交点银子，这事儿就算是定下了。高建国还去了久米岛一次，对那里的环境也是非常满意。

　　至此高建国的两个任务全都圆满完成，就等着运送暹罗稻米海船的到来。尚丰每日都邀请高建国去首里城的琉球王宫赴宴。几天下来，尚丰竟然提出和高建国结成异姓兄弟。高建国一听就傻了，但是他也不好推却，于是就答应了下来。

　　尚丰看到高建国答应了，顿时狂喜。他马上吩咐下面大办了一场，场面弄得非常大。就这样高建国成了琉球王国的异姓王爷，弄得高建国哭笑不得。

　　回到了与那原镇，大家都恭喜他，现在成了一个货真价实的王爷了。高建国笑骂道：“都别胡咧咧啊，我算是哪门子王爷。麻痹的，我特么上当了，这要是以后琉球有事，我还不能不管了。”

　　他们正在这里说笑的时候，与那原的官员慌慌张张的赶来了，他看到了高建国就是一头跪了下来，带着哭腔说道：“王爷，倭人……倭人来了……他们的船已经到了那霸港。国王让王爷去首里城。”

　　高建国一听脸色就阴沉了下来，他一挥手道：“你先回去，我一会就过去。”

　　等到与那原的官员离开之后，高建国自嘲道：“麻痹的，我这个王爷当得，这才几天啊，马上就有来找茬的了，我特么现在不管都不行了。”

　　大家听了都哈哈大笑，周成也笑道：“司令，我们干脆灭了萨摩藩吧。居然敢打司令王弟的主意，还反了他呢。他们着就是挑衅我们远东公司。”

　　其他人也都跟着加咸盐，纷纷叫嚣着要灭了萨摩藩。高建国瞪了他们一眼，然后阴沉的道：“都别胡说八道，但是既然他们找茬，那我们就帮琉球除了这一害。我们要了人家的岛子，总得说话算话吧。我命令……”

　　大家听到高建国的话，屋中众人全都一个立正，把腰板挺得笔直，等待着高建国发布命令。

　　“特战队，携带全部装备，乘坐三辆吉普车，随我前往首里城，陆军部一个排作为支援部队随后前往。周成率领一号登陆舰，迅速前往那霸港，一定要把日本那几艘破船堵在那霸港。海军人员和敢死军大队负责守护巨轮。好了，大家各自准备，十分钟以后出发。”

　　不一会儿，大家就准备就绪。高建国和刘保国带领特战队登上三辆吉普车率先出发。陆军部一个排也随后步行前进赶往首里城。周成驾驶一号登陆舰离开了中城湾，急速赶往那霸港。

　　这次来到琉球的是日本萨摩藩的一个水军侍大将，名叫竹内智久。他带着萨摩藩的一支水军部队来的，共十几艘战船。

　　萨摩藩自从1609发动了庆长琉球之役，就在那霸港设立番奉行所。巨轮来到中港湾以后，那霸港番奉行所的奉行就派人向萨摩藩做了报告。

　　萨摩藩接到消息以后，对那艘几十丈长的巨大铁船，萨摩藩上下是没有一个人相信。认为这就是扯淡，但是他们也怕琉球出现变故，所以这次萨摩藩派水军前来纯粹是宣示武力，也让琉球王国知道萨摩藩的武威。

　　所以萨摩藩派出了一个水军副将到琉球那霸港，专程来看一下那艘传说中的巨大铁船。这次他带来了几百足轻，几十名武士，就是要看看哪里的巨船。

　　高建国他们乘坐着三辆吉普车，很快就到达了首里城。一路上三辆吉普车遭到了琉球无数百姓的围观，但是他们自从见识了万吨巨轮以后，再看到吉普车也都见怪不怪了。

　　当三辆吉普车开到了琉球王宫的时候，尚丰早就焦急的等待多时了。听到高建国到了，他急忙跑出来迎接，看到高建国只带了十几个人，尚丰心中顿时有些失望。

　　但他还是迎上前来，笑着道：“让王兄这么急着前来，确实是不得已而为之。倭人已经到了那霸，来了十几条战船，气势汹汹啊。我一时间也想不出办法，只好请王兄来帮着拿个主意。”

　　高建国听了哈哈大笑道：“这算个什么事儿啊。兄弟，今天哥哥我就帮你除了这一害，他们萨摩藩要是识相还好，如果给脸不要脸，哥哥我就灭了他们萨摩藩。”


第203章 不要白不要

　　高建国转过身对身后的刘宝国命令道：“保国，你去布置一下，让特战队占据首里城王宫的各个有利位置，一会我要会会那个小日本。等陆军部一排到了以后，也让他们在附近布置好，解决了这里的鬼子，你们就坐着三辆吉普车，急速赶往那霸港，控制住那里的萨摩藩水军战船，顺便把萨摩藩在那霸港设立番奉行所给我拿下来。”

　　刘保国接受了命令，马上转身布置去了。旁边的尚丰看着刘保国的背影，担心地说道：“王兄，你们只有区区十几人，还是莫要与那些倭人相斗，这些萨摩藩的倭人凶悍好战，来得人数必是不少，还是从长计议吧。”

　　高建国哈哈笑道：“兄弟，你就安心的等着吧，今天这事儿，哥哥我帮你扛着。”

　　尚丰一听心就提溜了起来，暗自担心。你们才十个人，据说倭人来了几百人，你就是再厉害，也得一个打几十个吧。

　　那些萨摩藩的倭人都是虎狼啊，这次要是得罪了他们，要是再来一次琉球之役可怎么办啊。

　　虽然心里这样想，但是他还是心存侥幸，觉得高建国可能暗地里还有一番布置才是。所以他也没再说什么，只是让人封闭了王宫，只许进不许出。

　　自从庆长琉球之役，亲明派的国相郑迵被倭人处死后，现在琉球王国有很多官员都是亲日派，他们没准会去找倭人通风报信，所以尚丰也做了一番布置。

　　就在尚丰提心吊胆的忙碌时，竹内智久已经领着几百武士和足轻杀气腾腾的来到了首里城的王宫，他们连通报都没有做，一路冲进了王宫。

　　当他们冲到王宫前面广场上的时候，就看到广场上早就站着两个人等着他们。一个他们认识，是琉球王国的尚丰，另一个高大的武士他并不认识，穿着花花绿绿的衣服，和几件简单的具足，脸上罩着一个铁质的面罩。

　　竹内智久冷冷的看着那个高大的武士，然后转过头用日语对尚丰道：“他是什么人？”

　　高建国打量着对面这些趾高气昂的日本武士，一个个穿着鲜艳的具足，弄的跟唱戏似的。为首的是一个“高大”的武士，在这些武士足轻里鹤立鸡群，身高足有一米六多。

　　萨摩藩的通译把竹内智久的话翻译了一遍，尚丰一听就有些慌了，他看到随同竹内智久进来的几百倭人武士足轻，更是吓得魂不附体，张了半天嘴也没说出话来。

　　旁边的高建国冷笑了一声道：“哼……我是谁不重要，你一个倭民武士，不经通报就擅闯琉球王宫，谁给你的权利。岛津家就是这么教导你们的吗？真是没有规矩的乡下人……”

　　尚丰听到高建国如此说，被吓得魂飞魄散。大哥，咱们就两个人，人家是大几百，你这也太装逼了吧。万一这些倭人武士一怒之下动手，遭殃的就是我们啊。

　　那个萨摩藩的通译听了勃然大怒，他完整的把高建国的话翻译给了竹内智久。然后就不怀好意的看着高建国。

　　小样，居然敢这么和我们的将军说话，你就等死吧。

　　萨摩藩长年的囊中羞涩加上地理的偏远，让萨摩藩武士经常被视为乡下人而屡遭歧视。高建国的话正好戳到了竹内智久G点，让他瞬间怒气潮涌。他大喊一声道：“八嘎……”

　　喊完他就“唰”的一声，把腰间的武士刀拔了出来，他举起手中的武士刀，一步冲了上去，狠狠的劈向了对面的高建国。

　　可把旁边的尚丰吓坏了，“噗通”一声就坐在了地上。我的大哥啊，你说你招惹他们干什么，这帮萨摩藩的倭人武士可都是杀人不眨眼的野兽啊。

　　“嘭”的一声。

　　竹内智久的脑袋瞬间爆裂，人也被打得摔倒在地上，红色的鲜血和白色的脑浆喷溅的到处都是。

　　高建国看着地上的尸体，吐了一口吐沫，然后骂道：“敢向老子动刀，我特么崩了你。”

　　坐在地上的尚丰当时就疯了。大哥，你也太张狂了吧。你把人家的大将杀了，这帮倭人武士不得把我们哥俩撕吧碎了啊！他都没工夫想高建国手里拿的是什么武器，竟然如此威猛。

　　对面的萨摩藩的武士足轻也傻了，一时间没有反应过来。他们绝对没有想到，对方只有两个人，面对他们这些凶悍的萨摩藩武士，居然还敢开枪，而且还是杀了他们的侍大将。

　　终于，几个武士反应了过来，他们愤怒的大喊着拔出腰间的太刀，就要冲过来斩杀高建国。他们是真的怒了，居然眼睁睁的看着侍大将在眼前被杀，这是武士的耻辱。

　　“嘭……嘭……”的两声枪响，房顶的两名阻击手率先开火，冲在最前面的两名日本武士被瞬间打碎了脑袋。

　　高建国也举起枪，一口气打空了弹夹，把十几个冲向他的萨摩藩武士打得倒飞了出去。

　　对面的萨摩藩长枪足轻在几个武士的带领下，大吼着冲向了高建国。此时隐藏在周围屋顶的特战队员也纷纷现出身形，举起AK-74自动步枪对着广场上疯狂扫射了起来。

　　高建国身后的王宫里，也走出了两名特战队员，他们每人端着一挺PK机枪，绕过高建国和尚丰，站到他们的前面，向对面的萨摩藩武士，疯狂的开火。

　　对面的几百足轻中有将近一半是铁炮足轻，打死他们也想不到，在琉球还有人敢对他们动手，他们连火绳都没有点着。剩下的长枪足轻虽然冲了上去，可是面对枪林弹雨的洗礼，他们纷纷被打倒。

　　后面的铁炮足轻刚把火绳点上，正准备往铁炮里面装弹，对面的两挺PK机枪也怒吼了起来，每分钟几百发子弹的射速，在这个时代那简直就是割草机一般的存在。

　　几百名萨摩藩的武士足轻，面对十几只AK-74自动步枪、两支SVD阻击步枪和两挺PK通用机枪的疯狂扫射，简直就是一场屠杀。

　　就像一簇簇蒿草，被齐刷刷的一片片割倒，很多人被打得千疮百孔，还有人脑袋被凌空打碎，疯狂的屠杀盛宴持续了十几分钟，琉球王宫对面的广场上，已经躺满了萨摩藩武士足轻的尸体。

　　无边的血气四处弥漫着，血流成河，犹如地狱一般的场景，让这里显得冷气森森。

　　高建国并没有参与这场屠杀，只是背着手冷笑的看着对面的萨摩藩武士被消灭殆尽。他大声对刘保国喊道：“保国，带着特战队，去那霸港支援周成，联系陆军部一排，让他们别过来了，也去那霸港。”

　　他说完就转过身走到脸无人色的尚丰身边，把他从地上拉了起来。

　　尚丰看了高建国一眼道：“王兄，这……”他话还没讲完，就猛的转过身“哇哇”大吐了起来。连昨天的吃的东西都吐了。

　　大哥，你真狠。十几个人居然转瞬间就把几百个凶悍的萨摩藩武士杀得一干二净。

　　这……这也太假了。

　　这些萨摩藩的武士，就算是在全日本都是以能吃苦，勇猛好战著称。在朝鲜战场上，岛津军充分发挥出彪悍敢斗的精神，战斗意志特别顽强。战斗力也极为凶猛，堪称是中朝联军最棘手的对手。

　　“王兄，这……这是什么火器，竟如此凶猛，哇……真乃神器啊，哇……王兄，今天这……哇……”到现在尚丰才想起问高建国拿的是什么武器。

　　尚丰一边说话一边吐，好容易才把肚子里的东西吐干净。高建国扶着尚丰走进了王宫，尚丰一连喝了几杯茶水才缓过来。

　　虽然他的面色苍白，但是也难掩他眼神中的兴奋。他拉着高建国的手，带着哭腔地说道：“王兄，你现在杀了萨摩藩的倭人，你可不能撒手就走啊，我……”

　　他说到这里，“噗通”一声给高建国跪下了，哽咽的道：“小王代琉球的百姓求你了，千万不要一走了之啊。萨摩藩死了这么多人，那些倭人必会回来报复，王兄若是一走，那我们琉球必将是……”

　　尚丰说到这里就再也说不下去了，也难为他了，身为一国之主，现在什么也不顾了。刚才他可是看到了这些人的强悍，对付萨摩藩绝对是手到擒来。

　　但是他也怕高建国惹完了祸，拍拍屁股走人。那他就完蛋了，人是在他这里死的，萨摩藩肯定要把这笔账算到他的身上，到时候他们琉球休想保住啊。

　　高建国被尚丰弄得哭笑不得，他连忙去搀扶尚丰，可是对方现在说什么也不起来，最后高建国连连保证不走，尚丰才从地上爬起来。

　　但是尚丰还是不放心，他想了下道：“还要多谢王兄的援手。这样吧，如果王兄帮我琉球抵住萨摩藩倭人，北方的奄美五岛我就送与王兄了。”

　　高建国被尚丰气乐了，你这不是拿别人的东西送礼吗。感情你那五座岛被人家抢去了，你自己拿不回来，就送给我了。这家伙驱虎吞狼玩得溜啊。

　　但是他这块肉甩得也够肥的了，原本公司在这里并没有占岛的计划，但是现在人家送上门的东西，不要白不要啊，不要那不是傻逼吗。

　　反正现在已经和萨摩藩碰上了，高建国原本就不想收手。现在正好，那就干脆把萨摩藩打懵打傻，断了他们南下的念头。


第204章 还是司令能扯淡

　　尚丰满脸期望的看着高建国，心里非常的紧张。他知道这样做不地道，但是他也知道，这样的诱惑绝对不小，舍不着孩子套不着狼。

　　如果有高建国帮着琉球王国，萨摩藩算个屁啊，整个日本算个屁啊。反正北方奄美五岛落到他们手里，总比落到日本人的手里强。

　　尚丰心里很明白，如果这几座岛在萨摩藩的手里，以后他们琉球王国是否存在都不一定呢。他想得倒是真没错，以日本一贯的贪婪本性，最后还真把琉球吞了下去。

　　1879年3月，日本向琉球秘密派出军警人员，采取突然行动，在首里城向琉球王代理今归仁王子命令交出政权。4月4日，日本悍然宣布“废琉置县”，即将琉球国改为冲绳县。

　　随即大肆抢掠中琉往来的文书、文物和宝印，以及琉球国的政府档案，企图销毁和隐匿历史见证，并强迫尚泰王等前去日本。从此，琉球王国就湮灭在历史的尘埃之中。

　　高建国想了半天，为难地说道：“兄弟，这样是不是不好啊……”

　　其实高建国想说的是，我一下拿了你五座岛，那多不好意思啊。高建国也是要脸的人，即便是心里想要，但嘴上总要客气一下吧，别弄得像饥不择食似的。

　　可是尚丰却误会了，还以为高建国不愿意。所以他还没等高建国说完，就连忙急道：“王兄，那就这样吧，你我也算是异姓兄弟，久米岛也别租借了，王弟就送与王兄了。”

　　高建国当时就傻了，他傻傻的看着尚丰那满是期待的眼神，装作好像下了很大决心似的，咬着牙说道：“唉……兄弟，你既然这么说，那哥哥我要是再推脱，实在是说不过去了。好……萨摩藩的事情，我接下了。”

　　尚丰听到了高建国的话，心里泛起一阵狂喜，又要跪下去，高建国这次一把就把他拉了起来。他心里就够不好意思了，这要是还让人家下跪，实在是说不过去了。

　　高建国现在的感觉，就跟卖拐似的。

　　高建国离开首里城王宫，就去了那霸港，这里的战斗更简单，十几艘萨摩藩水军战船几乎没什么抵抗，就都被俘获了。

　　刘保国把这十几艘日本战船押解回那原，然后把这次他们俘获的十几艘日本关船安置好，还把俘虏的几百名日本水军关了起来。

　　这次战斗毫无悬念，大家也都非常的痛快。高建国也把尚丰准备送岛的消息说了一下。大家听了也都非常兴奋，这一下子就弄了六座岛，而且还是人家心甘情愿送你的，不要都不行。

　　刘保国哈哈大笑道：“司令，这回你可不要辜负你王弟的一片心意啊，人家可是真心的要送你这五座岛。至于萨摩藩吗，那我们就帮着琉球把他们扫平得了。”

　　“对，打到鹿儿岛，灭了岛津家……”

　　“攻破萨摩藩，让他们也割地赔款……”

　　“我们灭了萨摩藩以后，就逼迫德川幕府，跟他们签署二十一条……”

　　高建国看到一帮好战分子不断的叫嚣，要是再让这帮家伙说下去，日本的天皇都得让他们灭了。

　　他连忙笑骂道：“都消停点儿，别忘了我们这次的任务是什么。我们现在最重要的任务，就是把这两万多吨粮食运回海参崴，然后在琉球设立落脚点，为公司即将实施的无线通讯中转基站计划创造先决条件。当然，既然萨摩藩阻碍了我们的计划，我们也有必要对他们进行警告。就像今天我们灭了嚣张跋扈的一群萨摩藩的武士足轻，就是要告诉他们，他们在琉球横行霸道的日子，一去不复反了。”

　　高建国的话音刚落，就把大家逗乐了，还是司令能扯淡。这么一弄，你这不是逼着萨摩藩出兵吗。岛津家要是接到这一船尸体和这封信，还能忍得住就怪了。

　　周成想了下说道：“司令，其实我们打败萨摩藩，日本德川幕府是喜闻乐见的。只要我们不把事情扩大化，他们是不会做出什么动作的。他们巴不得我们削弱萨摩藩的力量呢。自从萨摩藩1609年发动庆长琉球之役，这让幕府对岛津家深怀戒心。所以，他们开始不断地打压萨摩藩，萨摩藩差点被德川幕府折腾得经济崩溃。”

　　高建国点了点头道：“我们不能便宜了萨摩藩，打完他不说，我还要让他们赔我们粮食，没有几万石是不够的。麻痹的，这也算是我们购粮的计划一部分了。我们公司现在没有精力管理奄美五岛，但是人家既然要送，那我们怎么可能不要。我们现在要的不是岛，而是这些岛屿的所有权和归属文件。然后可以让琉球帮我们代管，等以后我们有能力管理了，再把这几座岛屿利用起来。所以这一次必须解决掉萨摩藩对琉球的威胁。要是他们再来骚扰琉球，会影响我们无线通讯中转基站的建设。”

　　经过大家的研究，决定先放一艘萨摩藩水军的战船载着那些武士和足轻的尸体，以及一封信件回去，措辞严厉的告知萨摩藩，琉球群岛现在由远东公司负责保护，今后不许萨摩藩的战船踏进琉球群岛一步。而且限期十天交还北方奄美五岛，否则后果自负。

　　第二天，萨摩藩的一艘水军战船，载着几百具岛津家的武士和足轻的尸体，离开了琉球岛。对于萨摩藩能否出兵，大家的判断都非常一致。岛津家绝对会出兵琉球，这不光是为了几百名武士足轻报仇的问题。

　　岛津家现在的经济面临崩溃，为了缓解这种贫困的局面。在萨摩藩祖岛津忠恒时期，通过征服琉球，岛津家夺取了奄美大岛四万石的土地。

　　同时获得了从琉球的朝贡贸易中捞取利益的权利。这大大缓解了早期和中期萨摩的财政窘境，也让萨摩获得了强大的经济来源。奄美大岛盛产黑砂糖，砂糖当时在日本是贵重的货物。从本州到九州的各种地方的点心还有传统的酒酿，制作时都需要黑砂糖。

　　而这时黑砂糖出产地最大者为奄美岛。所以这份巨大利益为萨摩独占。黑砂糖为萨摩藩建立了财政信用。藩厅借助黑砂糖之利，成功获取了大阪等地商人的大量贷款。为早期和中期的藩财政提供了难以估量的助益。

　　萨摩藩的水军战船离开以后，高建国也随之下达了行动命令，他将率领特战队、陆军一个排，乘坐一号登陆舰先行抵达济州岛。他现在手里没兵，正好济州岛现在有几千大明的兵痞正在训练，现在也该是让他们见见血的时候了。

　　高建国要赶在萨摩藩水军报复之前，先发制人。首先将岛津家的水军一扫而空，然后扫荡萨摩藩沿岸所有城镇，彻底破坏岛津家的经济。

　　萨摩藩现在的状况肯定拖不起，他们会与远东军决一死战。正好趁此机会，选择一处合适的战场，逼迫岛津家与之决战，将萨摩藩岛津家的精锐一网打尽。

　　琉球中城湾留200名敢死军战士，陆军部的一个排，以及两艘登陆艇，负责看守货轮。还要接收来自暹罗的运粮海船，把运到琉球的稻米装上巨轮。高建国安排完这一切，就率领一号登陆舰离开了琉球，朝济州岛驶去。

　　自从公司和朝鲜签订了济州条约以后，公司“高价”从济州岛的富户手中，收购来大部分良田，还没收了大量的官田。这些土地足足占据了济州岛九成多。

　　由此可见，朝鲜的社会结构是多么的残酷，这里的大部分土地都是朝鲜的士人官宦阶层所有，平民百姓都是苦逼地佃农，大量的耕地被士人阶层兼并。还有大量的马场、牧场、山林等公私财产，全都被远东公司一朝纳入怀中。

　　公司占领了济州岛，岛上富户和官府的资产都被公司缴获，马匹和大牲口就有数千匹，其余各种物资更是不计其数。

　　现在济州岛的朝鲜官员和富户已经全部离开，岛上大量的朝鲜佃户，还有一些朝鲜的罪民户，也被公司强行迁往了海参崴的起点镇，编入到移民营的各个大队部。

　　公司派驻员工接收了大静、旌义二县极其周围的村镇。并成立了济州岛管委会，由郭松担任管委会主任。农林部派驻了一些员工，组织数千名辽东移民，住进了那些迁走的朝鲜佃户的房子，负责耕作这些土地，管理岛上的林场、牧场和马场。

　　济州岛几乎不产大米，种植的是许多杂谷，所以农林部在济州岛也种植了大面积的玉米、土豆、地瓜、大豆和花生，另外济州岛还有一部分小麦也得以保留。

　　农林部对这里农业生产非常乐观，不但足够满足济州岛这些移民的需要，而且明年还能为公司提供相当数量的粮食。


第205章 快点而打仗吧

　　济州岛还组建了济州岛守备区，由王耀武担任守备区司令员。因为大量的移民分散到济州岛各地，移民营地里只剩下6000名明军的兵痞在训练。

　　这些兵痞都是王耀武从一万多移民中挑出来的，都是身体素质比较好，而且是从军多年，上过战场和鞑子拼过命的老兵痞。

　　参加训练的兵痞们三顿饭都比一般的移民要好，还管饱随便吃，每天午饭还能分到几块肉或是鱼，所以王耀武挑兵的时候，这些兵痞为了能被选上，争得都打破脑袋了。

　　他们原来在大明当兵的时候，每天只有两顿饭还不管饱。哪里见识过这样的伙食啊，天天馋的他们啊，每到中午就趴在营地外面的围栏旁，眼巴巴的看着别人吃肉。

　　大明的普通军人，吃得差、地位低，还要被克扣军饷，上面的军将更是待底下的兵士如奴隶般的存在。这个时代绝大多数的明军当兵就是为了混口饭吃，这么好的伙食，他们就算是过年都吃不到。

　　一些兵痞认识营地里的人，都知道这些人在朝鲜还捞了不少，营地外的这些兵痞就别提多羡慕了。

　　但是这帮兵痞进了训练营才知道，这肉也不是那么好吃的。每天早晚两趟的5公里越野，白天是八个小时的训练，队列、军姿、体能、器械、障碍、火枪射击、土方作业等科目，天天都排得满满的。经常站一上午的军姿，对这些散漫惯了的老兵油子，简直是在炼狱里煎熬。

　　周卫凡和赵四拖着疲惫的身体，在营地旁边找了个地方坐了下来。这是每天上午的训练间歇，他们有二十分钟的休息时间。

　　“老周，你说他们这么往死的祸害我们，是不是又要打仗了。”

　　周卫凡听了赵四的话，点了点头道：“怕是又要打仗了，要么何必天天训得这么狠。就是当年的戚爷爷练兵，也不用天天出操啊。”

　　赵四听了哈哈笑道：“赶快打一仗吧，这特么一天天的，都快累死了。哈哈……这次打仗我们就能做战兵了吧，不知道还能不能像上回那样再捞一笔。”

　　赵四从旁边的军用挎包里拿出一个破旧的布包，然后小心的打开，慢慢里面的数着银子和制钱。这是上次在朝鲜偷偷搜刮来的。自从回到了济州岛，他每天都要数几遍。

　　突然，移民营地旁边的码头上响起了一阵阵刺耳的汽笛声。营地里东倒西歪的兵痞们，都坐直了身体，向码头那里看去。

　　一号登陆舰缓缓的靠上了码头，慢慢的张开了巨大的前舌门。赵四“腾”的一下就跳了起来。他指着刚刚靠港的一号登陆舰，哈哈大笑道：“老周，来船了，我感觉这次可能要打仗了，哈哈……”

　　周卫凡转过头看了眼码头，笑道：“这阵子来的船还少了吗，你怎么知道这艘船来就是接我们打仗的。”

　　赵四哈哈笑道：“你忘了上次在朝鲜，不就是这种能张大嘴的船来了，我们就跟着去打了一仗吗。老子还捞了不少呢。哈哈……老天保佑，快点而打仗吧……”

　　高建国从一号登陆舰上走了下来。郭松、王耀武和济州岛的各部门负责人，正等在码头上迎接高建国。大家一起来到了移民营地的守备区司令部。

　　他们刚一坐定，郭松就代表大家向高建国询问了去暹罗购粮的情况。当得知此次去暹罗的购粮行动非常顺利的消息以后，大家都非常兴奋。

　　现在公司上下对李明和高建国出去购粮的情况都非常关心，毕竟这是海参崴今年秋收前救命的粮草啊。这回他们算是把心放到肚子里了，光是高建国就买回来两万多吨粮食，已经足以弥补海参崴秋收前的粮食缺口了，而且还大大的富裕了不少。

　　等到所有人散去以后，屋中只剩下高建国和王耀武。高建国肃然道：“济州岛上现在有多少人在训练？”

　　王耀武一愣，然后道：“现在正在训练的有6000人，已经训练了一个多月。”

　　高建国点了点头道：“能上战场的有多少？帮我挑出来一些，我马上要用。”

　　“这些老兵痞，都是在明军混了很多年，有东江镇的逃兵，还有原来辽镇的，甚至关内的各路兵马的都有不少。单兵素质那都没有什么说的，拎把刀就能上战场，就是军纪差，普遍存在着明军的各种恶习。”

　　高建国一听，笑着道：“那你给我挑出3000来，我要去打萨摩藩，我手里的人，都让我留在琉球了，那些运粮的暹罗海船马上就到了，那可是大事，需要有足够人手保护。”

　　王耀武笑着道：“萨摩藩虽然是日本强藩，对付他们还需费那么大的力气吗。”

　　高建国摇了摇头道：“战胜他们容易，可我们这次要把他们打瘸了，让岛津家再也无力南下琉球就不容易了。毕竟我们就这么点儿人，萨摩藩那么大，一旦他们知道我们的实力，把精锐藏匿起来，我们还真没辙。毕竟我们没那个精力。所以就得想办法，逼他们和我们决战，一朝灭了他们的主力。”

　　王耀武点了点头，然后低头想了下说道：“现在我们济州岛有四艘风帆船，两艘武装渔船，还有几十艘从朝鲜缴获的木质战船。既然决定要打萨摩藩，干脆四艘风帆船、两艘武装渔船都跟着您去吧。你也多带些人去，反正是萨摩藩的沿岸劫掠，带着这群兵痞干这个活，那就再合适不过了。”

　　高建国想了下道：“那你们济州岛的近海防御没问题吧，朝鲜人要是再杀过来怎么办。”

　　王耀武哈哈大笑道：“老营长，现在就是再给朝鲜两个胆子，他们也不敢来。上次真是把他们打蒙了，吓得他们连济州岛附近海域都不敢来了。我帮你选3000敢战的明军兵痞，让教导队一连、二连和炮连，再加上藤田和敢死军的两个连，以及军委会的汽车排、炮兵连，全都跟着去吧。这样的实力对付萨摩藩足够了。”

　　高建国一听，心里也有了底儿，这样的实力，就算是去打德川幕府都够了。而且还有3000上过战场的明军兵痞，以及一号登陆舰的炮火支援，足可以横扫日本了。

　　第二天，王耀武就把明军兵痞召集了起来。高建国站在他们的对面，发现这些人训得还真不错，一个个已经有站相了。全都把腰板挺得笔直，双眼目不斜视，这样的兵在大明已经算是一等一的强兵了。

　　能没站相吗，教导营的战士光是竹条都抽断了多少根，一个多月下来，这帮明军兵痞遭老了罪了。他们天天练习队列和军姿，稍有懈怠就是一竹条子抽上去，这么短的时间里，愣是练得像模像样了。

　　他们本来就有底子，训练的时候，接受的比普通辽民快多了。在济州岛好吃好喝的养了近两个月，又参加了一个多月的体能锻炼，身体素质得到了明显的改变。

　　这些从死人堆里爬出来的明军兵痞，最不缺的就是战场经验和敢于拼命的勇气。以前要是能这样的训练一阵子，再给他们这样的伙食，也不至于败得那么惨。

　　王耀武为这些人郑重的介绍了高建国，这些老兵油子顿时明白了谁公谁母。他们已经知道了高建国的地位绝对不一般。

　　赵四小声道：“老周，这个是大官啊。我估摸着怎么也得是个总兵官，你看那气派，连王扒皮见了他都是毕恭毕敬的。看来真有大战啊，嘿嘿……”

　　周卫凡摇了摇头，同样小声道：“别想美事儿了。我看这一次出战可不简单，弄不好是要去拼命的。”

　　旁边的一个粗壮兵痞听了，嘟囔着道：“我宁可拼命，也不想再呆在这里了，娘个球的，这一天天的，又是走又是站的，憋闷死人了。”

　　赵四也嘿嘿笑道：“可不是吗，我特么受够了，再这么下去，我非疯了不可。”

　　突然，旁边的班长咳嗽了一声，几个兵痞顿时把嘴闭上了。他们可不想挨收拾。这里收拾人的方法太他娘的损了，把你关在一个不见天日的小黑屋里，一呆就是三天。关上一次出来，死的心都有。

　　高建国走到他们的面前，冷冷的看了这些明军的兵痞一眼，大声说道：“看你们的样子，这段时间训练的效果不错，大家终于有了点儿兵的样子了。我看得出来，大家都挺喜欢这里。”

　　一帮子兵痞听了高建国的话，心中竖起无数的中指。

　　“我今天来呢，就是要挑一些兵，跟着我去打仗。这次和上次不同，这次你们将是以战兵出战，也就是说拼命去了。这次去的地方是日本，还是上岸劫掠，抢掠的东西将有三成分给大伙，这次我们准备带三千人，我只要爷们，不要孬种。”

　　高建国的话音刚落，下面的兵痞顿时就炸了，纷纷大声的喊了起来。

　　“我是爷们，我要去……”

　　“将军大人，我在辽东杀过鞑子，带我去吧……”

　　“我在朝鲜和倭人打过，我要去日本……”

　　面对群情激昂的明军兵痞，把高建国吓了一跳。麻痹的，一听是去劫掠，都他娘的蹦着高的要去，真是一群吊兵。


第206章 远东联合舰队

　　大家的士气如此高涨，高建国和王耀武只好举行一次考核，从中选择3000人。主要考核科目就是这段时间的训练科目。

　　经过一天的考核，终于选出了3000明军的兵痞。其中包括1000火铳手，1500长枪手。另外还选了500太刀手。50个火枪民兵连已经换装，腾下来的火铳，分出1000多支送到了济州岛。

　　太刀和长枪则是在堺港缴获的那一批，一直堆在公司的仓库里。后来也都被送到了济州岛。而且还翻出了几千套朝鲜的铠甲、日本的具足，以及几百副南蛮朣，也就是荷兰人带到日本的西方铠甲。

　　周卫凡擅使火铳，所以被选为火铳兵。他们的装备是一把日本铁炮，一身日本足轻具足，头上是俄式钢盔，脚蹬俄式皮靴。另外他们火铳手还配了一把朝鲜腰刀。而且铁炮手的弹药都是选择的定装纸袋弹药。

　　赵四因为身体粗壮，以前在大明军将的手里干过家丁，擅使斩马刀，是冲锋陷阵的亡命徒。所以他被选进了500名的太刀队。俄式钢盔、鬼脸、南蛮朣铠甲、一把太刀是这些太刀队的装备。都是身材高大的凶悍亡命徒。

　　长枪队的装备是一把日本长枪，身上穿着朝鲜铠甲或是日本具足，还配了把朝鲜腰刀。也是头戴钢盔，脚蹬俄式军用皮靴。

　　三千人换上了装备，往那里列队一站，还真是杀气腾腾。虽然没有日本敢死军那么暴戾森冷，但是这些经历过阵仗，见过血的明军兵痞，列队站在那里，周围也弥漫着一股慑人的凌厉杀气。

　　为了在萨摩藩报复之前发动进攻，高建国带着3000明军的兵痞，200多敢死军武士，教导队一营一连、二连和炮连，以及其他战斗支援分队连夜就离开了济州岛。

　　他们乘坐的是由一号登陆舰、四艘风帆船、两艘武装渔船以及十几艘朝鲜水军木质海船组成远东联合舰队，浩浩荡荡的开往日本萨摩藩。

　　当竹内智久和武士足轻的尸体，被一艘萨摩藩水军的海船送回来之后，整个萨摩藩顿时就炸了。岛津家的现任家主岛津忠恒也顿时大怒。

　　他读完了高建国给他们写的那封信后，已经彻底的疯狂了，抽出武士刀把自己屋里的东西都劈了个稀巴烂。

　　但他发泄过后，还是冷静了下来。马上召集几个家老和一众家臣前来商讨此事。经过大家的商议，所有人都认为，这次琉球王国身后的势力应该是大明。但是大明国内也是多事之秋，根本无法顾及琉球，肯定不会派出太多的兵力。

　　所以岛津氏的一众家臣都主张出兵琉球，奄美五岛绝对不能丢。一旦岛津家失去了奄美五岛，萨摩藩的经济就会雪上加霜，可能连几个月都坚持不下来。

　　岛津忠恒也深以为然，决定趁着大明无力顾及朝鲜之时，发兵征讨琉球王国。对于这次发兵琉球，萨摩藩上下都是信心满满。

　　从琉球王国载着尸体回来的那艘萨摩藩水军战船，并不了解琉球的情况。他们也是刚到那霸，还没等上岸呢，就被突然出现的特战队员控制住了。根本不知道那几百萨摩藩武士足轻在首里城是怎么死的，甚至连周成的一号登陆舰都没有看到。

　　岛津家对高建国他们的实力根本不了解，因为1609年萨摩藩入侵琉球的时候，萨摩藩大获全胜。但是害怕大明干预，所以他们只是勒索了北方奄美五岛。这已经使萨摩藩的岛津家取得了丰厚的战争红利。

　　所以这一次萨摩藩岛津氏的很多家臣，甚至已经开始做起了吞并整个琉球的美梦。一旦萨摩藩占据了整个琉球群岛，那萨摩藩的实力将会更上一层楼。

　　现在的萨摩藩正处于一种半饱饿不死的状态。籓财政仍然需要借款以维持日常的开销。而借款所附加的高额利息，渐渐成为了萨摩财政的重大负担。

　　如果趁着这次机会吞并了整个琉球的话，那对萨摩藩来说，绝对是千载难逢的机会，所以整个萨摩藩都陷入了一股疯狂的情绪之中。

　　紧接着萨摩藩就动员了起来，武士足轻也开始集结。大量的粮食、兵甲等战备物从萨摩藩各地汇集到鹿儿岛山川港。岛津家只用了几天的时间就动员了5000多最精锐的军队，并准备派出所有的水军，还动员了吐噶喇群岛的海贼七岛众，准备血洗琉球王国。

　　萨摩藩也有一些冷静的有识之士觉得事情没有那么简单，可是现在的岛津忠恒哪里还听得进这样的谏言。岛津家绝大多数的家臣，也正沉浸在吞并琉球的黄粱美梦里不能自拔。所以萨摩藩出兵已经势在必行。

　　高建国站在一号登陆舰上，静静的看着夜晚平静的海面。现在大家都在等待着刘保国的消息。他带着特战队和藤田等几名敢死军武士，已经深入萨摩藩两天时间了。

　　旁边的周成皱着眉头道：“按说也应该回来了，不会出什么事情吧。”

　　高建国摇了摇头道：“应该不会，保国为人谨慎，绝对不会贸然行事。如果他们遇到危险，会用电台联系我们。”

　　周成还想说话，旁边的通讯室里冲出了一个参谋，大喊道：“九号武装渔船来电，已经成功和刘保国汇合。”

　　高建国和周成都长出了一口气，总算是回来了。要是再不回来，他们就要杀向鹿儿岛了。

　　刘保国带回来了几条非常有价值的情报，首先是萨摩藩已经开始动员，岛津家最精锐的军队已经集结完毕，萨摩藩的全体水军正汇聚在山川港装载物资，看样子随时可能出发。

　　周成听刘保国介绍完，兴奋的道：“我们是不是趁着凌晨摸进去，把聚集在那里的萨摩藩水军一网打尽。”

　　高建国哈哈大笑道：“为什么要去山川港，那样我们的实力就会暴露无遗，萨摩藩肯定会被吓破胆的，哪还有和我们死战的决心。我们在海上解决他们不是更好，我不光要灭了萨摩藩的海军，萨摩藩的那五千精锐也跟着下海喂鲨鱼吧，哈哈……？”

　　大家听了高建国的话，都哈哈大笑了起来。萨摩藩要是没有了水军和这5000最精锐的军队，萨摩藩的实力将会被削弱很多，而且还能隐藏远东联合舰队的实力，消灭萨摩藩主力的计划就更加的有把握了。

　　萨摩藩的全部水军船只，加上征用的民船共一百多艘，装载着5000名精锐的武士足轻，以及大量的物资，杀气腾腾的从萨摩藩的山川港出发，向琉球群岛方向驶去。

　　以吐噶喇群岛的海贼七岛众为先导，一路浩浩荡荡杀向琉球，中途会在萨摩藩控制的奄美大岛停泊，并在与论岛建立他们入侵冲绳本岛的前进基地。

　　萨摩藩水师刚刚驶入萨南诸岛海域，就被一号登陆舰的雷达发现了。高建国已经在萨摩藩水军的必经之路上等了两天，就等着他们露面了。

　　一直守在雷达边上的周成，兴奋的对舰桥外面的高建国喊道：“司令，雷达发现前方有大股回波，应该是萨摩藩的水军……”

　　正在外面抽烟的高建国听到了周成的喊声，急忙扔了烟头，几步就跑进了一号登陆舰的舰桥。

　　周成指着雷达屏幕笑道：“他们就在我们的东北方，距离我们还有十几海里。”

　　高建国哈哈笑道：“终于把你们给逮住了，哈哈……拉响警报，通知各舰按照原定计划准备战斗，一艘也不要放走。”

　　密密麻麻的萨摩藩水军战阵之中，有一艘1000多石的安宅船，巨大的风帆上印着岛津家族的十字丸家徽。这是萨摩藩出征琉球舰队的将船。

　　萨摩藩军队总大将本田亲政和副大将川上直久正并排坐在将船的船楼上，他们都是参加过第一次庆长琉球之役的武将。

　　这一次萨摩藩的兵力达5000之众，其中武士就有300多人，比第一次琉球之役多了近一半，光是铁炮就有近2000支，战船更是达到了100多艘，征集的民船也有几十艘。

　　现在萨摩藩占据着琉球北方的奄美五岛，其中作为前进基地的与论岛，距离琉球的冲绳本岛近在咫尺，萨摩藩水军可以在那里轻松登陆冲绳本岛。所以本田亲政对这次入侵琉球信心十足，也有了要吞并整个琉球的野心，完成超越萨摩藩名将桦山久高第一次琉球之役大胜的壮举。

　　突然，一名武士跑了过来禀报，在舰队前方海贼七岛众的先锋小早船，发现了十几艘战船。看形状像是来自朝鲜的板屋船。

　　本田亲政和川上直久两人对视一眼，他们心里都非常疑惑，难道这次琉球身后的势力，不是大明而是朝鲜。

　　虽然他们心存疑惑，但是本田亲政还是下令舰队的队形呈雁行之备阵，冲向了前方那十几艘战船。不管如何先擒获几艘对方的战船再说。


第207章 猎杀盛宴

　　前方的十几艘木质战船，正是远东联合舰队朝鲜木质板屋船。板屋船是朝鲜主力战船，有上下两层，第一层为桨仓供水手们划桨，第二层是战斗甲板。甲板上立有一个指挥塔供指挥官使用。

　　板屋船和朝鲜传统船只一样，具有坚固的四边形船体，作为朝鲜特色，船建造的十分坚固。从十几米到三十几米的都有。最大的船可搭载125人。

　　远东公司突袭丽水港的时候，缴获了几十艘30多米长的大板屋船。因为它十分坚固，而且是平底船，非常适合沿海内河航行。所以公司还特意挑了十几艘状况最好的板屋船送到海参崴造船厂改造了一番。让这些改造过的板屋船充当济州岛近海警备舰队的主力。

　　拆掉了无用的木质建筑和二层浆舱的水浆，船底刷上了滚热的沥青，再铺上铜皮。船体的关键部位用冲压的钢制构件进行了一番加固，在船体的外部铺上了一层薄钢板。

　　船尾安装了四台单缸柴油机，和四套螺旋桨系统。可以选择两台和四台两种航行模式，单纯使用柴油机航行的时候，速度也分别达到了5节和9节。

　　保留了可折叠的桅杆，但是船帆、帆桁，以及帆具帆索都换上了最新式的现代产品，在二层还加了一套简易的轮舵系统，让他的操纵更加灵活。

　　作为济州岛守备区近海巡逻舰队的主力，火力配备也很强悍。因为船体非常坚固，所以每艘船上配了一门双管23毫米高炮和四挺12.7毫米高射机枪。

　　十几艘板屋船此时拍成了一列纵队，双管23毫米高炮和12.7毫米高射机枪已经同时转过炮口，对准了正向他们扑来的萨摩藩水军舰队。

　　冲在最前面的日本水军舰船，是海贼七岛众的十几艘小早船，后面跟着的是几艘关船。这些船的水手都是海贼，但是战斗力非常强悍。这个时代的日本人没有任何海战技巧，船只不过是陆地的延伸。

　　哪怕日本战国时代的志摩水军，甚至连火炮都没有几门。装备的大铁炮，也就是所谓的大号火枪。其实最终还是要抵近敌船用铁炮和弓箭攻击。

　　一帮日本海贼看到十几艘朝鲜关船一动不动的等在那里，都兴奋的大喊了起来。对于他们来说，冲到了这些船的旁边，就意味着他们有十足的把握胜利。

　　可是当他们冲到距离板屋船二百多米的时候，十几艘板屋船上的12.7毫米高射机枪开始疯狂的扫射，炙热的穿甲燃烧弹，铺天盖地的洒了过来。

　　十几艘小早和关船瞬间就燃起了熊熊烈火，船上的水贼纷纷跳船逃生，但还是被板屋船上的PK机枪纷纷打死在海中。

　　后面的萨摩藩水军战船被眼前的情景惊得目瞪口呆。纷纷准备转向逃离这里，但为时已晚。十几艘改造过的板屋船，已经发动了船尾的四台柴油发动机，然后调转船头冲了上去。

　　九节的航速在这些靠着木浆风帆前进的面前，速度简直可以用飞驰来形容。十几艘改造过的板屋船纷纷掉过船头，猛的加大了马力，冲进了萨摩藩的船队。

　　“嘭……嘭……”

　　双管23毫米高炮和12.7毫米高射机枪喷吐出一道道炙热的火焰。关船只要挨上一两发23毫米燃烧弹，就会被打得轰然碎裂，然后腾起一股剧烈的火焰。

　　就算是大一些的安宅船，也经不住激发23毫米高射炮弹的摧残。十几艘板屋船在萨摩藩舰队的外围肆无忌惮的来回扫射，一艘艘的小早、关船都打得起火燃烧了起来。

　　一个个满身是火的萨摩藩足轻跳下了大海，此时海面上到处都是密密麻麻的脑袋，十几艘板屋船上的每艘都配了四挺PK机枪。现在都架在船舷的枪加上疯狂的扫射。

　　一个个的脑袋在海中被生生打爆，整片海域已经被染成了一片血色。

　　萨摩藩的船队彻底的乱套了，开始四散奔逃，想要逃离这里。可这时周围出现了四艘风帆船横在了萨摩藩水军的西面，8门23毫米双管高炮、16挺12.7高射机枪也加入到攻击的行列。

　　东面和北面，一号登陆舰和两艘武装渔船的身影也出现了。整片海面上已经打开锅了，到处都是被打碎的，或是燃起熊熊火焰的萨摩藩战船。

　　几十艘关船死死的护着船队中间的将船，想拼死掩护这艘巨大的安宅船杀出重围。但是萨摩藩水军的战船，就算是赶上了上风位，速度没有超过6节的。所以想要逃出去谈何容易。

　　“嘭……嘭……”

　　两艘武装渔船上的两门D-40式85毫米反坦克炮，近乎同时开火。两发85毫米炮弹瞬间就击中了近千米外的萨摩藩水军的将船。

　　“轰……轰……”

　　两声巨大的爆炸，在那艘大安宅船上轰然炸起。D-40式85毫米反坦克炮因为身管较长，直射距离能达到了1000多米，已经超过了D-30式122毫米榴炮。

　　海军部吸取了上次在马尼拉的教训，特意找到军工厂技术部，研发了一种舰炮简易的直射炮瞄仪。原理就是军舰横摇的时候，那么炮瞄仪也会产生摇摆，火炮向对方位90度开炮，那么炮瞄仪中的横轴线就会与海平线产生一个角度，只要在一个直角，就是开炮的最好时机。

　　同理得出纵摇的时候只要炮瞄仪中的纵轴线与海平线保持一致就可以开炮。军舰无法解决同时纵摇和横摇。但那除非是遭遇了完美风暴，至今人类历史上还没有在风暴中爆发过海战。

　　大安宅船接连被打中了四炮，几乎散架子了。本田亲政被一阵剧烈的爆炸崩了起来，身上已经几处负伤，他旁边的副大将川上直久，倒霉的被一发弹片削去了脑袋。

　　本田亲政挣扎着爬起来，扶着船舷死死的盯着远处的这些舰船。他虽然不是水军，但是也了解水军火器的一些道理。

　　这是什么炮，这么远的距离，还是在汹涌飘摇的大海上，竟然接连打中了他的将船。就算是南蛮人的大筒也打不了这么远吧，更别说打得这么准了。

　　他看着舰队中的战船和民船，一艘艘的被打爆或是燃起熊熊烈火。本田亲政闭上了眼睛，他知道舰队完了，得罪了这样的势力，就算全日本的水军都加在一起，对上人家也是送菜。

　　他爬到将船船楼自己的座位上坐了下来，摘下腰间的战刀拄在身前，他征服琉球的美梦破灭了，作为主将的他已经心如死灰，所以他决定与整个舰队共沉。

　　“咔嚓”的一声，他座下的大安宅船开始解体，燃起了剧烈的火焰。几个满身是血的旗本武士跑到他身边，死活要把他拉起来准备逃走。

　　本田亲政猛的挣脱了他们，大声吼道：“你们走吧，我要与舰队共沉。”

　　几个旗本武士悲愤的点了点头，手握着腰间的战刀，盘膝坐在了他的身边。“轰”的一声，激烈的爆炸腾起无尽的火焰，瞬间就把他们笼罩在熊熊的大火之中。

　　高建国拿起话筒，阴沉的道：“此战不留俘虏，海面上不留片板。”

　　他的声音传到了各船以后，顿时就传来了一阵疯狂的大叫声。一帮明军兵痞们鬼哭狼嚎的嘶吼了起来，太尼玛过瘾了，这才多一会儿的功夫，一百多艘倭人的战船就几乎全军覆没了。

　　此时海面上的萨摩藩战船已经全军覆没，只有一些比较大的安宅船还没有沉，但也燃起了熊熊的火焰。这些萨摩藩的战船速度实在是太慢，就算是有几艘趁乱冲了出去，可瞬间就会被两艘武装渔船追上并击沉。

　　海上到处都是密密麻麻的脑袋，萨摩藩的武士足轻还有水军的水手们，拼命哭嚎求饶，但是等待他们的是PK机枪的怒吼。一个个脑袋被打爆，鲜红的血色在这片海域四处蔓延。

　　咸湿的海风吹过，荡起一股浓郁的血腥气息让人闻之欲呕。

　　周卫凡也学着其他火枪手，摘下了身上的铁炮，快速的装弹，然后点燃火绳。他冲到船舷瞄准海中的一个萨摩藩的足轻，猛的扣动了扳机。

　　“嘭”的一声，那个倭人的脑袋被他打爆了。他马上退到后面继续装弹，他现在非常佩服这些海外人，居然弄出了定装纸袋，装弹速度足足提高了一大块啊。这简单的道理以前怎么就没有人想到呢。

　　日本敢死军也拔出腰间的左轮枪，纷纷来到船边，疯狂的射杀海面上的萨摩藩人。他们瞪着通红的双眼，一边开枪，兴奋的大叫着，杀得越多他们就越疯狂。

　　屠杀盛宴足足进行了一个小时，海上已经没有一艘萨摩藩的船了。到处都漂满了萨摩藩人的尸体。

　　这时，几波鲨鱼闻到血腥味游了过来。

　　它们也加入到这场疯狂的猎杀盛宴，拼命撕扯着萨摩藩军士的尸体，很多自以为机灵躲在水中或是尸体中间试图逃过一劫的人，这一次也大声的哀嚎了起来。

　　随着越来越多鲨鱼的到来，整个海面已经变成了一场残忍的捕食游戏，很多活着的人，被一头头鲨鱼活活的撕碎、吞噬。

　　这种情景就算是那些杀人如麻的明军兵痞都看不下去了，纷纷离开船舷，走到甲板中间不忍再看。只有那些日本敢死军还在那里瞪着通红的双眼，兴奋的大声的嘶吼。

　　高建国转过身，骂了一句道：“麻痹的，太残忍了，命令部队给那些活着的人补一枪。”


第208章 登陆种子岛

　　远东联合舰队歼灭了萨摩藩水军以后，马上挥师北进向他们的下一个目标挺近。

　　种子岛，种子岛位于日本鹿儿岛县南部、大隈半岛以南海面上。远东联合舰队下一个目标就是种子岛的赤尾木港。

　　这里是岛津家的家臣种子氏的领地，这次出兵琉球，种子氏也想在吞并琉球王国后争取一定的利益，所以也派出了部分精锐加入。

　　远东联合舰队赶到种子岛的时候，正值深夜凌晨时分。由刘保国带领特战队员乘坐冲锋舟，先期摸上了海岸，控制了码头，然后引领联合舰队进港。

　　六辆吉普车载着一个排的陆军部官兵，在赤尾木港外各个要道建立了若干机枪发射阵地，将这里的交通全部隔绝。

　　二百多敢死军战士，三千名明军兵痞随之在码头登陆，疯狂的冲向了赤尾木港种子岛氏种子岛氏的城下町。整整一夜的时间，这里充满了各种凄厉的哀嚎，很多地方还燃起了大火。

　　第二天清晨，高建国站在码头边上，旁边站着联合舰队各分队的负责人，以及各舰船的舰长船长。他回过头看了一眼远处充满血色的城下町，然后满脸森寒地说道：“情况怎么样了？”

　　昨天这里被三千明军兵痞和二百多敢死军武士祸害得够呛，所以高建国一直都没有进去。对于这些明军兵痞，他并不想管理的太严。

　　他可不希望这些兵痞人渣身上的那股子凶悍的野性褪去。这些人就是公司的先锋，以后会有更多的明军兵痞、农民起义军、蒙古鞑子、甚至日本武士和外东北土著都会加入进来，组建远征军团去各地开疆扩土。

　　周成一个立正，然后大声报告道：“报告司令，种子岛氏负隅顽抗，已经全族尽灭。种子岛家的工坊已经被控制，几百名工匠及其家眷已经被妥善安置。两艘武装渔船正在种子岛周围扫荡，保证不让一艘船跑出种子岛。”

　　他的话音刚落，旁边的刘保国也大声道：“报告司令，教导营一连已经出发，带领敢死军武士和2000新训的明军，正分批前往种子岛各地进行扫荡。”

　　高建国点了点头道：“种子岛将是我们联合舰队的前进基地，对我们这次的作战计划非常重要，所以绝对要保证这里的安全，让我们接下来的作战无后顾之忧。这里除了种子岛家的工坊，其他铺子的工匠应该不少，连同他们的家眷都想办法收拢起来”

　　周成想了下道：“司令，你放心吧，现在那些工匠和他们的家眷都已经集中起来了。对了，我们发现了几十个私藏战利品的兵痞……”

　　高建国想了下道：“小偷小摸，不去管他们。如果太不像话的就打二十鞭子，取消他们这次分配战利品的权利。”

　　周成苦笑道：“这次这些人过了，他们弄了一家人，得到了大量的金子，所以……”

　　高建国一听就怒道：“虽然我们纵容他们，也不能给脸不要脸吧。我们没有规定的，做什么随便他们，可是我们三令五申不许私藏战利品，居然还是有人顶风上。杀……等其他部队回来，就在所有指战员的面前杀，不能惯这个毛病，再找几个不知道收敛的，也抓起来抽二十鞭子。”

　　种子岛虽然不小，但是人烟稀少。人口都是集中在赤尾木港附近的城下町。远东联合舰队只用了两天就把整座种子岛来回梳理了一遍。

　　因为远东联合舰队是在夜间突袭，种子氏根本没有时间应变就被屠灭，再加上近半精锐武士随大军征服琉球，所以种子岛被轻松的控制。

　　两天后，联合舰队所有战士聚集在赤尾木港码头，几十名私藏战利品的兵痞被处决，还有一百多私藏过多的人，被处以二十下鞭刑，并没收了他们的非法所得。

　　这样的处决方法大大的震慑了这明军的兵痞，这些兵痞每人都有些小偷小摸的行为，但只要是不过分，他们的排长一般都装着看不见，可总有些不知深浅的人，想拿的更多。

　　当几十个兵痞的脑袋被火枪纷纷打爆的时候，周卫凡和赵四的后背都湿透了，他们的挎包里也都藏着一些私掠的银子。

　　他们毕竟胆子不大，拿的较少，所以也没有处置他们。但是他们俩也被吓得直哆嗦，生怕被拉出去毙了。其他兵痞也和他们有着同样心态。直到打也打完了，杀也杀完了，他们才算把心放在了肚子里。

　　高建国看到已经差不多了，就走到大家面前，冷冷地说道：“我知道你们兜里都有私藏的银子，有的人还藏了不少，你们还以为我不知道吗？”

　　周卫凡和赵四他们一听，眼前顿时一黑，这回算是完蛋了，一会儿要是挨个翻兜的话，他们都跑不掉。所以这几千兵痞的脸色都变得惨白一片。

　　高建国冷笑的看了他们一眼，然后阴沉的道：“原本我不想这么做，大家偷着摸个十两八两的，我就当看不见了。可是总有那些蹬鼻子上脸的货色，把我们的好心当做驴肝肺。这次你们私藏的银子我就不追究了，但是取消你们这一次的战利品分配。有不服的现在就站出来，只要你一两银子没拿，我一样给你分配战利品的权利。从即刻起，若是发现你们中有人再敢私藏一分银子，杀无赦！接下来我们就要开始劫掠萨摩藩沿岸。我的要求很简单，东西抢光、房子烧光、敢于反抗的人杀光。摧毁沿岸所有的码头船只，不给萨摩藩留下一船一板。”

　　第二天下午，四艘巨大的风帆船缓缓驶入鹿儿岛湾，一路横冲直撞，攻击他们看到的每一艘船只，一直杀到了鹿儿岛港附近才停了下来。然后用几门前装火炮，大肆轰击鹿儿岛城旁边的城下町。

　　萨摩藩被这突如其来的攻击打得措手不及，水军主力远征琉球几乎倾巢而出，岛津家的鹿儿岛城就建在海边不远。面对南蛮人的几艘巨船，火炮几乎能直接打到城里。所以岛津忠恒和一群家臣只能动员藩内的所有武士齐聚鹿儿岛，守护岛津家的鹿儿岛城。

　　岛津家治下的萨摩藩的藩组织体制相当独特，名叫外城制。外城制的最大特点是他的武士并不聚集在主城附近居住和生活，而是居住在田间地头附近的小型据点里。这些地方统称为外城，岛津家当主的主城被称作是内城。

　　在这些军事据点中居住着大量的半武士或准武士的集团。这些人平时耕种，战时组织起来出击。因为萨摩藩自进入战国以来，直到德川家开幕为止就一直没停过战争，因此相比其他藩而言，萨摩藩需要更多的动员兵来维持其战斗力。

　　大量设立准武士人员遍布各乡。萨摩藩的武士占总人口26%以上，接近40%。人数比例之高之多是不多见的。而且这些萨摩藩的武士、准武士都是非常凶悍善战。这也是德川幕府一直压制萨摩藩的真正原因。

　　高建国也是基于这个原因，才制定了这个作战计划。萨摩藩实在是太难搞了，如果不消灭萨摩藩的武士基础，养个几年又是一个强藩。

　　萨摩藩各地得到了岛津忠恒的召唤，蜂拥而来，不到一天时间就汇聚了大批的武士足轻，在鹿儿岛建立了防线，守护主家的鹿儿岛主城。

　　鹿儿岛城是位于日本鹿儿岛县鹿儿岛市城山山麓的城堡。是一座平山城，别名是“鹤丸城”，被鹿儿岛县指定为鹿儿岛县定古迹，江户时代是岛津氏的居城。

　　四艘风帆船停在鹿儿岛港对面的海上，不时的开上一两炮，弄得岛津忠恒紧张无比。现在水军不在藩内，对这几艘南蛮巨船根本无能为力，所以他只能督促家臣修建严密的工事，防止船上的南蛮人登陆攻击。

　　一连三天的功夫，萨摩藩各地的武士足轻已经全部赶到了鹿儿岛城，人数足有两三万。可是四艘南蛮巨船却一直呆在这里不走，只是不时的打上一炮。

　　有些彪悍的萨摩藩武士驾驶着小船，试图利用夜晚摸到几艘南蛮巨船的边上放火，可是无一例外的以失败告终。

　　就在岛津家和几艘风帆船对峙的时候，萨摩藩沿岸已经是处处烽烟，十几艘板屋船拖着几艘缴获的日本木船，分别在十几个沿海城镇登陆，上岸以后大肆烧杀抢掠，坚决实行三光政策。

　　清晨时分，一艘板屋船拉着几只木船缓慢的驶入了一处码头，此时天色刚算蒙蒙亮，周围非常的宁静。码头上密密麻麻停着很多的商船。

　　板屋船刚靠上了码头，几十名明军兵痞就跳上了那艘船，抛出一根根绳索，把后面的几艘船拉了过来，几百名兵痞纷纷拿着武器从船上蹦到了码头上。

　　赵四双手握着太刀，率先冲进了镇子，正好一个码头上的水手睡眼惺忪的走出屋子，睁开眼睛就看到了一群人凶神恶煞的冲了上来。

　　他连喊都没来的及呢，就被赵四一刀劈成了两半。几百名兵痞和十几名敢死军武士，疯狂的冲进城下町挨家挨户的把铺子踹开，然后大肆的洗劫了起来。

　　十几个教导队的战士，则是端着步枪站在街上警戒。陆军部一个五人支援小组，占据着码头上有利位置架设起一挺机枪，守卫着码头的安全。

　　几个小时后，大批的粮食物资，还有各个商铺的物品，统统被运至码头的船上。这些兵痞一起都是穷逼，劫掠起东西来简直就是饥不择食，只要他们看上的都会拿走，就连几个店铺大门上的铜质把手都拆了下来。

　　等这些兵痞劫掠完了，他们就把人都从镇子里干了出去，然后一把火把整个镇子烧了个精光。码头上的渔船商船挑了几艘大一点的装载战利品，其他的也都统统的烧光。


第209章 别把他们吓跑了

　　十几艘板屋船在各处劫掠的同时，一号登陆舰则是和两艘武装渔船在萨摩藩沿岸四处扫荡，只要见到海里有船就予以击沉，遇到商船也会劫掠至种子岛的前进基地。

　　萨摩藩各地小型据点里武士足轻都去鹿儿岛城了，所以各地防守极度的空虚，使得3000兵痞和200多敢死军武士如入无人之地。

　　短短三天的时间，萨摩藩沿海城市大批的物资被劫走，无数的房屋被烧毁，大量失去房子的平民被驱赶到萨摩藩的内陆地区，稍有不从就会被凶悍暴戾的明军兵痞和敢死军武士斩杀。

　　等这些消息传到鹿儿岛城的时候，已经是两天后了。从各地赶来的武士已经人心浮动，害怕自己的家园也遭到攻击劫掠。

　　就在岛津忠恒和一众家臣心急如焚不知道该如何应对的时候，他们收到了一名藩内商人带来的信件，署名还是那个什么远东公司。

　　岛津忠恒和家臣看完了信的内容，都是目瞪口呆。原来这一切都是远东公司所为。上一封信他们要求岛津家十日内向琉球归还北部的奄美五岛，因为萨摩藩并未履行，所以他们才对萨摩藩沿岸发动了攻击。

　　信中措辞严厉的要求岛津家放弃对琉球王国的野心，马上归还北方的奄美五岛。如果岛津家执迷不悟，依然一意孤行，远东公司将会登陆萨摩藩。

　　岛津忠恒和一种家臣看完信件，全都沉默了。对方表现出的实力太过强大，他们怀疑己方派出的水军可能再也回不来了。

　　旁边的几名岛津家的家老都是满脸凝重，也都纷纷的发表了建议。

　　“主公，我们再也经不起动荡了，如果对方再这么不断的劫掠萨摩藩沿岸，不用打我们就会垮掉。”

　　“既然对方要登陆，那我们就把他们引到内陆，他们在海上就算是再厉害，可是陆战我们萨摩藩武士怕过谁了。”

　　“对，那我们就等他们来好了，也让他们见识一下我们萨摩男儿的勇武。”

　　“主公，我估计他们马上就会登陆，海上的那四艘南蛮大船今早已经离开了，他们应该是已经找到了登陆的地方，四艘南蛮大船也过去支援了。”

　　岛津忠恒听着一众家臣的建议，也知道萨摩藩实在是拖不起了，必须尽快和对方决战，再拖下去他们萨摩藩非得被拖垮不可。

　　“诸君，我们萨摩藩已经到了生死存亡的时刻，虽然对方实力强大，但我们萨摩武士不会那么容易屈服的。既然他们要登陆萨摩，我决定集中萨摩所有的力量，与他们决一死战。拜托大家了……”

　　岛津忠恒对屋中的家臣深深的鞠了一个躬，下面的众多家臣也都跪下来，齐声喊道：“愿为主家效死，恭祝主家武运长久！”

　　这时，一个小姓急匆匆的走进来，送来了一份战报。岛津忠恒接过来一看，兴奋地说道：“对方已经占领指宿，并在那里登陆，据隐者的报告，他们的人数大约数千，铁炮也有一千多支，还有十几艘海船。我决定亲征，在指宿与他们决一死战。”

　　萨摩藩的所有武士也都兴奋了，他们现在最希望的就是对方登陆，萨摩藩武士一直以勇猛凶悍著称，论陆战他们还真没有怕过谁。

　　远东联合舰队一直都没有暴露实力，就连几艘风帆船这几天的炮击，也是用以前缴获的几门前装18磅长炮。劫掠沿岸的时候，也是以那些明军兵痞为主力，使用的无非是太刀、长矛和日本铁炮而已。

　　岛津忠恒再一次发动了总动员体制，更多的武士、准武士从各地赶来，齐聚鹿儿岛城。这次萨摩藩总共动员了将近三万多人，几乎是萨摩的全部军力了。

　　岛津忠恒也换上了具足，拿起战刀骑上战马，带着兵马亲征指宿。一路还不断的有武士加入，几万人的队伍浩浩荡荡的向指宿开了过去。

　　高建国站在指宿的海边，身旁是联合舰队各分队负责人，他看了眼众人说道：“我们该做的都做了，就是不知道岛津忠恒有没有和我们决一死战的勇气啊。”

　　“他哪还能拖得起啊，不打也得打了。我估计他现在巴不得我们登陆呢，他没有了水军，对我们一点辙都没有，哈哈……我们就等着吧。”刘保国有些期待的说。

　　高建国笑着点了点头道：“嗯……这次一定要把萨摩藩打疼了，尽量杀伤他们的有生力量，争取一次就打得他半身不遂，让萨摩藩从此一蹶不振，彻底灭了他们染指琉球的野心。”

　　这时，几名在南部侦察的特战队员传回来消息，他们已经发现了萨摩藩的前锋骑兵，估计主力部队也快来了。

　　高建国笑道：“看来岛津忠恒是真急了，迫不及待的想与我们打上一仗啊。周成你把一号登陆舰开得远点儿，炮兵也都不要急于开炮，别把他们吓跑了。这漫山遍野的我们上哪抓去。再有对岛津忠恒我们尽量活捉，别再让他死了，我找谁赔粮食去。”

　　高建国和大家经过研究，选择了距离海边两三公里远的一处平坦的地方扎营，就是为了打消萨摩藩的警惕之心，毕竟离海边太近会得到风帆船上舰炮的火力支援。

　　3000明军兵痞、200多敢死军武士、300多名教导营战士陆续走出营地，在一片空旷的地域，组成了一道防线。距离防线前面近百米的地方，设置了一道简易的铁丝网。

　　他们在这里只等了十几分钟，远处就出现了几十名萨摩藩的骑兵，冲到营地前几百米的地方打马转了几圈，然后拨转马头按原路冲了回去。

　　没过多久，铺天盖地的萨摩藩军队开始从远处的地平线冒了出来。几千兵痞看着这么多的倭人士卒，一个个的脸色变得很难看。

　　他们都是经过见仗的，一看就知道对面最少也要两三万人。密密麻麻的军阵，成片的军旗号旗飘舞着。而且对方的气势弥漫着森寒的杀气，从这点可以看出对面的倭人都是强兵。

　　赵四的脸都白了，握着武士刀的手也蓄满了汗水，他看了眼前后左右，心虚的嘟囔道：“这仗怎么打，一个要打人家十几个。我们那几艘船呢，没有上面的大炮，这仗打不赢。”

　　“是啊，这帮倭人狠着呢，我一个拼两三个还行，要是十个八个一起来，我是打不过的。”

　　“他们光是骑兵就能有一千多，一会儿要是冲过来，队伍能扛得住吗？后面的几万人在一起扑上来，我们还打个屁啊。”

　　赵四咬了咬牙道：“现在已经到了这时候，不管怎么着也得挺着，大伙要是乱了，我们死得更快，我们跑得再快还能有他们的马快吗。大家咬着牙挺住了，我们的大船肯定离这里不远，只要挺到大船回来，这仗就能打得。”

　　旁边一个粗壮凶悍的汉子也阴沉的道：“老赵说得对，大伙说什么都得抗住，阵列一乱我们都得玩完。就像以前和鞑子拼命的时候一样，乱了马上完蛋。在这里我们就算是想逃也逃不出去，都特么拼了吧。”

　　这帮兵痞都打过仗，都知道今天得拼命了。也不知道谁先吼了一句，其他兵痞也都跟着嚎了起来。仗还没打，他们先给自己壮上胆儿了。

　　高建国听着一帮兵痞的嘶吼，不自觉得笑了起来。他走到队伍的前面，回头看了眼远处的萨摩藩军阵，然后转过头大声道：“还行，你们算是个爷们，至少没被吓尿了裤子。我会一直站在你们的身边，就那些小鬼子别看他们人多，对上我们人再多也是送菜。”

　　前排一个兵痞大喊道：“将爷，我们的大船都跑哪去了？让他们回来用炮轰他娘的啊。”

　　高建国笑骂道：“以前你们在辽东的时候，有枪有炮的，也没见你们打赢几仗。我们一天三顿让你们吃得饱饱的，到了打仗的时候你们就熊了。别废话，让你们干什么就干什么，谁特么要是临阵脱逃，我可是要行军法的。”

　　“将爷，这阵子大家吃得好，还有银子分，这条命就是你的了。没说的，今天爷们拼了。”

　　他们看到旁边的敢死军和教导连的官兵队列都没动一下，而且几位将爷都站在前排，一副胸有成竹的样子，他们的血性也都被激起来了，都大声的鼓噪了起来。

　　萨摩藩本阵，岛津忠恒看着对面的军阵，心中不免激动了起来。他大声地喊道：“诸君，今天就让他们见识下我们萨摩藩武士的勇武。”

　　无数萨摩藩的武士足轻听到家主的喊声，都大声的呐喊了起来。在他们看来，今天这一仗赢定了，几万人打三千多人，而且手里还有几千只铁炮，这仗已经没有悬念了。

　　岛津忠恒看着无数萨摩藩武士足轻士气正旺，他甚至没有布阵，只是猛的一挥手道：“全军压上，此战不留俘虏，杀光他们……”

　　几个旗本武士鞠了一个躬大喊一声道：“嗨……嗨……”然后分别上马冲向了各个军备阵。

　　不一会儿，萨摩藩的大军动了，各个军备阵井然有序，缓缓的压了上去。对于前面的几千敌军，无论是萨摩藩的武士大将，还是普通足轻，心里都没当回事。

　　还没听说几千人能撼动几万人的事情呢，所以他们都是紧握着手中的武器，满怀信心的大步向前，然后冲下去杀光对面的敌人。


第210章 大船回来了

　　面对着如海潮般压过来的萨摩藩军队，几千名兵痞的脸都吓白了，手心里全是汗。他们虽然打过仗也拼过命，可是像今天这样，几千人面对几万人的场面，还是第一次经历。

　　周卫凡拿着火枪，紧张的看着对面那铺天盖地的兵将，心已经提溜到嗓子眼了。

　　当看到旁边那些敢死军武士和教导队的战士们脸色极为平静，队列纹丝不动，这给这些兵痞做了榜样。

　　但是兵痞的队列里还是开始骚动了起来。几万人乌泱乌泱的扑过来，这样的场面确实是有些吓人。

　　当几万萨摩藩军压到距离他们几百米的时候，几个兵痞实在是扛不住了，扔了兵器转身就跑。但是马上就被陆军部官兵掏出手枪击毙了。

　　其他有想逃跑的兵痞听到身后的惨叫声，不敢再动一下。

　　赵四一咬牙，大吼道：“都特么别怕，咱爷们的命都是捡来的，这辈子我特么值了，拼他娘的吧……啊……”

　　“拼他娘的吧……啊……”

　　几千兵痞不约而同的大声吼了起来。没办法啊，不喊真害怕啊。喊一喊，还能帮自己壮一壮胆，省得扛不住。

　　这时，教导连已经开始射击了，一阵爆豆似的枪声响过之后，对面萨摩藩军最前排的铁炮足轻当时倒下了几十个。

　　紧接着又是一轮轮的射击，每一轮射击都能带走对面几十个人的生命。但是对于几万人的军阵来说，几十人倒下就像大海里泛起的一朵浪花似的不起眼。

　　在对面的萨摩藩军距离军阵还有二百多米的时候，一帮陆军部的官兵抬着十几挺PK通用机枪来到了队列前面。这些机枪都已经架在了支架上，子弹也已经压上膛了。

　　高建国大声道：“各机枪位注意，准备好即可自由射击……”

　　他的话音刚落，十几挺重机枪状态下的PK通用机枪近乎同时开火，喷吐出十几道火舌，洒出无数炙热的子弹，扫进了对面萨摩藩的军阵之中。

　　凡是子弹扫过的地方，马上就有一大片的萨摩藩士兵倒下，就像十几把刻刀，正一层层的剃着一块石头，每一次扫过就会剃掉一层。

　　前排的几个侍大将也被对面射出的密集子弹，惊得目瞪口呆。

　　但是他们现在已经无法后退了，一个侍大将猛的抽出武士刀，冲着对面一指，大喊道：“冲过去……杀啊……”

　　早已经被PK机枪扫得叫苦不迭的萨摩藩军，顿时大声咆哮着冲了过去，但是无尽的枪林弹雨，把他们的前方遮得密不透风，无数萨摩藩军被打得倒飞而去。

　　虽然十几挺PK机枪威力绝伦，但是架不住萨摩藩军队的人多。而且他们悍不畏死的猛冲不止，终于有人冲到了铁丝网的前面，被死死的拦在了那里。

　　面对着无尽的枪林弹雨，前面还有一道铁丝网的阻挡，萨摩藩的武士也终于知道，他们就算是再勇敢也冲不过去了。

　　他们这时才萌生退意，想转身逃跑。可是这么多人的冲锋，那是能说跑就跑得了的。萨摩藩的军阵彻底的乱套了，前面的人想后退，后面的人想前进，后果就是无数人堆积在铁丝网的前面。

　　任由十几挺PK通用机枪疯狂的收割他们的生命，萨摩武士成片成片的倒下，铁丝网前面的尸横遍野。但还是有一波波不知道情况的萨摩武士冲上来，倒在成片的枪林弹雨之中。

　　高建国看着堆积在铁丝网前拥挤的人群，对耳机发布了命令道：“炮兵开始发射吧，都打准着点儿，别把自己人给炸了。”

　　“嘭……嘭……”

　　队列后面突然传来一阵密集的炮声，六门82毫米迫击炮，三门120毫米迫击炮，六门70毫米步兵炮几乎同时轰鸣了起来。

　　几道弯曲的弹道冲上天空，然后急速的向下砸落。六枚70毫米步兵炮的炮弹带着刺耳的啸鸣声。率先呼啸着从三千兵痞的头顶划过。

　　“轰……轰……”

　　六枚70毫米步兵炮的炮弹猛的砸进了萨摩藩军的人群里，虽然这种炮威力无法跟85毫米或是122毫米的火炮相比，但此时铁丝网暂时挡住了萨摩军的前进，只是一会儿的功夫，就在铁丝网的前面拥挤了很多人。

　　每一发70毫米步兵炮的炮弹都取得了最大的效果，一炮就能炸死炸伤几十人。

　　“轰……轰……”

　　120迫击炮和82毫米迫击炮的炮弹此时也落了下来，每一枚炮弹都取得了令人惊讶的战果。这些迫击炮弹，瞬间就把周围十几米内的萨摩军一扫而光。

　　周卫凡紧紧的握着手里的火枪，刚才他看到对面那铺天盖地的萨摩藩军队，后背都已经湿透了，双腿一直抖个不停。

　　直到他看到那十几部连发火铳开火，才长舒了一口气。紧接着一门门火炮的轰鸣，让他也兴奋了起来。他可是见识过这些火炮的，那威力已经超出了他的想象。

　　赵四目瞪口呆的看着一片片被炸飞的萨摩藩军卒，还有那十几部连发火铳喷吐着无尽的火舌，把堆积在铁丝网前面的倭人士卒成片的扫倒。

　　“嘭……嘭……”

　　几声巨响从远处的海面上传来，把这帮目瞪口呆的兵痞震得打了个激灵，他们不约而同的看向了海面，那艘巨大的铁船，船身已经在海边横了过来。

　　赵四和一帮兵痞顿时大声的欢呼了起来，大船回来了，大船回来了，哈哈……

　　“轰……轰……”

　　四发122毫米榴弹，瞬间从天而降，狠狠的砸在了密集的人群里。每一次爆炸都能至少带走几百名萨摩藩军卒的死伤，无数残肢断臂被崩得四处飞舞。

　　两艘武装渔船也赶来了，船上的两门85毫米加农炮也加入了炮击的行列。军舰上的几门大口径火炮主要是轰击萨摩藩军阵的中后方，与几门迫击炮轮番攻击整个萨摩藩的军阵。

　　现在萨摩藩军阵极其密集，几万人的萨摩藩武士足轻，拥挤在不大的一片地域。冷兵器时代的战争最重军阵，敌我双方都希望自己的军阵紧密整齐，这样和对方军阵碰撞的时候，才能增加胜算。

　　可是萨摩藩整齐紧密的军阵，却是现代炮火最希望遇见的阵型，一片片的萨摩武士被剧烈的爆炸从密集的军阵中生生抹去。

　　萨摩藩本阵备中，岛津忠恒和一群家臣，此时正目瞪口呆的看着萨摩军被对方的炮火疯狂的蹂躏，他们已经彻底的傻了。

　　旁边一个家老猛的拉了一下岛津忠恒，大声道：“主公，撤军吧，让大家往四周跑，跑一个是一个，我们中了他们的诡计了。我们也赶快走吧，再不走怕是走不掉了。”

　　岛津忠恒这才从呆滞中清醒了过来，连忙对旁边惊慌失措的旗本武士大喊道：“快……快去让他们撤回来……我们也撤……”

　　他慌慌张张的在一帮旗本武士的保护下，上马准备逃离此地。

　　其实根本不用他发布命令，整个萨摩藩军阵已经彻底的乱套了，所有人都开始四散奔逃，拼命的往回跑。可是人实在是太多了，发生了大规模的混乱，造成了大面积的踩踏互殴，很多萨摩藩的武士足轻没被火炮炸死，却死在自己人的手里。

　　二十几门火炮还在不断的轰击着，一枚枚炮弹追着萨摩藩的溃兵的屁股疯狂爆炸，整个战场到处都是尸体和残缺不全的尸体碎片。大地被染成了一片血色。

　　高建国一看敌人的军阵乱了，都开始四处奔逃了，他回头看着那些兵痞大喊道：“都准备好了，现在该你们上了，追着屁股打仗，这个不用我教吧”

　　他说完回过头让人用钢丝钳把铁丝网都破坏掉，然后看着炮火已经慢慢的向远方延伸，他转过身大吼道：“杀……你们一直给我杀，没有我的命令不许封刀。”

　　早就按耐不住的赵四，听了高建国的话，双手握着太刀，“呼”的一下，就冲出去了。其他人也都瞪着通红的双眼，大声咆哮的杀了出去。

　　虽然远东的炮火很猛烈，但还是有很多受伤的或是被炮火震懵了的萨摩藩武士足轻，散布在战场上。但瞬间就被这帮兵痞斩杀殆尽。

　　岛津忠恒在一群本阵备的旗本武士保护下，和一众家臣拼命的打马狂奔，丝毫不管身后自己的军队，他已经被吓破胆了。

　　他虽然贵为家主，但是从小就跟着伯父岛津义久打过很多仗，甚至去过朝鲜，还留下过赫赫威名。但是在今天，那以往的勇武已经丝毫不见。

　　突然，前方出现了六个铁质的怪兽，正咆哮着向他们驶来。队伍前面的几个旗本武士，挥舞着战刀勇敢的骑马冲了过去。

　　“嘭……嘭……”

　　一阵密集的枪声，几名旗本武士连同他们最下的战马，被打得千疮百孔，摔倒在地上。没等岛津忠恒反应过来，六头怪兽就喷出了剧烈的火焰，泼天般的子弹铺天盖地的打了过来。

　　围在岛津忠恒身边的旗本武士被纷纷扫落马下，岛津忠恒也因为战马中了几枪摔落在地上，随着密集的枪声渐渐稀疏，岛津忠恒就看到几个怪兽停在旁边。

　　从怪兽上走下几个高大的武士，几个受伤的旗本武士举起战刀想要冲上去，但被那些武士用火铳打倒在地。

　　几个武士走到岛津忠恒身边，为首的一个人说了一些他听不懂的话，岛津忠恒知道这是大明的语言。他心里疑惑了起来，难道这些人来自大明？

　　正在他胡思乱想的时候，两名武士走上来把他从地上拽起来，然后塞进了那头怪兽里。


第211章 我就给你一次机会

　　刘保国回过头，对几十名从吉普车上下来的陆军部战士大声道：“溃兵快过来了，大家马上建立机枪发射阵地。”

　　萨摩藩大军刚刚通过这里，一号登陆舰就在这附近把六辆吉普车送上了海岸。每辆吉普车里挤进了十个人，而且还携带了二十多挺PK通用机枪。

　　他们拦住了岛津忠恒的本阵备骑兵，并消灭了他们，还抓住了这些骑兵誓死保护的岛津忠恒。

　　大家占据了各个有利位置，加上六辆吉普车上的机枪，PK机枪的数量足足达到了三十多挺。他们刚把机枪架设起来，萨摩藩的溃兵就蜂拥而至。

　　这些萨摩藩的溃兵已经被吓破了胆，兵器铠甲都扔了，不管不顾的亡命奔逃。对方的火器简直就是天罚一般的存在，这仗不能再打了，跑吧……

　　就在他们争相奔逃到这里的时候，三十多挺PK机枪近乎同时咆哮了起来。无数溃兵都堆积在这条路上，被道路两侧突然出现的密集的交叉火力，打得死伤惨重。

　　后面的溃兵并不知道前方怎么了，他们只有一个念头，那就是拼命的跑，远离那些可怕的敌人，有多远跑多远。

　　他们根本不管前方到底发生了什么，只想冲出去，前面想逃回来的人，被他们生生的顶了回去。但是接下来他们面对的却是密集的炙热弹雨。

　　三十多挺PK机枪的旁边堆满了弹壳，刘保国他们把机枪的枪管都打红了。阻击阵地的前面尸积如山，很多溃兵试图从道路两边原野里逃离，但是也被守护机枪的步枪手，用AK自动步枪纷纷击毙。

　　这里对那些溃兵来讲，已经成了一道不可逾越的鸿沟。他们终于放弃了从这里逃走的打算，纷纷四散奔逃。

　　刘保国抹了把额头的汗水，这一会功夫儿，他已经打空了七个弹箱，长时间的射击把他震得欲仙欲死。

　　他冲着旁边的各个机枪阵地，大声地喊道：“清扫战场，防止敌人装死。”

　　刘保国端着AK-74和一帮陆军部的官兵，小心的来到了阻击阵地的前面。可眼前的情景让他们也是目瞪口呆，这里到处散落着尸体，层层叠叠的延绵出了很远。

　　他们忍住呕吐，小心的在尸体间巡视，看到没死透的就补一枪，还有几百个趴在路边沟渠里的幸存者，也被揪了出来。

　　这些躲过一劫的萨摩藩溃兵，被揪出来的时候，吓得呜呜大哭，疯了似的跪在刘保国面前，“砰砰”的往地上磕头。

　　刘保国找个会几句日语的战士，让这些萨摩藩俘虏清理这里的战场。然后就到电台旁边，拿起话筒说道：“报告司令，口子堵住了……”

　　此时正面战场的战斗也已经接近了尾声，炮击已经停止，几千兵痞和二百多日本敢死军武士，已经杀红眼了，直到高建国下令封刀，他们才开始收拢俘虏。

　　整个旷野上遍布着萨摩藩武士足轻的尸体，整个指宿沿岸弥漫着冲天的血气，就连天空中都仿佛蒙上了一层淡淡的微红。

　　刘保国驾驶着吉普车来到营地，把岛津忠恒从车上拎了下来，押着他去见高建国。他们已经让俘虏辨认过了，这个人就是萨摩藩之主岛津忠恒。

　　高建国看着站在他眼前的小个子老者，心中也不免感慨。这就是当年让大明和朝鲜都留下深刻印象的岛津忠恒。

　　“我是远东公司的常务董事高建国，我现在代表远东公司向你提出严正交涉，无条件归还琉球北方奄美五岛，并保证今后再也不许踏入琉球王国海域一步。如果萨摩藩岛津氏还是一意孤行，那我们远东公司将与萨摩藩岛津氏正式进入战争状态。我们将深入萨摩藩内陆，并占领岛津家主城鹿儿岛城。”

　　旁边的日语翻译严肃的替高建国用日语翻译了一遍。高建国静静的看着岛津忠恒，等着这个萨摩藩之主的答复。

　　岛津忠恒听到对方的话，感到心若死灰。他已经隐约知道这些人是谁了，去年堺港被人偷袭的事情，虽然德川幕府严密的封锁消息，但是对于他们这些大名藩主来说，根本不是秘密。

　　只用了一千多人就轻松的占领了堺港，用几天的时间把那里洗劫一空，而且还击溃了几万名幕府的精锐，使用连发火铳，无帆的巨大铁船，无论哪一点都和堺港那一次对得上。

　　岛津忠恒暗骂自己，得罪谁不好，偏偏去得罪他们。幕府被打得那个熊样，现在连屁都不敢放一个，就像什么也没有发生似的。

　　但是作为藩主，他现在已经冷静了下来。现在的萨摩藩武力已经被打掉了大半，水军更是全军覆没。沿岸被这帮人烧杀抢掠，经济已经破坏殆尽，短期内可能连商人都不敢来了。更别说得到那些商人的贷款。

　　经过了这一次，萨摩藩能否存在都说不定呢。幕府一直对萨摩藩耿耿于怀，知道了萨摩藩现在的惨状，必然会第一个扑上来。而萨摩藩现在不用打，挺不了几天经济就得垮掉。

　　想到这里他试探的问了一句：“远东可是来自大明？”

　　高建国等了半天，没想到竟然等了这么一句。但他还是摇了摇头道：“我们和大明没有关系，我们来自海外，属于宋代崖山后裔。”

　　岛津忠恒听了高建国的话，心里已经有了决定，现在恐怕只有这么做，才能保住萨摩藩。

　　想到这里，岛津忠恒冲着高建国鞠了一个躬，然后恭敬地说道：“萨摩藩岛津氏承认战败，愿无条件将奄美五岛送与远东，并且发誓永世不在染指琉球。另外，将军还有什么要求，也可以现在一并提出来。”

　　高建国一听被气乐了，麻痹的，你倒是会做人情，那五个岛本来就是我们的。但是他倒是没有纠结这个，而是在意岛津忠恒的后一句话。这可是你自己说的，那就别怪我手黑了。

　　“关于奄美五岛的归属，岛屿文书等一切事宜，萨摩藩和琉球王国交涉即可。萨摩藩入侵琉球，对琉球人民造成了极大的伤害。萨摩藩肆意破坏地区和平的行为，我们远东公司极为愤慨，公司出兵萨摩，就是为了维护琉球人民的权益和地区和平稳定。既然萨摩藩也是真心悔过，我们远东公司也不再计较，但是我们这次出兵，各项开支也是花费颇多。但是考虑到萨摩藩也不富裕，为了减少萨摩人民的负担，这次我们就不要萨摩藩赔偿银两了，适当提供一些我们远东公司这段时间消耗的粮草即可，就算作10万石吧。”

　　高建国的话音刚落，屋里的人差点笑出声来，司令现在是越来越能扯淡了。还地区和平，哈哈……弄得跟联合国五大流氓的似的。最狠的是那10万石粮食，萨摩藩穷得跟什么似的，这真是狮子大开口了。

　　岛津忠恒一听，也是眼前一黑，好悬喷出一口鲜血。

　　尼玛，你们才多少人啊。还消耗10万石粮草。但他还是不动声色地说道：“将军的要求合情合理，这一条我们萨摩藩答应了。”

　　他的话音刚落，屋中顿时一静，大家全都面面相觑，这个岛津忠恒有病吧，就萨摩藩那个穷逼地方，一年也产不了多少粮，10万石粮食他们怎么可能拿得出来。

　　高建国也懵了，他也是故意说得高一些，谈判谈判，不行可以继续谈吗。他其实觉得能讹个几千石就不错了。可是他也没想到岛津忠恒居然答应了下来。

　　岛津忠恒又接着说道：“但我们萨摩藩今年怕是完不成将军的请求了。将军也知道，我们萨摩地处荒僻，每年出产的粮食，就是藩内都未必够吃。可能会分成数年或是更久才能完成将军的要求了。只是经此一战，萨摩已经山穷水尽，估计用不了几个月，萨摩可能就不存在了。对于将军的要求，萨摩也许永远也无法完成。当然，将军也可以自己去我们萨摩四处征集，可就算是这样，将军耗费个半年一载也未必能征集多少。”

　　屋里的人听了岛津忠恒的话，顿时都怒了。这特么就是一个滚刀肉啊，合着说了半天，你还是不想给啊。这不是逗你玩吗，这个小鬼子太尼玛可恶了。

　　刘保国猛的拔出枪，怒道：“敢特么耍我，老子崩了你……”

　　“保国，你把枪收回去。”

　　高建国说完就阴沉着脸站了起来，此时屋中的温度瞬间降低，给人一股阴森森的感觉。高建国走到了岛津忠恒的面前，居高临下的看着岛津忠恒。

　　“我就给你一次机会，把你想说的话说出来，别特么跟我说这些废话。”

　　岛津忠恒也被高建国的威势吓得浑身发抖，后背都湿透了。但是他知道，只有这么做，才能让萨摩藩存在下去。

　　他冲着高建国深深的鞠了一个躬，然后激动地说道：“我们萨摩费经此一战，已经到了生死存亡的境地。幕府一直对岛津家深怀戒心，一旦我们的经济崩溃，必会出手整治我们萨摩，到时候我们萨摩必将成为幕府的傀儡，岛津家也会成为有名无实的大名，必将没落，从此一蹶不振。”

　　他说到这里停了下来，高建国和屋里的众人，都知道他还有下文，也都想知道他接下来想说什么。


第212章 愿为远东万世之忠狗

　　“我岛津忠恒，作为萨摩藩岛津氏第一代藩主，恳请将军扶植，我萨摩藩愿依附远东，成为远东的一世家臣，还请将军收留。”

　　所有人听了岛津忠恒的话，全都愣住了。他们没想到岛津忠恒竟然会有这样的想法。

　　高建国对旁边的人说道：“你们先把他带下去。”

　　等到岛津忠恒被带走了，高建国才转过身看了眼大家，笑着道：“大家有什么想法，都说说吧。”

　　刘保国冷笑道：“哼……这帮小鬼子最信不过。司令，我们可不能相信他，他们就是养不熟的白眼狼。”

　　“对，老刘说得对，他现在说得好听，谁知道他们萨摩藩挺过了这次危机，以后会不会翻脸不认人，绝对不能相信他。”

　　“他们萨摩藩和我们有屁关系，我们何必管他们的死活。他们不给我们粮食，我们就自己去拿。”

　　很多人都和刘保国一个观点，就是不能相信日本人。这也是大部分人的想法，大家对日本人都没有好印象，甚至是仇恨，所以主观上就从心里排斥他们。

　　高建国笑骂道：“胡说八道什么呢，我们打这一仗为了什么，不是过瘾来了，是为了达到我们的战略意图。如果萨摩藩以后换了别的势力，难道还要再打一次不成，所以岛津氏必须继续存在。看来我们还是打得狠了，我们只是想把岛津氏打疼打瘸，没想到他们这么不禁打。岛津忠恒应该没有撒谎，如果我们一走了之，幕府绝对不会放过他们，到那时候萨摩藩的情况就会变得极为复杂，一样会牵扯我们很大的精力。”

　　周成也说道：“日本信奉犬儒哲学，最突出的表现是卑贱虚伪，恃强凌弱，欺软怕硬，一旦被对手彻底打败，就会丧失斗志，立即拜倒在地上，把对手尊为太上皇。美国用燃烧弹轰炸东京，活活烧死了几十万日本老百姓，用两颗原子弹炸平了广岛，长崎这两个城市。一个广场协议让日本几十年的努力化为乌有，可是日本现在还不是把美国当做干爹看。”

　　他的话人大家哈哈大笑，可不就是这么回事吗。当年他们在南京搞大屠杀，进行杀人竞赛，在华北搞“三光”，到处烧杀抢掠，无恶不做，给中国人民带来深重的灾难。但是战后，我们放弃对日本的战争索赔，还善待那些杀人如麻的日本战犯，处处彰显着我们民族的宽容，一味的“以德报怨”。

　　可是结果呢，呵呵……

　　难怪美国人说，对日本人要将其当畜牲看待，只有那样他才敬畏你，只要你打败他，打的他心服口服，他都能把他的老婆女儿叫来陪你睡。

　　高建国也点了点头道：“日本就是这种民族习性，一旦被人打服了，他就乖乖地喊爸爸！老子教训儿子，儿子哪有恨老子的。哈哈……那我们现在也当回爹，收下萨摩藩岛津氏这个乖儿子。”

　　刘保国不忿的道：“这个爹你们谁愿意当谁当，我可不去当这个爹，我还是愿意牵一只狗，瞅他不顺眼，就踹他一脚。”他的话再一次让屋子里的人哄笑不已。

　　高建国等大家笑过之后，就肃然道：“不管是养儿子还是养狗，这个不重要。一旦得到萨摩藩的效忠，对我们远东绝对是利大于弊，以后我们在日本想要做什么就方便多了。种子岛以后就是我们的了，作为我们公司在日本的落脚点。”

　　大家研究了一番，决定接受萨摩藩岛津氏的效忠，毕竟目前萨摩藩的稳定，符合远东公司的利益。以后公司想要图谋日本的时候，也需要一只忠诚的恶犬充当带路党。

　　高建国把其他人都打发走了，然后让人去岛津忠恒的帐篷把他带过来。此时岛津忠恒正焦急的等待着。

　　现在他心情非常忐忑，如果对方不答应，那萨摩藩的结局必将非常悲惨。幕府、周围的强藩都会加入到瓜分萨摩的行动中来，岛津氏从此就会被彻底的边缘化，随着时间消散在历史的长河中。

　　只有远东扶植他们岛津氏，萨摩藩才能继续存在下去。这一战让岛津忠恒深刻的体会到了远东的强大。萨摩男儿的勇武，在远东强大的火器面前，简直不堪一击。

　　就算是强大的德川幕府，在强大的远东面前，同样也是灰飞湮灭的结局。或许以后整个天下，都将是远东的领地。

　　只要岛津家成为远东的家臣，以后必会是日本的一大强藩，甚至成为日本之主也说不定呢。想到这里，岛津忠恒的心顿时就火热了起来。

　　可远东能否收留他们岛津家，现在还是未知数，毕竟这么强大的势力，永远也不会缺少忠狗。岛津忠恒越想越烦躁，焦躁的他在帐篷里不安的走动着。

　　终于，他被人领到了高建国的帐篷里，岛津忠恒心里无比的紧张。再次见到高建国的时候，帐篷里只有高建国和一个日语翻译，他连忙走上前恭恭敬敬的向高建国鞠了一个躬。

　　高建国冷冷的打量着岛津忠恒，从他的表现就能看出对方现在很紧张。就像一个站在被告席上等待宣判的罪犯，充满了忐忑和不安。

　　“萨摩藩现在缺什么？”

　　岛津忠恒被高建国问得一愣，但随之而来的惊喜，让他激动了起来。他连忙恭敬地答道：“银子，萨摩藩最缺的就是银子。”

　　高建国心里这个气啊，你特么倒是直接。他冷冷的道：“我们灭了你们那么多武士，你们现在连兵都没有，就算是你有了银子，难道就能守得住萨摩吗。”

　　岛津忠恒挺了挺胸，自信的道：“我们岛津家从来不缺少效忠的武士，只是岛津家在关原大战中败给德川家遭到处罚。虽然没有被取消家名。但是土地被没收不少，仅剩萨摩一国和少部分大隅国等贫瘠的领土。我们岛津家统一九州时期设立的大量武士，也因此失去了土地，我们又不能将其抛弃。所以这些藩士的俸禄，也是我们萨摩藩财政的一大顽疾。”

　　岛津忠恒的话，让高建国目瞪口呆。尼玛，合着我们费挺大的劲儿，灭了你们这么多的人，还特么帮了你们大忙啊。

　　怪不得呢，当年九州的霸主，作为昔日强盛的一大诸侯，因为关原之战的失败，沦落成为受人歧视的乡下人。不但失去了当年的荣光。还屡屡遭到打压，龟缩在这个苦逼地方苟延残喘。

　　可萨摩藩最后还是成为了幕府末期倒幕运动的四大强藩之首，德川家开设的幕府最终为岛津家所属的倒幕势力所灭。

　　还真是打不死的小强啊，难怪幕府对岛津家一直心怀戒心。有这样的滚刀肉在，换成谁也睡不着啊。看来扶植岛津氏的策略，还真是个不错的选择，起码以后不是一个扶不起来的阿斗。

　　高建国点了点头道：“你们需要多少银子？”

　　岛津忠恒想了下，然后小心的道：“最少也要八万两，实在不行，三五万两也能暂时维持，招募武士、死伤抚恤、维持财政……”

　　高建国一听，差点没笑出来，八万两……他们这一次在萨摩沿岸劫掠那些商人的银子，加起来最少也有十几万两了。日本这里最不缺的就是银子，可是看岛津忠恒刚才的样子，还是狠了狠心才说出来的。

　　远东最不缺的就是银子，光是在堺港和马尼拉的两次劫掠行动中，缴获的银子，就已经可以用天文数字来形容。

　　岛津忠恒后面的话他根本没听，只是感慨萨摩藩这日子过得确实太苦逼了，萨摩藩在江户时期两百年里基本上一直处于破产的边缘，一直在靠着从商人那里借贷来维持。长年的囊中羞涩加上地理的偏远，让他们一直勒着肚子过日子。

　　高建国没等岛津忠恒说完，就一挥手打断了他的话。

　　“这些破事我不想听，萨摩藩的事情你自己拿主意，我就是想问你，给了你银子，你能不能守住萨摩。”

　　岛津忠恒又鞠了一个躬，但这一次并没有抬起头。

　　“只要主家能收留我们岛津家，就算是幕府集结大军来攻，我们也敢与之一战。我们萨摩最不缺少的就是武士的勇武。”

　　高建国满意的点了点头，萨摩藩要是有远东的扶植，挺过了眼下这个财政难关，幕府还真拿他没办法。穷山恶水出刁民，光脚的不怕穿鞋的，萨摩现在就是这个状态。

　　“我先给你十万两银子，你们先拿去应应急。以后我们还会在其他方面对你们进行扶植。你们只需要做到一点，忠心，否则，灭你们只在旦夕之间。”

　　岛津忠恒顿时有了一种被幸福砸中的感觉，他连忙恭敬的跪了下来，以家臣的方式将头埋到地上，大声道：“岛津家愿为远东万世之忠狗。”


第213章 第二百一十三章 军委会的扩军计划

　　岛津氏的效忠，公司在日本就扎下了一根钉子，对公司的意义非常重大。高建国吩咐部队，把那些萨摩藩的俘虏和缴获的装备，一股脑的全交还给岛津忠恒。

　　并把一号登陆舰里面装载的十万两银子，也一并给岛津忠恒带走。这次大战的消息马上就会传遍全日本，萨摩藩现在可能已经乱套了。

　　既然决定扶植岛津氏，那就得让他迅速赶回去收拾残局。这次大战岛津氏的三万多大军，被远东联合舰队消灭了大半，战死的就有一万多，俘虏的也有近万人，还有一些逃向了四面八方。

　　但是萨摩不缺武士，只要有了银子，岛津忠恒马上就能重新武装出一支强军。而且他们这次的兵甲物资并没有损失，至于其他的事情以后再说。

　　现在最重要的就是岛津忠恒马上现身摇旗，大把的银子撒出去，迅速平息萨摩的乱局，在幕府和周围强藩反应过来之前，维持住萨摩的局势。

　　岛津忠恒不愧是做了近二十年的藩主，仅用了几天的时间就迅速平息了萨摩的局势。他还特意带着所有的家臣，从鹿儿岛城赶到指宿，秘密的进行了一次正式的家臣效忠仪式。弄得跟什么似的，高建国根本就没把这个当回事，随便应付了一番，就离开了指宿。

　　联合舰队回到了种子岛，留下刘保国和教导队的一个连，以及3000名明军兵痞，暂时驻守在这里。然后就坐着一号登陆舰回到了琉球。

　　此时的中城湾非常的热闹，无数运粮海船正络绎不绝从暹罗赶来，这些暹罗船主都被港湾中的万吨巨轮吓坏了。一个个跪拜不止，满心的膜拜。

　　直到他们船上的粮食被吊进了巨轮，被一帮敢死军武士驱赶走，才算是反应过来。虽然粮食众多，好在有巨轮上的自卸吊车，装载粮食的过程很快。

　　等到高建国和一号登陆舰赶回来的时候，所有的粮食应急装载的差不多了。高建国在巨轮这里呆了一天，就去了首里城。

　　再次见到尚丰，高建国吓了一跳，发现他老了很多。这段时间可把尚丰愁坏了，当年萨摩藩的虎狼之师，侵入首里城烧杀抢掠的时候，那情景至今还历历在目。

　　所以高建国走的这段时间，他就没睡好过。虽然他知道远东的实力强大，但是毕竟人少啊。萨摩藩那是有名的兵多将广。

　　直到再次见到高建国，他才放下心来。当听到远东打败了萨摩，还拿回来了琉球的北方五岛，尚丰瞬间年轻了几岁，兴奋的他马上大摆筵席，喝了个酩酊大醉。

　　第二天尚丰就把北部的奄美五岛和久米岛交割给远东公司，文件手续一应齐备。尚丰现在也终于能踏踏实实的睡觉了，萨摩藩一直就是悬在他们琉球王国头上的一把利剑，让尚丰时刻寝食难安。

　　几天后，一号登陆舰和万吨巨轮装载着两万多吨稻米，缓缓的驶离了中港湾。海边聚集了大量的琉球百姓，冲绳本岛的百姓几乎都来了。尚丰也带着琉球王国的百官赶来相送，场面非常壮观。

　　高建国一路不敢耽搁，直接向海参崴方向驶去，现在公司所有人都在盼着他们和李明宋涛的回归，他们要是买不到粮食，今年海参崴秋收前大家就都得勒紧肚子了。

　　高建国带领着万吨巨轮，装载着两万多吨粮食回到海参崴，让公司上下都长出了一口气。终于算是把粮食缺口堵上了，手里有粮心里不慌啊。

　　一号风帆船缓缓驶进了金角湾，慢慢的停靠在码头上，李明和宋涛走下了风帆船。高建国和王和等人早就等在了码头上。

　　高建国握住李明和宋涛的手，笑着道：“这一次江浙之行怎么样？有没有什么收获。”

　　李明苦笑道道：“粮食倒是买了不少，现在宋世平正在组织人往郁陵岛送呢，总共买了一万多吨，只是价钱有些高，再加上来回船只的脚费，算是赔大发了。”

　　王和听了哈哈大笑道：“买到粮食就算成功，光是你们这一路，就已经解决了公司的粮食问题。再加上老高在暹罗买到的两万多吨，我们算是不用再愁粮食了。多出的粮食，可以作为我们公司的战略储备，应付突发情况造成的粮食危机。”

　　宋涛笑着对高建国说道：“我们这一万多吨粮食，那可是费了好大的力气才筹措到的，就别提多难了，估计明年江浙一带的粮价都得涨起来。你可倒好，一船就弄了这么多，看来暹罗还真是大米多啊。”

　　几天后，公司几个常务董事汇聚一堂，他们已经好长时间没聚得这么全了，就连乔海鹏和胡伟都特意的从起点镇赶了回来。

　　大家这次相聚，就是想把最近一段的工作总结一下，然后对公司的下一步工作作出安排。为即将召开的董事局委员会全体委员会议，定下调子，把好方向。

　　自从今年公司的移民暴增，公司的原定计划就被打乱了，也引发了粮食危机。所以这段时间，大家都在为粮食问题奔波。好在李明和高建国这两路人马，都圆满的完成了任务，而且这次购买的粮食接近四万吨，大大的超出了原定的计划。

　　他们在完成各自购粮计划的同时，还都有了意外的收获。李明帮助宋世平摆脱了困境，救了他的一家老小。并让他在苏州城站稳了脚跟，帮助宋世平横扫了江浙的海域，使他在这片海域有了自己的势力。

　　有了宋世平的存在，公司在大明的江南就钉下了一根钉子。以后的作用绝对是不可限量。现在宋世平和他身边的那些老兄弟的家眷已经济州岛安家落户。虽然这次购粮所耗的银两用去了不少，可也都是老黑浪和廖家买单，李明带去的银子分文未花。

　　高建国这次的收获更是巨大，琉球的六座岛屿不用说了。光是得到了萨摩藩岛津氏的效忠，就已经是无法估量的巨大收获了。

　　他们还打下了种子岛，不但找到了两千多工匠，还缴获了大量的种子岛铁炮、武士刀等武器。也在日本找到了一处落脚点。

　　乔海鹏对起点镇瓦解宁古塔后金武装偷袭的情况，对大家做了汇报。

　　他苦笑道：“我们谁也没有想到，后金在宁古塔的那个守将萨嘎礼，居然想出了这个绝户的主意，他纯粹就是想把我们这里搞乱，忽悠了一帮傻逼部落给他们做炮灰，幸亏我们准备的比较充分，才成功瓦解了他们的偷袭，最后的损失也不大。明年我们可能就要直面来自后金的威胁，希望皇太极能认清形势，不要给我们添乱。公司现在需要时间发展，总不能天天防贼似的防着他吧。我建议军委会建立情报部门，再好的防御，也没有完善的情报系统有价值。”

　　李明点了点头道：“我和老高商量过了，我准备单独和周比利谈一次，毕竟他这样的人才，我们这里就他一个。既然加入了我们的集体，总要出些力气吧。”

　　高建国想了下道：“今年我们的军事任务已经基本告一段落，接下来就是为了明年海参崴北部可能出现的后金武装，做好军事斗争的准备。

　　下一步还是要扩军，首先两个教导营升级为两个团级单位，每个团三个教导营，一个炮营，一个团直属营。人员从守备营表现优秀的战士中选拔，部队骨干士官和基层排长由教导队第一批老兵担任。

　　以两个守备营为基础，建立一个独立的守备旅，编制6个守备营，一个旅直属营。人员从火枪民兵营表现优秀的民兵中选拔，但是有一点特别提出来，民兵连的那些骨干、排长一个不许动，这些人当兵可惜了，他们是我们民事基层干部的好苗子。

　　这次我率领济州岛的那些明军兵痞，执行了进攻萨摩藩的军事任务。很多好兵啊，就是底子没打好，在明军中混久了，身上的恶习已经根深蒂固，和我们建军的标准相违背，真是可惜了。但是经过我们的训练，他们的战斗力一点也不弱。

　　未来我们面对的战场是多样化的，战争的形式也不尽相同，所以他们也要用起来。我建议组建公司海外兵团，初建三个旅级战斗单位，每个旅六个营，全旅人数共3000人。驻守在朝鲜济州岛、日本种子岛、琉球的久米岛、吕宋的马尼拉这些公司的海外领地。

　　海外兵团的连排骨干由教导队的老兵中选拔，这些战士轮流出去锻炼一年，回到海参崴陆校再进行深造，然后下到部队带兵。

　　敢死军大队也要相应扩军，藤田他们下一步就要回到日本，接各位敢死军武士的家属随军，这次也会招募一批相对传统的日本武士，组建敢死军联队，编制三个大队，共1500人。

　　山地营也扩编为团级战斗单位，编制三个山地营，一个团直属营。兵工厂研制成功的1629式60毫米迫击炮、1629式阻击步枪已经准备批量组装生产，优先装备山地团。”


第214章 装备问题

　　高建国说完部队扩编的大致计划，马上得到了几个常务董事的支持，起点镇的那一次夜袭，让公司上下都出了一身的冷汗。也让他们意识到了威胁，明白了军事斗争的重要性。

　　李明想了下，然后凝重地说道：“军事院校也要必须抓起来了，随着部队的不断扩充，部队的很多排长都由教导队的士官代理，虽然目前我们面临的军事威胁不大，士官代理排长也足可以应付，但是为了部队未来的发展需要，我们还是要遵循正规化的建军理念来培养部队的基层干部。另外，今年我们还将为部队招收大批技术性兵种，包括炮兵、通讯、后勤、汽车驾驶、医疗、勤务等部队各个兵种的新兵战士，人数预计会突破2000人。这些新兵将在所有的辽民中选拔，优先选择那些识字或是相对机灵的辽民。把各个炮位、车辆等技术岗位的陆军部人员解放出来。”

　　乔海鹏也点了点头道：“海军从马尼拉弄回来的近2000名华人子弟，已经训练完毕。去年新训的新兵，经过远航训练舰队的历练，再辅以那些荷兰船长和水手，已经足可以走上各自岗位，今年二十几艘的风帆船的人员配置已经够了。两艘机帆船已经下水，正在进行最后的晒装，人员已经配置完毕，现在正在船上熟悉装备。今年入冬前也要随舰队去马尼拉越冬。另外，海军部也要分流一部分人员，在公司各个海外领地组建近海巡逻舰队，保证各个海外领地的安全。”

　　李少坤作为军委会的后勤部长，也发表了自己的意见。

　　“这段时间我一直守在军工厂，和他们的技术部门沟通了几次。他们设计定型的几款新装备已经出了样品，正在部队进行小规模试用，验证这些装备的可靠性。一旦各项数据达到设计标准，他们就准备批量生产。

　　包括1629式60毫米迫击炮、1628B式阻击步枪、1629式82毫米迫击炮，陆军部的专业人员对这些新装备评价很高，完全可以满足部队目前的需要。

　　兵工厂技术部和陆军部装备处，针对这次起点镇遇袭，部队装备所暴露出来的问题，聚在一起进行了一番探讨。认为部队面对敌人的人海战术，缺少一种对大面积目标实施歼灭、压制的有效武器。

　　虽然D-30式122榴弹炮和B11式120毫米迫击炮威力巨大，可是这次起点镇被众多部落土著夜袭，这些现代化火炮，面对几公里漫长防线，都没能有效的拦截住土著铺天盖地的攻势。

　　他们现在已经开始预研63式107毫米轻型牵引式火箭炮的仿制型，炮架样品已经快出来了，只是火箭弹的弹药是难点，兵工厂技术部正在进行研制攻关。

　　兵工厂的专家技术人员，虽然对107毫米火箭弹的各项数据非常了解，但现在问题主要是出现在点火系统上。63式107毫米火箭炮的电池点火系统，虽然简单可靠，但是我们现在还没有大规模生产电池的能力，只能采用其他途径的点火方式。”

　　高建国点了点头道：“这个不急，必须确保装备的可靠性，宁可晚装备几天，也别出现严重的技术缺陷和隐患。29式40毫米榴弹发射器就很好，经过部队的几次实战考验，深受战士们的欢迎，只是现在弹药还是太单一，如果以后开发出燃烧弹、镖弹、榴散弹的话，那部队的战斗力就会更上一层楼。”

　　李少坤听了高建国的话，叹了口气道：“有的话我原本不想现在说，但是作为军委会的后勤部长，我还是要提醒大家，我们的俄式军火虽然看似很多，但大家也要悠着点儿了。

　　随着我们海外领地的增加，还有北进计划，以及接下来还要开发英雄港和库页岛，为了保证这些地方的安全，每处地方都要配备炮位和机枪阵地。再就是海军部舰船的火力配备也必不可少。所以122毫米榴弹炮、迫击炮、12.7毫米高射机枪、PK通用机枪、双23毫米高炮已经全面告急，等到各单位分配完，就已经再也没有库存了。

　　而且各种弹药最近消耗的也比较大，虽然机步枪子弹回收了不少弹壳可以复装，82毫米迫击炮弹可以自己生产解决，可是120毫米迫击炮，122毫米榴弹、85毫米炮弹和23毫米炮弹，我们现在都暂时无法生产。甚至14.5毫米、12.7毫米大口径机枪子弹，也无法大批量生产。

　　就算是现在可以生产的弹药，质量也远远无法和现代社会带来的弹药相比，对武器的枪管磨损和腐蚀都非常大。再有就是枪管炮管备用的也不多，我们带来的无缝钢管，毕竟是民用材料，强度根本无法满足现代连发武器的要求。

　　海军部的现代舰船虽然都有备用发动机和大量的易损备件，可是按照我们现在的出勤率，也无法使用几年。尤其是三艘登陆舰和两艘捕鲸船，他们的使用年限已经不多了，这可不是光有备用发动机和易损备件就能解决的问题。”

　　李少坤的话就像倒了一盆冷水似的，顿时就把大家浇了个透心凉。大家一直都以为这些军火和弹药是无限供应的呢，所以都没有想过这些。

　　就拿公司的五十门D30式122毫米榴弹炮来说，三艘登陆舰就用去了12门，海参崴用去了8门，起点镇因为刚刚受到袭击，增加到4门。海洋岛2门，济州岛6门，种子岛4门，再加上以后的阿尔乔姆、英雄港、库页岛这么一分，可能就一门不剩了。

　　这些地方还要配备一定数量的82毫米、120毫米迫击炮、12.7毫米高射机枪、PK通用机枪。海军众多舰船也需要配备大量的D44式85毫米反坦克炮、12.7毫米高射机枪、PK通用机枪、23毫米高炮。

　　大家各自在心底这么一算，都露出了满脸的苦笑。先不说弹药，光是机枪和火炮就已经非常紧张了，但是这些地方谁也不敢掉以轻心，该配备的火力还真不能削减。

　　海军部各艘舰船上的火力就更不能减了，上次在马尼拉附近的几次海战，充分证明了海战火炮的重要性，所以公司不可能再犯那样的低级错误。

　　高建国点了点头道：“看来还是要发展我们自己的工业啊，只有这样才能继续保持我们武器的优势，不知道兵工厂技术部有没有发展机枪的计划。”

　　李少坤点了点头道：“机枪计划早就提上了日程，还是枪管材料的问题。我们倒是从现代社会带来了大量的7.62毫米的无缝钢管，但依然无法满足现代机枪的需求，按照现代机枪的标准，无法保证长时间持续射击。如果像二战时那样，打个二三百发就换一根枪管，还不如用AK47呢。所以他们干脆研制了水冷式重机枪，这才算是解决了射击的持续性问题，但是枪管寿命最多也就几千发。”

　　乔海鹏皱了下眉头道：“水冷？我们这可是外东北，这么冷的天气水冷能行吗？而且水冷重机枪的重量可不轻。”

　　李少坤苦笑道：“天冷的问题倒是好解决，二战的时候，是加一些甘油、酒精或是润滑油什么的，我们则是在平时加一些防冻的化学液体，一旦战斗开始就不用考虑这个问题了。水冷机枪沉重的问题，实在是没办法解决，军工厂技术部设计了一种双轮拖车，长途行军的时候，一个人就可以拖拽。另外还设计了一种战马携行装具系统，一个机枪组配备两批战马，携带机枪、弹药以及必要的冷却水。”

　　李明点了点头道：“部队营一级战斗单位，机炮连配备三挺水冷重机枪，三门60毫米迫击炮，火力已经比一战时期各国的营级火力要强大了。至于水冷机枪沉重的问题，我觉得无所谓。一战二战的时候，水冷重机枪之所以饱受诟病，是因为重机枪火力点会遭到对方火力的重点打击，水冷重机枪因为沉重机动力差，不方便转移阵地，经常来不及转移被对方火力覆盖。而我们所面对的敌人并没有这种能力。”

　　高建国满脸凝重的道：“部队目前的装备，在这个时代，已经足以面对任何威胁。我们不能总抱着现代武器包打天下。还是要发展我们自己的工业，我们不缺设备，更不缺技术，缺的只是时间。我们军委会以后的任务就是要为公司保驾护航，为公司创造一个稳定的发展环境。”


第215章 库页岛和东方港

　　军委会的扩军计划和装备计划探讨完，大家又开始讨论民委会下一步的工作规划。

　　王和苦笑着道：“公司自从来到另一时空，一切都很顺利，可是随着大量移民的到来，我们之前做出的规划也被全盘打乱。原本我们计划三年内完成基础工业的框架建设，用现代物资满足公司这几年的需求。

　　现在看来很多计划都要提前实施了，原以为我们的燃油足可以满足我们几年的需求。可是粮食危机给我们的教训很深刻啊，我们必须做最坏的打算，再不能犯这样的错误了。

　　除了这些外因的影响，也有我们自身的问题。比如在制定计划的时候，很多项目单纯的追求高大上，结果很多项目空有设备和必要的技术人员，忽视了这个时代人员的素质，导致缺乏大量的产业工人而无法运转。

　　好在我们及时的转变了思路，集中所有的资源先期支持了军工厂、机械厂、铸造厂和火电厂的开发，化工、钢铁等技术含量高的企业之前估计不足，有些盲目乐观了。现在这些企业的设备已经大部封存，准备先以‘地方五小’的方式来搞。

　　不管怎么样，也要先把工业基础的框架搭起来。虽然我们从现代社会带来的钢铁、化工物资还有很多，但是我们现在必须要尽早准备，一步步的慢慢发展，而且培养足够的产业工人也是一个漫长的过程。”

　　胡伟也点了点头道：“虽然移民暴增为公司带来了一些麻烦，但是对公司的北进计划，却有了非常大的促进作用。公司制定的海参崴和阿尔乔姆连成一片的设想，至少能提前一年完成。这个计划对公司今后的发展有着重要的战略意义。公司现在移民众多，劳动力的瓶颈已经不复存在，我建议提前进驻英雄港和库页岛，先期在那里建立登陆点，进行基础建设，为开发英雄港铁矿区和库页岛石化基地做好准备。”

　　乔海鹏笑着道：“从东江移民和暹罗购粮这两次行动中可以看出，五艘万吨巨轮在这个时代的作用，被我们大大的低估了。我们暂时无法建立完整的石化工业，但可以先期在库页岛建立一个简单的土法炼油基地。虽然无法形成规模，产量也无法完全满足我们的需要，但我们万吨巨轮每年至少出航一次的燃料需求，还是能够做到的。至少我们要有这样的准备，保证有一艘万吨巨轮，随时做好出航的准备，它们的运力实在是太给力了。”

　　旁边的韩尚林笑道：“我老家那里，几个农民凑点儿钱，就能合伙弄一个非法炼油作坊，设备非常简陋，就是几个用泥土包着的锅炉，锅炉上面有一根铁管通向铁皮焊着的冷却箱，锅炉内的原油加热后，形成油气，经过冷却变成汽油、柴油。就这样的小作坊，一天的产量就有四五吨。更大点儿的土法炼油点，能有十几台简陋的锅炉，一个锅炉半个月就能炼出四五十吨柴油。当然，这些非法小作坊炼出来的燃油杂质高，而且含有使人致癌的硫化物，燃油质量很差，对发动机损害很大，还曾发生过爆炸事故。”

　　大家一听都来了兴趣。来之前大家计划的很好，带来了成套的化工设备，虽然和现代社会相比已经非常落后，但是到了这里才知道，还是有些好高骛远了。至少三两年内是别想让这套设备运转起来。还是踏踏实实的培养产业工人吧。

　　高建国哈哈大笑道：“那我们以后就再也不用担心燃料了，土法就土法，能出油就行，只要保证我们的汽车轮船和机械设备运转，其他的那都不是问题。”

　　旁边的李少坤苦笑道：“老高，你知道那些现代舰船和车辆要是都动起来，一天需要多少燃油吗？几百吨都是少说的。土法炼油效率低下，根本无法形成规模，只能拿来应应急，绝对无法满足我们高强度战争的需求。”

　　大家听到李少坤的话，又都冷静了下来，看来燃油还是点儿省着用啊。以后要是跨越大洋，靠土法炼油的那点产量，根本无法满足。

　　李明想了下道：“既然东方港和库页岛迟早要开发，那就派出两支先遣队在那里登陆，然后组成探险队确定矿脉和油气层的具体位置，在那里建立落脚点，组织力量进行基础建设。”

　　胡伟点了点头道：“东方港的那处铁矿问题不大，距离现代社会的东方港不到十公里，属于比较好开采的露天铁矿，而且走海路距离海参崴仅六十余海里，以后开采的铁矿，公司建造一些自航蒸汽甲板驳船就可以往返于海参崴和东方港之间运送矿石。但是库页岛就比较麻烦了，距离海参崴比较远，气候也比较恶劣，公司若是派驻先遣队去那里开拓的话，初期会比较艰苦。那里的情况非常复杂，库页岛南部的大泊，是日本松前藩控制的港口。海对岸那里有着外东北最强大的土著部落索伦部。他们距离库页岛最近的地方划着小桦树船就能过海。”

　　王和也点了点头道：“这也是为什么我们把开发库页岛的计划放到第三年的原因。库页岛面积约7.64万平方公里，据我们掌握的情况，库页岛北部的奥哈和诺格利基，是俄罗斯已经开发的陆地油气田，我们在现代社会就已经详细考察过，连各个油气田的具体位置都已经详细标定过。那里的环境和库页岛资源丰富的南部相比非常恶劣，我们一定要有心里准备。”

　　高建国笑着道：“那我们干脆把库页岛一朝拿下来得了，那里的可不光是油气资源，森林、煤矿、渔业都非常丰富，我们可以带着移民去那里垦荒，建立移民定居点。”

　　乔海鹏摇了摇头道：“我们现在的工作重心还是应该放在海参崴，以后我们会占领库页岛，但是现在耗费大量精力在那里的话，我觉得不妥。我看暂时在那里寻找一座采油点儿，然后在海岸附近建立一座土法炼油基地，先期为公司炼制巨轮使用的重油，至少保证一艘货轮在遇到突发情况的时候，能顺利出航。等到油品慢慢符合标准以后，再为公司炼制汽柴油，甚至是航空燃油。”

　　大家经过研究，决定组建东方港矿务先遣队、库页岛油气勘探先遣队。两个先遣队开始进行人员设备和物资的准备工作，一个月后出发。随先遣队一起出发的还有两千多名偷袭起点镇被俘的部落土著。今年入冬前会从济州岛海外兵团调来三个营，负责看守和管理这些土著。

　　周比利结束了一天的工作，向自己在海参崴的家中走去，此时天色已暗，他骑着山地车在海参崴的柏油马路上慢慢的骑着，偶尔和几个相识的员工打着招呼。

　　来到这里几个月了，一直在公司劳保处做文员工作，面对着无数的文件，天天要工作到很晚。公司高层好像把他给忘了似的，只是把他扔到了这里就干脆不闻不问了。

　　和他一起来的那批人，现在混得都不错，何春来他们一帮海军官兵现在是海军部都找到了自己的位置，何春来还做了风帆船的副船长。

　　几个技术人员更是在科委混得风生水起，现在那些老家伙拿他们当宝一样的供着。刘保国和九名海军陆战队战士，也去了军委会的特战队，地位在军委会也算是高人一等的存在。现在一看，只有自己混得最惨。

　　这也是没办法的事情，自己这个职业在这样的一个集体里，确实属于可有可无。因为自己职业的特殊性，对很多东西都要了解，甚至需要熟练掌握。但会的多了，必然就造成了他们什么都会，什么也不精的尴尬境地。

　　他来到这里的几个月，发现公司的员工绝大多数都是各个行业专业人才，甚至很多人在自己的专业领域里有着很深的造诣。就连一帮自己原来看不起的那些工人大老粗，都是公司急需的人才。

　　周比利反观自己，除了他的专业，其他会的东西都是一瓶子不满，半瓶子晃荡。他发现他在公司还真只能做文员。可能以后随着公司慢慢的发展，会有自己的用武之地吧，但是现在也只能在这里苦熬了。

　　所以他现在只是低头默默工作，在公司里也非常低调，给人一种兢兢业业老黄牛的感觉。在自己的部门人缘也不错，让人根本看不出他曾经的职业。

　　回到了自己的住所，接过妹子递给他的拖鞋进了屋，然后进了里屋倒在沙发上，每天的工作就是处理各种文件，但是工作非常繁琐沉闷，一坐几个小时很正常，熬一天下来也是腰酸腿疼的很疲惫。

　　妹子端着热乎乎茶水走进了屋，跪在他的旁边倒了杯茶水，小心的放在了他的面前。周比利坐直了身体，笑着伸手摸了摸妹子的脸蛋。

　　妹子的脸顿时就红了，他的手上也感觉到了一丝温热。和自己在一起几个月了，妹子还是时不时的脸红，每当看到她这样，周比利都是欲罢不能。

　　现在也是，让周比利突然有了感觉，他握住妹子的手，把他拉在怀里，妹子的脸更红了，眼神也变得水汪汪的，任由周比利的手在她的身上游动。

　　一双小手已经解开了周比利的皮带，伸进了他的衣服里，温热的小手温柔抚摸着他的强硬，让他冲动的不能自已，他闷哼一声，抱起妹子扔到了床上。

　　妹子小脸通红，眼神妩媚，在床上来回扭动着身子，做出了一副任君采撷的样子，周比利三两下就把身上衣服的脱了。

　　“嘭……嘭……”

　　突然，一阵敲门声从外面传了进来，已经作势要扑上去的周比利，顿时就僵直在那里。


第216章 别送了，你们继续

　　周比利听到敲门声，愣了好半天才骂了一句，胡乱的套了一件衣服，然后来到外屋，没好气的冲着门外喊了一句：“谁啊？”

　　“周比利在家吗？我是李明。”

　　原本还是满脸不耐烦的周比利，顿时眼神一凝，他连忙说道：“你稍等一下。”

　　他急匆匆的转身进屋，开始往身上套衣服。旁边的妹子则是满脸通红的收拾残局。忙了半天，他终于穿戴整齐，在屋里扫了几眼，觉得并没有什么不妥，然后走出外屋打开了房门。

　　李明在外面等了半天，也感到很奇怪。但是他根本就没往那方面想，毕竟现在才7点多。周比利打开门以后，和李明寒暄了两句，就把李明迎进了里屋。

　　看到脸色红润的妹子端着茶走进屋，李明瞬间就明白了事情的缘由，暗骂自己来得不是时候，但是既然已经进屋了，他也只好装着不知道。

　　周比利眼睛扫了过来，两个男人的目光对视了一下，都从对方的眼神里看出了些什么。李明越发的觉得不自在了，连忙开口聊了起来，免得让气氛更尴尬。

　　“你来公司也有几个月了，过得怎么样？有什么要求都可以和我们提，我们队公司员工的意见还是比较重视的。”

　　周比利听了李明的话，连忙客气的道：“我在这里很好，同志们对我也很关心。来了这么长时间，我已经调整好了心态，请组织放心，我一定会努力工作的。”

　　他现在心里很激动，知道这一次公司会对他的工作有新的安排。自从前一段时间起点镇遭到袭击，他就有这样的预感了。毕竟公司对敌人的袭击竟然毫无所觉，虽然瓦解了敌人的夜袭，但公司绝对不会让这样的情况继续发生。

　　李明点了点头道：“办公厅的同志对你的评价很高，说你工作踏实，任劳任怨，我们都很欣慰。这一次来，我是代表公司董事局和你正式谈话，对你的工作要做出调整，但是做出调整前，我们要先征求你个人的意见。”

　　虽然周比利已经大约猜到了，但是听到李明的话，他心里还是激动了起来。

　　“我坚决服从董事局的分配，请董事局放心，无论在什么岗位，我都会努力做好我的本职工作。”

　　李明听了周比利的话，满意的点了点头，然后凝重地说道：“上次起点镇遭到袭击的事情，你听说了吧，敌人策划了这么久，公司竟然一点儿消息都不知道，非常的被动。所以军委会决定建立完善的情报系统。公司这方面的人才，也只有你了，希望你把这件事情抓起来。”

　　李明说完看了一眼周比利，又接着道：“你有什么想法，有什么要求，可以提出来。”

　　周比利低头想了下，然后平静地说道：“如果公司让我建立情报系统，我只有两个要求。首先我需要调阅人员档案的权利，是所有人的档案，包括我们公司的员工，辽民、日本人、土著，甚至后金鞑子，他们的一切我都要知道。再就是需要时间，我需要做的工作很多，明年春天之前能把架子搭起来就不错了。当然，这几天我会向军委会提交一份详细的报告。”

　　李明想了下，然后摇了摇头道：“公司员工恐怕不行，这个你别想了，除了你，我们不会派公司员工去敌人后方冒险，但是其他人的档案资料可以随便调阅。时间无所谓，军委会的设想，三年内能建成一个完善的情报系统，就已经算是快的了，我们都有心里准备。军委会还将为情报系统安排一个副手和一些必要的人员，这一点你别介意，我们也是为了你好。”

　　周比利点了点头道：“好吧，我什么时候可以开始工作？”

　　“随时都可以，明天你就去军委会报道，你的工作会有人替你完成交接手续。好了，我该走了……”

　　李明说完就站起来，周比利连忙也起身去送，李明临出门前，转过身笑道：“别送了，你们继续……”

　　两个男人心照不宣的笑了笑，然后李明就走出了大门。周比利轻轻的把门关上，即便是喜怒不形于色的他，都不禁激动的握拳挥舞了一下。

　　里屋的门里探出了一个小脑袋，正好看到周比利兴奋的样子，她也跟着开心了起来。当周比例转身看着她的时候，妹子的脸又红了……

　　钱成贵自从来到了海参崴，就成了学徒工。当时移民营地为移民进行登记的时候，常年在外奔波，见过世面的钱柜，马上就意识到了这其中的玄机。

　　他已经从这些海外人的身上看出了一些门道，巨大的铁船，奔跑的铁车，处处充斥着奇技淫巧。所以他在登记问他特长的时候，他马上就说自己擅长珠算和理账，而且他还偷偷告诉自己的媳妇儿和闺女，让她们说擅长女红和裁衣。

　　结果真的不出他所料，他和一些同样有特长的东江辽民，以及大批的工匠，最先被拉到了海参崴。刚来到海参崴，就让游商出身的钱成贵无比震惊。

　　这里的一切，简直让他无法想象，超出了他的认知。他从船上刚一下来，就看到了远处几个庞然大物般的万吨巨轮，停泊在整齐的码头上，还有那几座高大的座门吊，让钱成贵看得目瞪口呆。

　　钱成贵随着众多的辽民从净化营地里走出来，走进了海参崴。眼前的一切，再次让他感到震撼不已。那一排排高耸的烟囱，正冒着浓浓的黑烟，一座座巨大的房屋整齐的排列在道路两边。

　　尤其是远处那根最高大的烟囱，足有几十丈高。更是让钱成贵感到不可思议。

　　巨大的城镇是那么的干净整洁，一片片绿地，一簇簇花丛，点缀在城镇每个角落。宽阔的道路，笔直平整，两边还栽种着一株株针叶松，时不时就有一辆巨大的铁车咆哮而过。

　　钱成贵去过京城、天津，年轻的时候还和掌柜的下过苏杭，也自认为见过世面，可是今天他就像个刚进城的乡下人一样，眼神都不够用了。

　　到了这里没多久，他就被分到了一个叫财会学徒班的地方安顿了下来。天天跟着几个首长学习阿拉伯数字，现代的基础财会知识。钱成贵理了十几年的账，原本心里还有些不服气，但是学了几天就让他改变了看法，连他都不禁佩服这些海外人的理账方法确实好。既简洁又清晰，所有账目算下来，清清楚楚，一目了然。

　　他们这个财会学徒班只有几百人，和其它企业动不动几千人的学徒班相比，人数非常少。但是公司对他们却非常重视。财会学习班里面的辽民，曾经都是掌柜、商贩和账房出身，虽然他们的记账方法落后，但是学起现代的财会知识，接受却非常快。毕竟都有着管理了多年账目经验。

　　最让公司看重的是他们每个人都打了一手好算盘，繁琐复杂的账目，他们拿起算盘来，比现在的人拿计时器算的都快，而且准确率极高。

　　他们天天住在木头垒的房子里，一天三顿丰盛的饱饭，每天晚上还能从屋子里的那个小盒子里听戏，听人讲古。大家都管这个盒子叫“戏盒子”。

　　钱成贵最喜欢听的就是评书，岳飞传、杨家将和三国演义，他都是百听不厌。戏盒子除了评书还有各地的小曲、好听的歌曲、还有大家都爱听的相声。

　　他和同屋的人从刚来的那天起，就喜欢上了这个戏盒子，每天回到屋里都会迫不及待聚在一起，津津有味的听着戏盒子里的各种节目。

　　钱成贵对现在的生活很满意，只是他经常惦记自己的老婆孩子，尤其是闺女。自从小女儿没了以后，他对剩下的这个闺女就宝贝的不得了，生怕她有什么事情。

　　“老钱，又想媳妇儿了？”

　　旁边一个和他要好的辽民，看到他又是满脸愁容，就笑着问了一句。弄的整个屋里的人都哈哈大笑了起来，把钱成贵弄的满脸通红。

　　“胡说，我才不想那个娘们呢，我是想我家闺女呢。唉……这里什么都好，就是没法子和那娘俩住到一块儿。这儿的章程也怪，你说女娃子上什么学堂啊，还男男女女的弄到一块儿。你说这什么事儿啊。”

　　旁边的一个中年人凄然的笑了下道：“老钱，你身边还有媳妇儿和闺女惦记，你就知足吧。我现在连惦记都不知道惦记谁。到了这儿你就放心吧，东家的章程虽说和大明不同，可就凭他活了东江十几万人的性命，我们就该感激东家。”

　　旁边的几个单身的人，听了那个中年人的话，脸色也黯淡了起来。

　　他们也都感慨了起来，要不是东家相救，东江这十几万人，能熬过来的估计剩不下几个。他们都是接触过生意，也懂得账目。心下一算就知道，救下这十几万东江的辽民，耗费的钱粮那可海了去了。

　　钱成贵也不好意思地笑道：“东家的活命之恩，我老钱一辈子都记得。我也不是埋怨东家，这不是惦记闺女吗。你说我闺女要是和我家里那个娘们，去那个什么服装厂多好，虽说苦点累点，但是身边全是女人，我心里也省得惦记不是。”


第217章 学院区

　　自从来到这里，钱成贵就一直惦记她们娘俩，虽然知道她们也来了，但他还是不放心。直到他到这里第十天的时候，他们学习班的首长，特意来告诉他老婆孩子的消息，而且还给了他半天的假期，让他去看她们。

　　钱成贵急忙按照首长说的地方，一路打听到了媳妇儿的厂子，见到了媳妇儿，两人又去了闺女的学堂。一家人相见自然是抱头痛哭，但是他们也都挺高兴的，这些年颠簸流离，也终于找到了个安定的地方，不用再担惊受怕的过日子了。唯一美中不足的是不能和家人住在一起。

　　以后每十天他们这些学徒工都有半天的假期，每到这一天，他都要和老婆一道去看孩子。老婆被分到服装厂，现在也是学徒工。但是她的待遇就和钱成贵这里差多了，一边干活一边学，一千多老娘们混在一起，吃住什么的，和钱成贵这里没法比。

　　钱成贵的女儿和所有12岁以下的孩子们，都被分到了学院区。钱成贵家的丫头和几百个看着伶俐的孩子，被宣教部挑了出来，送进了师范学院。

　　经过去年冬天几个月的不断耕耘，日本妹子和土著女人纷纷怀孕，海参崴的新一代也即将要诞生了，公司上下都欣喜若狂。这是新一代的远东人啊，也是他们今后的接班人。

　　所以公司对海参崴的新一代非常重视，宣教部制定了一整套的计划，包括婴幼儿早期启蒙教育到小学的教育，所有工作都有了详细的规划。

　　海参崴实行六年免费义务教育，所有儿童6岁必须入学，进行全日制教育。他们学习期间的书本文具、服装鞋帽都由公司提供，中午还将提供一顿营养丰盛的免费午餐。如果父母没有时间照顾孩子，还可以把孩子寄宿在学校，当然食宿也是免费的。

　　小学毕业以后，这些孩子就将分流，学习优秀的学生会继续初中的学业。身体素质优秀的会进入陆海军少年学校。剩下的孩子也会进入少年职工技校。

　　但是突如其来的几千名孩子，也让公司宣教部的人手骤然紧张了起来。教育处几十名出身教育部门的员工，根本无法应付几千名孩子繁重的教学任务。

　　好在还有几年的时间准备，为此公司宣教部开办了师范学校，在今年的移民中寻找了几百名12岁以下的孩子，由公司教育处的专业教师进行为期五年的培训。

　　毕业以后，成绩优秀的孩子，还将继续下一个五年的学业继续深造。

　　其他毕业的孩子，将成为海参崴幼教老师和小学教师。当然，教学主力还是以教育处的几十名专业的教职工队伍为主。但这些孩子会一直跟着实习，以后他们也将成为公司的幼教小学教师队伍的主力，被分配到海参崴各地的小学。

　　今天又是钱成贵的假期，他急匆匆的赶到了自己媳妇儿那里，要和她一起去看女儿。

　　两口子在闺女学堂旁边的供销社里，买了一大堆闺女爱吃的东西，然后急匆匆的向闺女的学堂走去。学徒工每月的工分票不多，但是好在学徒工管吃管住，所以两口子每个月这点工分票都花在了闺女的身上。

　　闺女的学堂在城北依山而建，他们赶到这里的时候，学堂门口已经聚满了人。大部分都是单独来的男人和女人，经过这次劫难，太多的人都没熬过来。

　　钱成贵隔着围栏打量着闺女的学堂，心中不由得想起了老家的那些私塾和县学，和这里比起来，简直是天上地下。这得花多少银子，这帮海外人真舍得啊。

　　学堂里占地甚广，一栋栋高大的白色房子整齐的排列着，房子的周围是一片片巨大的绿地，周围规则的点缀着一个个花坛。到处都栽种着一排排修剪整齐的灌木，还有一株株碗口粗的松柏云杉。

　　整个学堂干净整洁，绿树成荫，花坛、凉亭、长廊、绿地相映成趣，看着就让人赏心悦目。

　　这里就是公司的学院区，公司为了这里投入了巨大精力，建立了这个功能齐全的远东公司第一所专业的学府，虽然师资力量还无从谈起，但是各方面硬件那真的是没的说。

　　秉承了远东公司一贯的土豪思维，不管别的，先把学校的架子搭起来，起码硬件不能差了，至于师资力量什么的以后再说。

　　学院区里面除了花草绿地，还放置着各种体育设施，健身器材，还有一块巨大的塑胶足球场地，周围还有一圈木制的看台。现在教学楼还只是二层的钢结构组装房，以后会慢慢的建起一座座砖混教学楼。

　　以后海参崴科学院，科委的几个研究所、实验室和资料室也都将在这里落户。公司在现代社会带来了大量的教学器材、实验设备、高端器材现在都存放在仓储区，只等着这里慢慢的建立起来以后，就会纷纷搬进这里。

　　公司辽民中12岁以下的孩子，还有一些是年龄小的辽民，都送进了这里的化工技校、冶金技校、医护学校、农业学院、船舶学院，机械加工技校等十几个学院技校，人数达到了数千人。他们将先进行扫盲，然后是几年的系统学习。

　　公司各个部门的工程技术人员，甚至普通的技术产业工人，都将是学校的老师，在业余时间大家轮流为他们上课，再辅以大量的视频教学，虽然谈不上什么教学质量，但是至少也算是经历了系统的学习过程。这些孩子中绝大多数，以后都会是那些技术含量高的企业中的产业工人。

　　但是也会有少数一些资质好，学习成绩优秀的孩子，会一直在这个学院区学习很多年。他们将会得到科委的各位专家、各部门的技术人员的重点培养。以后他们可能会是学院区各个研究所的科学技术人员，也可能是各所学院的教授。

　　这里刚建起来的时候，很多员工看到了学院区的景象，都瞬间恍惚了起来，让他们想起了现代社会那段青葱岁月，以后很多员工没事的时候都会在这里坐一坐。

　　“铃……铃……”

　　熟悉的声音让等在外面的人骚动了起来，钱成贵两口子也随着人流向学堂的大门涌了过去。直到守在大门的两个军爷喝骂了，他们才畏惧的退了回来，但是大家的眼神都变得急切了起来。

　　一大群穿着统一着装的孩子，从院子里面的一座房子里跑了出来。钱成贵两口子的眼睛顿时就不够用了，直到他们看到了自己家的闺女，连忙大喊道：“春儿……春儿……爹这儿呢，爹在这儿呢……”

　　一个秀气的女孩儿，也从学堂大门嘈杂的人群里找到了他们，然后欢快的跑向了他们。头两次见到他们就会哭鼻子的闺女，现在看到他们两口子都会非常高兴。

　　一家三口聚在一起，高兴的来到学堂大门旁边的草坪上席地而坐，两口子把袋子里各种好吃的拿出来，笑呵呵的看着闺女大吃特吃。

　　学堂的院子里还有很多孩子，他们趴在围栏的边上，羡慕的看着院子外面。他们的父母要么不在了，要么就是被分到了北部的起点镇。

　　丫头吃得正过瘾呢，突然抬起头看着钱成贵两口子，然后从袋子里拿出了几样，递给对面的父母，笑着道：“爹、娘你们怎么不吃，来啊，你们也吃……”

　　说完就往钱成贵两口子的手里塞，两人拗不过她，就每人拿起一样慢慢的吃了起来。女人吃了两口就笑着道：“春儿，在学堂要听先生的话，我听人家说了，你们以后从这里出来，是要给人家做先生的，往后也算是大人物了。”

　　丫头一边吃一边笑道：“娘，我跟你说多少遍了，我们这里是师范学院，以后我们是做老师，就是教人读书的那种老师。我们学院的老师对我们很好，同学们对我也很好，我已经有几个好朋友了。”

　　旁边的钱成贵一听，心里又不痛快了。闺女进了这个学堂才两个多月，但是说话什么的就像变了个人，也不像从前那样总是爱哭了，脸上总是洋溢着微笑。

　　他满脸不满的道：“你一个女孩子家的，当什么先生。你娘的厂子多好，那里都是女人。这里可好，男男女女的凑在一起像什么样子。春儿，我跟你说啊，别让那帮小子骗了，离他们远着点儿。”

　　丫头听到钱成贵的话，俏皮的伸了下舌头，任何低头继续的吃了起来。女人听了钱成贵的话，开始数落起他，两口子还拌了几句嘴。

　　钱成贵被媳妇儿说了几句，也不言语了。虽说他嘴上说得厉害，但是每次看着闺女快乐的样子，他的心里就别提多高兴了。

　　他现在就想好好的干，争取今年入冬前成为公司的正式工人，他就可以向公司借贷买房了，然后就可以和媳妇儿和闺女住在一起。

　　虽然公司的那些章程定的并不怎么样，他看了一眼就知道里面的猫腻儿，但他还是觉得值了，经过了这一次劫难，他也想明白了。只要一家人能住到一起，就算是把自己卖了都值。一家人四处飘零了这么久，也该过几天安生日子了。


第218章 目标库页岛

　　现在海参崴除了学院区，其他的地方到处也都是参与学习的辽民，各个企业的学徒班足有几十个，共有两三万辽民在这里学习。他们都是先经过一个多月的扫盲，然后才会进入学徒班。

　　火电厂、机械厂、兵工厂和铸造厂的学徒班人数最多，有将近一万名辽民在这几个企业里学习培训。这几个企业的学徒工，都是第一批辽民在冬训中成绩优秀的那些人，去年冬天就开始进厂实习了。

　　甚至这几个企业的基础建设和后期的设备安装，他们也都是全程跟随。今年入冬前几个企业就要开始全面运行，他们也将正式上岗。

　　另外还有一些公司转变思路后，按照“地方五小”方式搞起来企业，比如生产三酸两碱等化学原料的小化工厂、使用小平炉、小电炉的钢铁厂，小规模的玻璃厂、土法的炼焦厂等企业。

　　这些企业的技术人员最尴尬，他们在现代社会规划的企业方案都不小，可是到了这里却发现，想要实施他们的企业方案任重道远。他们只能塌下心来先从小做起。这些企业的基础建设在去年就都已经全部完毕，但是现在很多设备连安装都省了，直接封存入库。

　　他们在高大宽敞的现代化厂房里，苦逼的搞起了“地方五小”式的企业，甚至还要使用非常落后的生产技术。其实公司的化工原料、各种钢材以及各种其他物资还有很多，足够他们使用一段时间。

　　但是他们现在必须先把厂子做起来，目的就是慢慢的把这些学徒工培养成合格的产业工人，一边实习一边教学，争取在今后两三年内，建立起他们之前规划的那种现代化企业。

　　两三万学徒工的教学任务，如果单靠公司员工现场教学明显不现实。为此公司在现代社会的时候，就下载了大量视频教学资料。

　　公司各部门的专家技术人员也自己录制了大量的教学视频内容。所以这些学徒工的主要教学模式，就是以大量的视频教学为主，再辅以各个企业的专家技术人员的宣讲授课，但也都是几百人在一起的大课。

　　这些学徒工天天都是一边在企业实习，一边在学徒班上课，有不懂的地方，可以问他们所在企业各个部门的员工。

　　虽然对于这个时代的辽民来说，学习现代社会的东西有着很多先天的不足，学习起来也格外吃力，但是对于这样的机会，这些辽民都极为珍惜，学习起来也非常努力。

　　很多学徒工天天都会学到很晚，学徒班的几个大课堂的视频教学片，也是从早到晚的反复播出，每名学徒工的手中也会有非常全面的教材。

　　来到海参崴的几万妇女，都被安排进了一些劳动密集型的企业中。包括服装厂、纺织厂、罐头厂、副食品加工厂、皮革加工厂、海产品加工厂、鲸类加工厂、肉食加工厂等几个企业。

　　其中纺织厂、服装厂和皮革加工厂，现在生产任务都不多，招收的女工也不多，各自吸收了一千多人。目的就是培养一些熟练的女工。等到以后生产任务多了，需要招收人手的时候，一帮熟练的女工，采用传帮带的方式，很快就能培养出大批熟练女工。

　　几个食品类工厂也一样，基本没什么技术含量，一帮老娘们进厂实习几天就差不多能独自操作了。几个工厂都需要大量的人手，总共招收了一万多名女工。

　　还有农委会建立起来的种子培育中心、蔬菜大棚基地，俄罗斯岛家禽家畜养殖基地、菌类养殖中心、畜牧场等部门，也吸收了几千名妇女。另外公司各部门也招收了几千名年轻女工，从事文案、文秘、服务、杂物等工作，把公司的员工从某些繁琐枯燥的岗位解放出来，进行更重要的工作。

　　这些女工也正在各个企业、各个部门进行学习培训。她们培训的时间就短了很多，最多两个多月就能正式上岗。

　　整个海参崴就像一座巨大的学校，到处都充斥着学习培训的课堂。几万名辽民男女，原来可能是目不识丁的农民、农家妇女、小商小贩、渔民、工匠，也可能是识字的秀才、商户、地主。但是来到了海参崴，都要从头学起，开始他们的新生活。

　　第一批移民中辽民，现在分布在海参崴的各条战线上。仓储中心、露天煤矿、林场、港口、造船厂，还有金角湾南岸的两万多亩农田里，都有众多移民的身影天天辛勤的劳碌。

　　海参崴东部山地丘陵之中，天天都会传来一阵阵轰隆隆的炮声。这里是公司基础建材生产中心，每天的炮声就是出自那里的几个采石场。

　　科委的地址勘探小组，在海参崴东部接连勘测到十几处粘土、石灰岩、花岗岩的石矿，现在已经陆续建起了几处采石场，安装了成套的采石设备日夜运转。

　　在东部山区的边缘被平整出了一片土地，公司兴建的水泥厂、混凝土搅拌站正在紧张的施工之中。预计今年年底前就能开工生产。与之同时兴建的还有一处水泥构件厂、石料厂已经兴建完毕。年产8000万块红砖轮窑砖厂一期已经完工，每天生产的红砖堆积如山。

　　有数千移民在这里辛勤的辛勤劳作，这里的工作环境恶劣。但是公司新的劳工制度里也都有着明确的规定，在这样恶劣环境里工作的劳工，工分标准相对较高，而且各方面补助也非常丰厚，甚至很多其他部门的劳工都想调到这里工作。

　　铁路处已经把铁道铺设到了这里，东部山区采石场的石料将会通过铁路运往铁路路基施工现场的第一线，这将大大的提高工程的进度。

　　现在近十万辽民正在海参崴到起点镇之间的各个路段日夜奋战，人多力量大可不是说着玩的，在上百辆工程机械的帮助下，基础土方工作已经全部完毕。

　　铁路处今年计划将海参崴至起点镇、林场、露天煤矿的铁路全部连通，而且他们还会继续努力，在入冬前尽量将铁路路基的向北延伸。确保明年海参崴至阿尔乔姆的铁路全线竣工。

　　金角湾西部的造船厂，现在已经建成了四座船坞，现在造船厂的任务很重，四艘机帆船已经进入船坞内进行组装。旁边还临时搭建了几个临时船坞，十几艘风帆船也正在这里接受改装。

　　他们还要承接一些蒸汽自航平板驳船的任务，所以造船厂现在是加班加点，日夜不停的奋战。好在他们去年培养了几千名学徒工，今年基本都已经正式上岗。

　　现在海参崴的十几万移民，天天都在各自的岗位上辛勤的工作，自从新的劳工制度颁布以来，劳工的工作热情被彻底的激发了出来。现在无论是劳工还是公司的员工，都成了一个个工作狂，各部门的工作效率非常高。

　　经过近一个月的准备，东方港矿区勘探先遣队和库页岛油气勘测先遣队已经准备就绪。强权胜和李明分别作为两支先遣队的队长。

　　强权胜将带领陆军部一个排，敢死军一个中队，以及公司各部门组成勘测小组，在纳霍德卡东南部的东方港附近海岸登陆，深入矿区完成对那里的铁矿进行勘探。

　　李明将带领宋涛和特战队，陆军部一个加强连，山地营一个连、敢死军一个中队，海外军团一个营，押解这两千多土著部落的俘虏，以及公司各部门组成的石化工作组，还有一个任朝新亲自率领的施工队，总人数达到了3000多人。

　　另外还配备了三门120毫米迫击炮、六门82毫米迫击炮、4挺12.7毫米高射机枪、6辆UAZ-469吉普、六辆UAZ-3172越野车、三辆BTR-60装甲车。

　　他们将在库页岛北部的诺格利基登陆。不但要完成勘探油气田的任务，而且还要在那里占领一个据点，然后确定采油点。还要建立海港、炼油基地、储油中心等设施。

　　强权胜率领的东方港矿区勘探先遣队乘坐二号登陆舰，两艘木质机帆船先行出发，他们的任务比较简单，只是简单的建立据点，然后勘探矿区。

　　而李明率领的库页岛油气勘测先遣队就庞大多了，包括一号三号登陆舰、两艘登陆艇、两艘武装渔船，四艘蒸汽自航平板驳船。

　　公司对库页岛油气勘测先遣队的行动非常重视，所以派李明亲自坐镇，而且还有宋涛和特战队，以及两艘登陆舰，人员机械、物资给养准备的非常充分。

　　李明和大家在码头上握手告别，然后就走上了一号登陆舰离开了金角湾。王和满脸凝重的道：“希望他们一切顺利吧，那里的环境太恶劣了。”

　　高建国笑着道：“没事，只要有李明在，我们就放心吧。”

　　乔海鹏也笑着道：“你看宋涛混不吝的，但是正事的时候可不混。尤其是这哥俩凑到一块儿，就没有他们弄不成的事情。”


第219章 出油了

　　李明率领的库页岛油气勘测先遣舰队，经过几天的航行到了库页岛北部的西海岸。在诺格利基沿岸附近海域抛锚停泊。

　　现代社会的诺格利基距离海岸几公里，这次公司并不想深入那里建立基地，而是选在特内河出海口附近的一处地点建立了登陆点。

　　这里的水文条件不错，还是个避风的海湾。宋涛带领特战队和两辆装甲输送车乘坐两艘登陆艇先行冲摊，在登陆点附近区域进行侦察。

　　两艘登陆艇率先冲上海岸，宋涛带领特战队登上滩头后，分成四个作战小组，深入登陆点四周开始侦察，他们详细的侦察了附近的情况，并没有发现什么情况。

　　“哥们，方圆几公里并没有发现敌情，只有几座当地土著的村子，现在可以登陆了。”

　　李明听了宋涛的汇报，对着耳机下达了登陆冲摊的命令。一号三号登陆舰开始冲摊，然后打开了巨大的前舌门，各分队开始陆续登上滩头，在周围建立几个机枪阵地，并在附近建起了一圈围栏。

　　滩头阵地建立完毕，各船往岸上运送物资。一辆辆工程机械咆哮着冲上了海岸，两千多土著俘虏也开始往岸上搬运各种物资。

　　整个装卸过程持续了一天，这期间他们还平整出一块土地，并且建立了一个浮动码头和栈桥，另外战俘营、物资仓储区、军营、哨位、车辆停放场等设施也都建立了起来。

　　当然，只是用围栏各自圈了起来，再支起了帐篷而已。只是仓储区搭建了一处简陋的棚子。大家忙了一天，都比较劳累，简单的吃了一些干粮，就各自回到帐篷里休息了。

　　李明并没有睡，而是在登陆点各个哨位走了一遍，还去了战俘营，看了那里的守卫情况，这才回到了自己的帐篷。

　　这时，宋涛和特战队的几个小组都赶回了登陆点。宋涛刚一进屋，李明就连忙问道：“兄弟，周围情况怎么样？没有什么太凶恶的部落吧。”

　　宋涛嘿嘿一笑，然后摇了摇头道：“那倒是没有，西边距我们这里几公里的地方，有一座几十户的土著村子，穷得跟什么似的。我和刘捍东还去村子里转了一圈呢。那里的人倒是挺朴实，就是一个个傻乎乎的。我们刚一进村，村子的男女老少就‘呼啦’的把我们围住了，对我们嘿嘿傻笑，弄得我们差点拔枪突围。后来刘捍东通过和村子里的人进行了沟通，这才知道人家那是热情，只是表达的方式不同。”

　　李明也笑这道：“我还以为村子里的娘们看上你们了呢，下次再去的时候小心点，别让她们把你俩轮了，那你们俩以后可就没法见人了，哈哈……”

　　第二天，宋涛就领着一个勘测小组在周围寻找采油点，现代社会的时候，距离海岸不远就有几处油井。虽然没有内陆诺格利基附近的几个油井出油量大，但也不错了。

　　按照化工处的话说，那些出油量大的油井，现在开采太可惜了，等过两年他们建立起完善的石化基地以后再说吧，没准到时候都是自喷井呢。

　　经过化工小组几天的勘测，最终确定了几口油井的位置。离这里最远的也才两公里左右，接下来一个多月，化工处的专家技术人员和公司其他部门的员工一起努力，几个井位都开始行动了起来。

　　现代社会的时候，公司就详细的考察了库页岛奥哈和诺格利基附近的油田，大把的美元撒了下去，弄到了很多油井的详细数据，甚至很多废弃油井的数据都被公司弄了个底儿掉。

　　掌握了各种数据的化工处一帮专家技术人人员，干起来绝对是得心应手。这几个油井就是废弃多年的，当年采油设备落后，所以钻探的深度不够，很多数据都不是很科学，但对公司化工处的专家来说不算事儿。毕竟公司带的钻井设备都是比较先进的，只能比当年钻得更深，储油量更多。

　　就在化工处天天在井位上紧张钻探油井的同时，其他部门也开始了紧张的工作。供电处共安装了十几部大型蒸汽发电机组和输变电系统，确保登陆点、油井、水源地、炼油厂等地的供电。

　　两艘登陆舰又往返了几次，运送了大量的物资和工程机械，整个登陆点的物资堆积如山。任朝新带领着一支工程队，在登陆点大兴土木，修建了大量的木刻楞，还铺设了通往各个油井的道路。

　　还在登陆点旁边的特内河沿岸，建立了一个通往各个油井的给水系统。因为库页岛冬季寒冷，他们将水管埋在了地下，并在登陆点和各个油井位置的附近，建立了几个地下储水池，保证了基地各单位的用水需求。

　　勘探小组还在几公里外的地方发现了一处露天煤矿，虽然储量不大，但是煤层浅，非常适合开采，完全可以满足石化基地目前的煤炭供应。几台矿山机械和十几辆卡玛斯不分昼夜的往登陆点的储煤场大肆运煤。

　　石化组的技术人员还在登陆点附近建立了一个炼油厂，一共几十个几米高的铁罐，整齐的排列成几排。每个铁罐的下面是一座用耐火砖搭建的土制锅炉。

　　一根根管子从铁罐中伸出来，组成复杂的管路系统，通往炼油厂旁边的几个储油罐中。因为条件有限，没有现代化炼油的十几道工序流程，但是公司化工处的专家技术人员还是利用现有条件，增加了几道工序，保证了炼油过程中，尽量去除油品中的杂质。

　　虽然用的都是土办法，但是除了环保方面无法和正规炼油厂无法相比，其他方面都想了各自办法尽可能的弥补，尽可能的练出合格的油品。当然，这也要在设备的运行中不断调试和总结。

　　油井通往炼油厂几条输油管线也在紧张的铺设中。油井还没出油呢，就先铺射输油管，也就是远东公司能干得出来。谁让他们来自现代呢，知道这几个油井肯定能出油。

　　库页岛原油含硫量在百分之0.3左右，芳香烃比重大，属于优质原油。而且附近几座油田1928年就开始开采，因为技术水平低下的原因，出油量非常低。但是在现代社会这里年产量也达到了3000万吨。

　　李明天天坐镇登陆点，负责协调指挥各部门的工作，为大家提供后勤保障。宋涛则是以外出巡逻的名义四处游玩，天天打猎、钓鱼，偶尔还去周围的土著村子做交易，换一些土著们的山货土产，回来打打牙祭。

　　宋涛今天出去打了一头熊瞎子，和几个特战队员一起用吉普车给拉了回来，惹得登陆点的人都争相来看，宋涛指手画脚的在那里吹牛逼，说他如何赤手空拳打死黑熊什么的。

　　正在他吹得欢实的时候，李明实在是听不下去了，走出帐篷大骂道：“宋涛，你给我进来。”

　　宋涛一听是李明，连忙屁颠屁颠的跑进了李明的帐篷。李明冲着宋涛就吼了起来：“你特么天天什么也不干，我就不说你什么了。你说你打猎就打猎呗，怎么还把猎物搬回来了，让大家怎么看你们特战队。别人天天工作那么累，可你天天吊了郎当的，像什么样子。明天开始你给我去油井干活去，越不说你越登鼻上脸了。一会把那头黑熊送到后勤，挨个油井分一分。人家在油井油井忙了一个多月了，你好意思啊。”

　　被李明一通训，宋涛也蔫吧了。但是他可不敢和李明对付，公司他就怕两个人，一个是高建国，一个就是李明，而且可能还更怕李明一些。

　　突然，李明手上的步话机传来了一阵兴奋的喊声：“李明，出油了……二号井出油了……”

　　这是化工处的处长廖其风，五十岁的老家伙愣是守着油井呆了一个多月。此时他的声音里充满了兴奋，欢快的像个孩子。

　　李明也兴奋地喊道：“老廖，你别太兴奋了，一定注意身体，哈哈……我马上就过去。”

　　他说完就开始往身上套装备，刚想出去，就看到宋涛还傻站在那里，他笑骂道：“你还愣着干什么，和我去油井啊。我看你怎么一点也不兴奋啊。”

　　宋涛撇了撇嘴道：“兴奋个屁啊，连出油的地方都门清，傻子都能打出油来，有什么高兴的。”

　　李明气得指了指宋涛，想骂却没有骂出口，转身气呼呼的走了。原本挺兴奋的李明被宋涛说得也没有那么兴奋了。

　　但是他还是第一时间赶到了二号井，和大家一起庆祝了一番。李明当即命令，所有的输油管线全部停工，集中力量铺设二号油井的输油管。

　　二号井出油的消息，让先遣队的所有员工欢欣鼓舞。忙了一个多月，总算是见到油了。几天后通过大家的努力，通往二号井的输油管线全线贯通。

　　大家还没来得及庆祝呢，一号井也开始出油了，随后的一个月，三号井、四号井都开始陆续出油。登陆点的炼油厂也终于可以开工了。

　　虽然这几口油井都是低产井，四口油井每天才能出产不到二十吨原油，但是对登陆点的土法炼油厂来说足够了，土法炼油效费比低，不到百分之四十左右的出油率，满负荷运转一年能生产出近3000吨左右的汽柴油，以及相当数量的燃料重油。

　　虽然目前的油品质量还不稳定，但随着设备的不断调试，油品质量会慢慢的符合要求。就算是这些品质低下的油品，也可以为公司的农用车、柴油发电机等设备提供燃料。

　　公司的那艘5000吨俄式军用油船中的柴油已经耗尽，原本一直放置在金角湾的一角闲置等待报废。这回也终于有了新的用途。

　　它也来到了库页岛，停泊在登陆点附近的海面上，炼油厂炼出的汽柴油和燃料重油通过软质油管输送到油船的几个不同的成品油舱中，成了一个活动的储油罐。


第220章 东方镇

　　库页岛几个油井的成功出油，让公司上下都非常高兴。留守在海参崴的化工处专家和技术人员，也全都坐不住了，一个个心急火燎的赶去库页岛。

　　虽然从现代社会带过来的成套石化设备，现在安装建厂还不现实，但他们也想先把石化基地的基础建设搞起来，哪怕用落后的技术，搞一些土法石化工业也行啊。

　　总不能什么也不做吧。至少还可以培养一些石油化工的产业工人，争取两三年内，让现代社会带来的石化设备有用武之地。

　　公司对化工处提出的要求也比较支持，决定提前启动库页岛石化基地项目。起码先把架子搭起来，做好基础建设工作，慢慢的开发库页岛的北部油气资源。

　　为了配合化工处的行动，海军部动员了几乎所有的舰船，开始了远东公司第一次长途迁徙行动。大量的物资、人员和机械设备，一次次的往返于海参崴和诺格利基之间。

　　整个登陆点已经变成了一个巨大的工地，几栋高大宽敞的钢结构厂房已经开始兴建，到处都是车辆机械的轰鸣声。

　　公司自从登陆库页岛以来，安全形势一直不错，库页岛的土著大多以赫哲族为主，基本没有强大的部落，都是以村落的形式存在，以捕鱼打猎为生，过着与世无争的日子。

　　这些土著比较淳朴，一直对公司到达这里持欢迎的态度。因为公司到了这里以后，彻底的改变了他们的生活。李明特意让宋涛组建了临时商队，深入东方镇周围数百里，和散居在岛上的土交易。

　　这些土著人那禁不起现代商品的诱惑，纷纷拿出自己家的珍藏和公司商队交换。而且李明还在守备区防线的外面，选了一处地方，建起了一个交易市场。

　　交易市场刚刚开办一个月，天天都是人满为患，整个库页岛北部村落的土著，几乎都来过这儿，在这里不光可以和远东公司进行交易，土著之间也可以相会交易。

　　使得这个交易市场成了库页岛北部最大的集市，现在不光是库页岛北部的土著过来这里交易，有些南部的土著也慕名而来。

　　李明一看势头不错，就竖起了招工的牌子。因为石化基地的各项基础建设需要大量的劳动力，从海参崴运送大量的辽民，实在是得不偿失，所以李明就打起了这些这些土著的主意。

　　既解决了劳动力的问题，也可以尽快的让本地土著融入到公司的势力范围之内。李明对本地土著比较有好感，相比海参崴北部的那些部落，这里的村落土著更淳朴更温顺。

　　没想到李明招工的牌子刚立起来，众多土著就围了上来。一打听每天供两顿饭，还能在月底结算薪酬，而且薪酬竟然是那些交易市场的商品。

　　这些库页岛的土著顿时就疯了，先把自己的名报上，然后快速的往自己的村子跑。把自己村落的爷们、半大小子都找了过来。

　　短短几天的时间，就招了几千人，整个库页岛北部的青壮几乎一网打尽。没办法啊，远东公司的那些交易品太招他们稀罕了。

　　光是那些雪白的精盐，就让他们趋之若鹜了。公司在海参崴西部海岸建立了大片的现代化盐场，这种精盐要多少就有多少。这些土著对盐的需求很大，可是库页岛上的土著想要得到这么好的盐那就难了。

　　这个时代无论是哪里，食盐都是国家垄断的战略物资，是凡和盐搭上边的营生，都是暴利的买卖。这个年代生产力低下，根本无法和现代化盐场的产量相提并论。

　　李明和宋涛开着一辆吉普车，在守备区各个哨位巡视一番。然后他们就开车去了交易市场，现在这里由刘悍东担任市场管理处的主任，兼市场派出所所长。

　　李明和宋涛来到刘悍东的办公室，一处军用帐篷里。刘悍东正躺在一张躺椅上悠闲的喝着茶水。

　　最近这段时间，可把部队闲坏了。因为基地没什么威胁，大家基本就是干呆着。李明干脆让部队轮班执勤，没有执勤任务的人为了解闷，都找些事做，现在干什么的都有。

　　打猎的、钓鱼的、去户外当驴友、下海跟着渔船打鱼、去海边潜水，反正干什么的都有。刘悍东则是天天睡觉，也不知道他为什么这么困。

　　李明和宋涛一进帐篷，刘悍东猛地睁开了眼睛。一看是他俩，就揉着眼睛坐了起来笑着道：“你们今天想起来我这里了。”

　　宋涛笑骂道：“看看你有没有以权谋私，利用职务之便，诱拐没成年土著少女。”

　　刘悍东听了差点儿没吐出来，他夸张的道：“大哥，我还用诱拐啊。我每次只要在市场里走一圈，那帮土著娘们和妹子，用眼神就已经把哥轮好几回了。上次一个娘们，趁我不注意，伸手就在哥的裆里掏了一把，把哥吓得都快萎了。可能哥雄壮的消息，传遍了库页岛。现在这帮土著娘们和妹子看到我，就色迷迷的盯着哥的裆下，弄得哥现在去市场都用手护着，生怕被那帮娘们骚扰。你说哥容易吗，不就是本钱大一点吗。现在我都愁死了。”

　　李明和宋涛听了哈哈大笑，指着刘悍东大骂他不要脸。宋涛笑骂道：“完了……完了……老刘你现在算是完了，你就一残花败柳，我们把你放在这里算是把你害了。”

　　他们扯了一会蛋，李明就笑着道：“抓紧时间放松几天，我们要撤了。”

　　两人一听就愣了，这呆着挺好的，干嘛走啊。

　　“库页岛的安全形势比来之前估计的要好，而且石化基地的基础建设正在展开。军委会正在开展大练兵活动，几千的新兵也正在紧张的训练，军委会的人员非常紧张。我们在这里也帮不上忙，何必用这么多部队干守着。而且库页岛守备区已经组建完成，运转了两个多月，也该是我们离开的时候了。”

　　宋涛一听就叹了口气道：“多好的地方啊，多好的人民啊。我们怎么就走了呢。哥们，要不我留下吧，你带着老刘走吧，他现在残花败柳的，还是离这里的娘们远一点吧。”

　　李明眼睛一瞪道：“你想的美，你回去就带着特战队和山地营，给我把宁古塔附近的鞑子，还有那些土著部落都扫一遍。这次留着青壮都拉回来，现在公司很多地方都需要他们当苦力，还有那些土著娘们，公司的辽民最稀罕土著娘们的大身板了。”

　　宋涛点了点头道：“放心吧，保证一个不落的扫干净。麻痹的，敢动我们远东，真他娘的活腻歪了。老刘，你还是别去了，别让土著娘们把你拖进老林子里轮了，到时候我都不知道该不该救你。”

　　诺格利基登陆点一再扩建，现在已经基本形成了一个城镇的雏形，所以经过公司董事局委员会的讨论，将库页岛的登陆点命名为东方镇。

　　鉴于库页岛各方面的安全形势相对良好，李明向公司建议撤回正规部队，在这里驻扎一批守备部队，以及海外兵团的一个营，足以应付所有的威胁。

　　公司经过研究决定，任命化工处副处长宣和平为东方镇第一任镇长，王明章担任东方镇守备区司令员。

　　东方镇守备区组建由陆军部一个排，守备旅一个守备营，海外兵团一个营组成的东方镇守备团，驻守库页岛保卫石化基地。

　　公司还在东方镇成立了远东公司石油化工分公司，新成立的石化分公司会扎根库页岛，在未来十年内建立一个集采油、炼油和石化加工为一体的集团公司。

　　李明和宣和平、王明章交接了手上的工作，然后就率领部队乘船返回了海参崴。现在军委会正在开展声势浩大的练兵热潮。

　　因为今年新兵比较多的原因，教导队的操场足足扩建了一倍。几千名新兵正在紧张的训练。教导队还是秉承着军委会的传统，上了训练场就从严从狠，下了训练场，就把新兵当成自己的兄弟一样看待。

　　新兵训练的过程中，政治思想教育也全方面展开，天天从一点一滴做起，潜移默化的影响着这些刚进部队的新兵。

　　走进营区四处都是标语，饭堂、操场、营房，甚至是厕所里都是，简直就是无所不在，无孔不入。而且这些新战士最喜欢的就是上政治思想课，部队众多的政工干部，充分发挥他们的能力，把每一堂政治思想课都搞得有声有色。

　　宋涛回到海参崴就带着特战队，组建了由两个敢死军中队、一个山地营组成的山地游击纵队离开了。这次行动估计要两三个月的时间，也相当于一次实战化的野外拉练了。

　　李明走进教导队的军营，看到高建国站在操场上和石明峰、李少坤在一起聊着什么，高建国看到了李明，就笑着道：“你来得正好，走……跟我们去兵工厂，有几种武器在定型前需要我们军委会去验收。”


第221章 新装备验收

　　高建国和李明等几个军委会的常委委员，以及几十名教导队的老兵，一起到了军委会的炮兵训练场。这里地处海参崴北部几公里的一处丘陵地带。

　　兵工厂的武器试验场就在旁边，为了更好的验收，兵工厂的技术部门把验收武器的地点选在军委会的炮兵靶场。毕竟当初设计炮兵训练场的时候，充分考虑到实战的需要，一切地形地貌都以战场环境为标准。

　　不光是单纯的炮兵训练场，部队进行步炮协同训练的时候，也要在这里训练。这里还可以进行连排进攻防御演练。实战化的环境，对部队的训练效果非常明显。

　　高建国和李明等人到这里的时候，兵工厂技术部门的专家和技术人员已经先到了，他们这段时间吃住在旁边的武器试验场，一直在不断的收集武器的各种数据，寻找武器的不足之处，希望在武器定型之前加以修改。

　　兵工厂厂长张江看到了高建国一行，就带着兵工厂的众多技术人员迎了上来。

　　“老张，不好意思，让你们久等了……”

　　“是我们来早了，哈哈……今天一大早我们就来了，主要是为了再打几炮，尽可能的找出武器的问题，争取让装备保持最好的状态交到战士们的手中。”

　　张江领着高建国和李明等人走到几款武器前面，为众人介绍道：“我们这次一共带来五款武器。首先是1629式75毫米山炮，这款武器大家应该很熟悉了，去年我们就在一起探讨过。可是在生产研制的过程中，1629式70毫米步兵炮的进展很顺利，但是75毫米山炮在研制的过程中却一直问题不断，各项数据都没有达到我们的要求，而且几个关键部件一直存在问题和隐患。我们今年改变了思路，有了很多新的想法，现在这门炮终于研制成功了。”

　　他又走到两门迫击炮前面，抚摸着炮管，笑着说道：“60毫米、82毫米迫击炮你们也非常熟悉吧，虽然研制成功了，但是射程和威力等各项数据对比原型炮，性能差了很多。对于我们面对的威胁，这两门火炮的性能，还是可以足以满足部队现在需要的。弹药配备了三种，分别是高爆弹、烟雾弹和照明弹。这两种火炮的性能很稳定，也亏了去年李明的提醒，要是按照原型火炮数据发展的话，明年能装备部队就不错了。下一步我们还将发展105毫米短倍径的轻型步兵支援火炮，为了增加火炮的威力，我们不惜牺牲射程。为了减轻重量，我们宁可降低精度。就是为了提高前沿部队的火力强度。”

　　张江又把大家领到了一张桌子的前面，一个年轻人正拿着一把枪站在那里。张江笑着道：“这是我们军工厂技术部的魏文鹏，是个很有想法的年轻人，这件装备的思路就是他最先提出来的，就让他给大家介绍下这款装备吧。”

　　魏文鹏手中拿着的是一把双管猎枪。他为大家介绍道：“下面我为大家介绍的这款装备，大家可能都非常熟悉，只是我们缩短了枪身长度，进一步简化了设计，使它成为了一把简单可靠，而且非常皮实耐用的武器。我到基层连队调研的时候，和山地营战士聊天，了解到大家对1628式短步枪在丛林环境的表现并不满意，而且山地丛林环境比较复杂，对于枪械的保养维护要求更高，所以我就想出了为战士们设计一款简单可靠，适合特殊环境下作战的装备。”

　　他掰开枪管，从两根枪管里拿出了两枚纸筒猎枪弹，然后笑着道：“这是这款装备的两种子弹，12号口径，一种是独头子弹，射程100米，威力强大。一种是散弹，射程60米，散布面大，能覆盖对面两平方米左右的面积。在复杂的环境里战士们可以灵活的使用这两种弹药进行战斗。这款1629式双管猎枪同样有长中短三个型号，战士们可以根据不同环境任意选择。山地战、巷战的战场环境复杂多变，战斗基本都发生在很近的距离以内，所以1629A短步枪在这样的环境里，除了携带方便以外，却依然有着一定的局限性。”

　　听了魏文鹏的介绍，高建国和李明都对这款装备来了兴趣，他们拿起桌子上三个型号的猎枪，挨个摆弄了一番。

　　军委会的各位常委委员也都对这款装备赞不绝口，武器装备不是越先进才越好。

　　在这个年代他们的对手威胁并不大，没有关东军，更没有党卫军。只有鞑子、农民起义军、大明兵痞，最多的也只是一群拿着火绳枪的白皮猪，所以合适的装备才是他们目前最需要的。

　　高建国感慨道：“真是一款不错的装备啊，真是太及时了。这样的装备可不光适用于山地部队，就算是其它部队在特殊环境下作战的时候，每个班也可以装备两支，在某些时候，步枪甚至是重机枪都没有它的作用大。”

　　李明笑道：“我只能说，在合适的年代，合适的战场，再配上合适的敌人，这就是一款最恰如其分的装备。小魏，这款猎枪的成本如何？制造工艺复杂吗？”

　　魏文鹏笑着道：“成本非常低廉。制造工艺更简单，一个学徒工现在都可以熟练装配。如果在战场说，两支损坏的枪支，只要损坏的不是同一部件，普通战士就可以快速装卸，然后利用两把，甚至几把损坏枪支的配件，轻松的组装起来继续战斗。”

　　这时，兵工厂的一帮技术人员从远处走了过来，一组人牵着十几匹马，还有几个人拖着几辆双轮车。他们的到来，也引起了大家的兴趣。

　　每匹战马和双轮车的上面，都驮载着武器或是弹药箱和补给品。等到他们来到众人面前的时候，张江开始为大家介绍了起来。

　　“这是我们厂技术部门为大家研制的几种马匹携行装具。其中包括60毫米、82毫米迫击炮、水冷式重机枪、70毫米步兵炮使用的武器专用携行装具系列，还有弹药、物资补给携行装具系列。

　　随着部队的不断壮大，未来我军必然会面临长途行军，远程奔袭作战的情况。我们的车辆毕竟不多，而且这个时代的路况也决定了今后部队行军，部队的武器装备、物资补给还是要以马匹驮载为主。

　　为了满足部队以后的需要，我们研制了这几套马匹携行装具。比如70毫米步兵炮，如果部队需要翻越山地丛林等复杂环境时，火炮已经无法使用战马拖拽行军。经过我们优化合理的设计，只需要三匹战马，就可以拆卸分装在这些战马的身上。再加上三匹驮载弹药的战马，一个炮组只需六匹战马就可以穿越任何复杂的环境，更快的到达指定位置，并迅速的投入战斗。

　　还有弹药和物资补给携行装具系列，经过我们优化合理的设计，使用我们这套携行装具，每匹战马都能比其它战马多携带近三分之一的物资。而且更安全，也更便于快速装卸，可以节省大量的时间。

　　我们还为这几套携行装具系列，配备了防雨防寒甚至防潮防火的各类外披蒙布，无论任何天气，任何环境都不影响部队行军。当然，这是个系统工程，下一步我们还会在我军的弹药箱、补给箱上下功夫，尽量让部队的弹药、物资补给做到标准化统一。

　　不要小看这一点点改变，最后综合起来，部队后勤补给就能更多、更快、更细致。打仗打得就是后勤，我们把后勤工作做得越好，部队的战斗力就越高，而且持续战斗力也会更强。”

　　大家听了张江的介绍，就算是从军多年的高建国也不得不心悦诚服，兵工厂的技术部门真是太给力了。他们这些军旅出身的人，对部队后勤的重要性，都非常了解。

　　以后面对数百公里长的漫长战线，后勤的重要性可想而知，哪怕多带一枚炮弹，对部队的作用都是不可估量的。还有这几套武器携行装具，如此系统化的设计，部队可以在任何条件下行军作战。

　　一旦部队遭到敌人的偷袭，面对突如其来的攻击，部队由行军状态转换到战斗状态的时间必然会更短。这个时候哪怕是快上一秒，可能都会少死几个人。


第222章 部队整编

　　张江又把大家领到了几辆双轮拖车的旁边，接着为大家介绍。

　　“这是我们设计的几款野战拖车。我们的技术部门经过优化合理的设计，采用了模块化、构件化、系统化的大胆尝试，让这几款野外拖车可以任意组合。几个型号的车架、车轮可以任意搭配，甚至可以根据物资大小轻重和道路地形的不同，尝试四轮、双轮甚至独轮行走。

　　组装拆卸非常容易，普通的战士经过简单的熟悉就可以学会。每辆拖车还可以由马车、汽车拖拽，甚至以后可以由空军的直升机、飞艇吊装。

　　还有几款军用马车，我们并没有拿出来展示，也都是系列化、模块化、系统化的研制思路，还配置了钢板弹簧，必要时可以改装成人员输送车。

　　这几款拖车的车架为角钢，其它地方为木质。车轮是实心胶质轮胎，都来自俄军的几个仓库，幸亏我们把俄军仓库里各种型号的轮胎都给包圆了，要不我们以后光是各种火炮的行走系统就是一大难关。”

　　高建国和李明他们都走上去，亲自体验了一下各种拖车，仔细观摩了这些马匹上的各种携行装具。每套装置都让他们大开眼界。

　　李明看到一批战马上用携行装具装载着一挺水冷重机枪，就好奇地问道：“老张，这挺重机枪也是今天验收的装备吗？”

　　张江叹了口气道：“这挺重机枪还要等一等，但是也快了。几个难关已经攻克，正在做各种测试，等收集完数据，你们就可以验收了。

　　但是大家都不要对它寄予太大的希望，虽然这挺水冷重机枪是仿制美式M1917式勃朗宁重机枪，因为我们子弹的生产上不了规模，只好用AK47步枪的库存子弹。再加上枪管来自民用，所以性能就要差一些。

　　射速、射程等关键数据相比原枪型号差距很大。但是经过我们的优化设计，枪身的重量倒是减轻了很多，而且采用了大量冲压的生产工艺，使机枪构件更简单，成本更低廉，维护更容易。

　　只是枪管寿命只能达到几千发，我们只好降低了机枪的射速，实际射速每分钟不到400发，有效射程也就800多米。但能快速的更换枪管，一名副射手带着手套只用几秒钟就可以拔出枪管，换上一根新的继续射击。

　　说白了，这款机枪就是为了应付部队目前需求的一款过渡装备，等以后公司解决了材料工艺等问题，我们会拿出更好的机枪送到战士的手中。基础工业任重道远，没有完善的工业流程，什么都想靠土办法应付，终究是镜花水月。”

　　李明笑道：“足够了，你以为现在是二战啊，这挺机枪在这个时代就是神器。以后我们的部队凭着这款重机枪，什么鞑子马队，什么蒙古铁骑，在它的面前那都是渣啊。”

　　张江听了哈哈大笑，他现在也转变了思想。已经摒弃了现代社会军工厂的那一套，一切都以实际出发。本着简单可靠，适合部队的目前的发展需要为宗旨，让部队尽快的用上放心可靠的装备。

　　“对了，40毫米榴弹发射器的几种弹药也已经研制出来了，包括燃烧弹、催泪瓦斯弹和镖弹，我们已经做出的几枚样弹，这几天就要进行各方面的测试。”

　　接下来就是军委会进行实弹验收，有教导队的战士们进行实弹射击。一时间，整个靶场顿时炮声轰鸣，因为兵工厂的技术部门已经做了大量的工作，所以此次验收工作非常圆满，双方都很满意。

　　军委会结束了这次新装备的验收，回去以后也开会研究了部队新一轮的整编计划和装备的列装计划，对之前部队装备的配置做了大量的修改。

　　首先是两个教导团，每团三个教导营，一个炮营，一个团直属营，配备12门75毫米山炮，6门82毫米迫击炮。另外营级配备机炮连，配备3挺水冷式重机枪，3门60毫米迫击炮。

　　步兵班配置不变，还是十个人，9支1628式步枪，一具40毫米榴弹发射器。但是在部队面对复杂作战环境的时候，可以额外配备2-5支中短型的1629式双管猎枪，或是额外配备2-3具40毫米短管榴弹发射器。

　　这些装备平时并不占部队编制，使部队作战方式更加灵活。步兵连还增加了3名装备1628B式狙击步枪的狙击手，提高了连一级部队猎杀重要目标的能力。

　　守备旅下设6个守备营，一个旅直属营。装备配置并没有太大的变化，只是在营级部队增设一个机枪排，装备2挺水冷重机枪。旅直属营增加一个炮兵连的编制，装备6门60毫米迫击炮。

　　山地团属于最新扩编单位，编制三个山地营，一个团直属营。重火力相对较少，只有团直属营配备了一个机炮连，装备6门82毫米迫击炮、三挺水冷式重机枪。山地营也只装备了一个炮排，装备3门60毫米迫击炮。

　　步兵班火力配置却有了很大改变，取消了40毫米榴弹发射器的固定编制，班里的火力配置也是随着部队作战环境的不同，在1628A短步枪、40毫米榴弹发射器、1629式双管猎枪之间灵活选择。

　　排一级增设一个双人狙击小组，连一级增设一个由5个狙击小组组成猎兵班。每个狙击小组装备一支1628C式狙击步枪，另有一个狙击副手配备望远镜，负责观察弹道、选择目标，并保护狙击手的安全。

　　现在这些狙击手全部在教导队新成立的狙击手大队中受训，以后其他部队的狙击手也将来到这里，接受几个月的狙击手培训。

　　山地团的作战方式，不同于正规野战单位，大都是以班排为单位，进行渗透、搜索、侦察等小分队模式作战，或是配合大部队完成一些战斗战役之中的特殊环境的作战任务。所以对山地团战士的单兵作战能力要求极高，而且还要具备熟悉山林环境的能力。

　　虽然这样一来，对山地团的训练要求会带来一定的压力。但是这些出身外东北的土著战士，都是常年穿行于深山老林的猎户出身，对武器装备的掌握有着超于常人的天分，所以熟练掌握几种不同的武器，对他们来讲并不是什么难事。

　　另外，今年山地部队扩充，军委会在招收新兵的时候，并没有全部选择本地的部落土著，而是从教导队老兵中挑选了一个营和其它两个山地营的本地土著混编在一起，而且狙击手的正副射手全部来自于教导队老兵，其中原因很多，大家自己脑补。

　　山地部队的老兵得到过宋涛的真传，今年冬天这些新兵还将和特战队一起在海参崴北部几百公里的山林中来上两次远程拉练。

　　敢死军大队的编制也由一个大队增加到三个，组成了一个新的敢死军联队。联队长依然是藤田，副队长健二。整个联队编制1500名日本武士。

　　敢死军自成立以来，经历了公司几乎所有的战斗。而且每战当先，上至藤田大队长，下至普通武士，表现都是极为勇武。伤亡率也是军委会各个单位中最多的，他们还能帮助军委会处理很多脏活累活，所以作用非常明显。敢死军的日本武士，已经按照武士的传统，把公司作为主家来看待，所以极为忠诚。

　　对于敢死军联队的武器配备基本不变，还是以武士刀为主要近战武器，这一点很难改变，原本兵工厂为敢死军设计了一款更加符合战场需要的军刀，来取代敢死军配备的武士刀。

　　但是敢死军武士们知道了消息后，全都来到了军委会大院前跪了一片，一个个哭诉着请求，让他们保留武士刀作为他们的主要装备，弄的军委会和兵工厂上下都哭笑不得，最后只好取消了这一计划。

　　除了武士刀，每个武士还配了一支1628式长管左轮手枪。今后在不同的作战环境，每名武士还可以额外配备一支1629式中短型双管猎枪，小队级战斗单位也可以额外配备几具短管40毫米榴弹发射器。

　　敢死军大队的作战特点就是突击近战，灵活的配置装备，再配以防暴盾牌、钢珠手雷和催泪瓦斯弹，身穿强悍的装甲护具，战斗力必将再上一级台阶。

　　军委会今年招收了2000多名技术类新兵，人员全部来自第一批移民，而且是第一批移民中冬训成绩优秀的辽民积极分子。他们接受三个月的新兵基础训练，马上就会进入各个培训班中学习汽车驾驶、通讯、医疗救护、炮兵指挥、后勤辎重、军械修理、宪兵等专业学习班，争取明年春天以前把陆军部官兵从各个技术岗位上解放出来。

　　这样陆军部就能凭空多出一个多连的兵力，对军委会未来作战配置会有很大的帮助。毕竟困守在炮位上，总不如随着大部队参与战斗的作用大。明年开春陆军部的官兵将全部走上指挥岗位，空军部和海军部已经在今年就实现了这个目标。

　　另外，今年还招收了500名新兵，成立了一个工兵的营级作战单位，预计明年春天训练完成。


第223章 我们的机帆船

　　除了正规作战部队的扩充改编，军委会对海外兵团的三个旅级作战单位也做了一些部署。海外兵团的战兵分为三个兵种，即战刀手、长矛手和火铳手。每个营级作战单位的500人，按照100名战刀手、200名火铳手、200名长矛手的比例来编制。

　　除此之外，军委会还委托兵工厂、机械厂为这三个旅的海外兵团，研制一套半身钢板胸甲和统一的装具系统，再加上鬼脸面具和俄式钢盔，海外兵团的甲胄已经足可以面对这个时代任何对手。

　　军委会还将在种子岛和济州岛“动员”3000名日本、朝鲜的当地人，今冬他们将接受三个月的基础训练，战时他们将成为海外兵团的辅兵，为海外兵团的战斗提供服务保障。

　　部队改编计划和装备的列装计划出台以后，远东旅的旅级规模也随之改变，升级为师级编制。部队也随之更名为远东师。

　　下辖一个教导旅、一个守备旅、一个敢死军联队、一个山地团和一个工兵营，以及师直属的一个营级单位，远东公司陆军正规部队的人数首次突破万人大关。

　　陆军部的官兵也再一次重组，设置一个营级直属部队，主要都是以炮兵、汽车、装甲、通讯、后勤等支援单位，战时将配置到远东师，作为师直属部队参战。

　　因为部队的新兵太多，以及基层干部的缺乏，这次扩编也对部队的战斗力产生了影响，不过今年的战斗任务已经基本结束，到明年春天之前这几个月的时间里，部队主要的任务就是大练兵。

　　部队经过这次整编扩军，在未来的几年内都将不会再继续大的变动。因为部队的基层干部极为缺乏，就连陆军部人员配置到远东师的干部都已经到了极限，最低的职务达到了连级。如果排级基层军官还可以让士官来顶一顶的话，连级干部是说什么也不能对付了。

　　王海洋等一百名教导队的第一批经历过作战任务的优秀老兵，已经进入了军委会陆军指挥学院，参加为期三年的学习。当然，每天的学习过程只有半天，其他时间还是要参与部队的管理和训练。另有一百名教导队老兵，将去海外兵团担任连长，一年后回归教导队进入陆军指挥学院参加学习。

　　与此同时，陆军士官学校也随之开设，陆海军的士官将轮流来到这里参加为期三个月的士官学习班，作为部队未来的士兵骨干来培养。如果普通战士是部队的血肉，那士官就是部队的脊梁，优秀的士官，是支撑部队战斗力的关键。

　　陆军部队的整编和训练搞得如火如荼，海军部也传来了好消息。造船厂的两艘机帆船晒装完毕，而且已经结束了海试，正等待着军委会的验收。

　　公司对这两艘机帆船非常重视，大家充满了期待感。对这两艘船寄予的希望甚至比现在的几艘现代舰船都要高，毕竟现代战船早晚有一天会报废。而且这两艘最新的机帆船，则是他们争霸海洋的开始。

　　两艘机帆船经过几个月的组装终于可以交付海军部，让公司上下都非常兴奋。为此公司特意搞了个隆重的交接仪式。董事局的各位常委委员，公司各部门的负责人都亲临现场。公司的员工也来了不少。

　　各种仪式和庆祝活动结束以后，大家都迫不及待的走上两艘机帆船上参观。造船厂厂长李奇聪陪同着高建国、李明等几个董事局的常委一同上船参观。

　　两艘机帆船的名字也在公司采取了大规模的征名活动，最终在一千多参与活动的投稿中，选择了最多的两个名字，两艘机帆船的最后被命名为“盛唐”和“汉武”。

　　他一边走一边为大家介绍道：“排水量840吨，船体采用铁肋木壳，设置了十二个隔舱。三根钢制桅杆，高度达到了船体的四分之三，前桅中桅采用横帆设计，分为五级帆桁。后桅杆采用两级帆桁的大三角纵帆，各桅间设置了三角支索辅助纵帆，另外船首也增加了四片三角纵帆，和巴克型船帆设计有些相似。

　　船体中部装两台大型蒸汽锅炉机组，采用纯蒸汽动力航行，最高时速可以达到8节，按照5节经济时速航行时可以航行5000海里以上。船上装载500吨洗煤厂出的精煤，以及大量的淡水。

　　原本我们的设想是采用巴根廷帆型，前桅设置横帆，中后桅帆、桅间支索辅助帆、船首帆全部采用纵帆，但是考虑到我们的舰队将来横跨大洋的时候，如果采用横帆为主的设计，依靠强大的季风，可以达到9节左右的高速，如果机帆并用能达到12-14节。这几天我们在海试的时候，也证明了我们的想法。

　　纵帆的优点是风帆几乎可以任意绕桅杆转动，从而实现逆风行驶，在任何风力的情况下都不受风向变化的影响。再有就是需要操帆的人手也比较少。但纵帆在顺风航行的时候，速度没有优势，风力太猛烈的话，对纵帆的影响也比较大。

　　西方全帆装横帆船之所以无法实现逆风航行，是因为木质桅杆较高，为了固定和有效支持桅杆抵御风浪，设置了侧支索、前支索、后支索，限制了帆桁的转动。横帆的横桁，虽然可以向左右偏转，但是帆桁会被侧支索挡住，所以主帆远远不能转动到纵向的位置。

　　所以在逆风的时候无法充分利用风力，只能采取‘之’字形航行线路，利用船身角度的变化，使风帆帆桁形成纵向，让全风帆的横帆船具备逆风行驶的能力，但是这样一来，速度可想而知。所以这个时代的横帆船大都是利用季风的变化，航行于各个大陆之间，每年只能跑一次，如果误了季风就只能等到明年再走。

　　这一点对我们来说并不是什么问题。我们采用了一体式钢制桅杆，和船身的钢制船骨紧密相连，强度大大增加。所以前桅杆中桅杆只保留了前后支索，取消了桅杆两边的侧支索，从而实现了横帆可以自由偏转到纵向的能力。

　　而且后桅帆采用了纵帆设计，既保留了顺风的高航速，也具备了在风力多变的海域可以航行自如的能力，甚至在逆风的时候比全纵帆的风帆船能更好的利用升力，速度自然更快。

　　至于操帆人数的问题也没什么，经过我们的优化，采用了大量现代社会的轴承、合金材料滑轮组、敕轮等现代技术帆具索具系统，不但操帆人数照比全帆装横帆船少了近一半，效率也提高了几倍。”

　　高建国在船上四处看着，他对风帆船并不是很了解，所以就对旁边的李奇聪问道：“你们造的船和那些缴获的洋鬼子船也没什么两样吗，我记得有一种快船叫什么飞剪船，据说速度很快。我们为什么不制造几艘飞剪船。”

　　没等李奇聪说话呢，乔海鹏就笑着道：“飞剪船固然很快，但是为了提高船速，把船身设计得细长，牺牲了船只在大海中的稳定性，横摇纵摇的幅度非常大。尤其是在穿越大洋的时候，往往是风高浪大，船体并不适合现代火炮的射击。我们在船上装备两门的D-44式85毫米加农炮，依靠我们现在配备的火炮观瞄系统根本无法保证射击的准确性。”

　　李奇聪也笑着道：“其实我们的船借鉴了很多飞剪船的技术，除了船体较宽以外，船体的设计和飞剪船有很多相似之处。和这个时代的风帆船还是有显著区别的。你注意到没有，我们的船甲板从船首到船尾非常平坦，没有任何额外的建筑或是台阶。

　　船身也比同吨位的风帆船低矮，船体的宽度也窄了许多，水线上只会设置一层甲板。船底也采用了一些现代舰船科学的流体设计，并加装了减摇鳍，大大减轻了船只横摇幅度。

　　在船首我们还采用了比一般风帆船要长出很多的钢制空心船首，不但提高了船体的稳定性，还有足够大的空间安装了四片三角纵帆。顶桅帆上挂有月亮帆和支索帆，船体两侧还有外伸帆桁翼帆杠，也可以挂上翼帆，加大了帆的横向外伸面积，顺风时候能更多的利用风力。

　　我在现代社会的时候，曾拿着这艘船的实体船模，托了很多老关系，在不同的科研机构做了不少的测试，还厚着脸皮去求了一些船舶的专家教授，光是船体就改了几次，风帆布局更是一改再改，这才有了现在的这艘船。

　　我们也设计了一款纯粹的飞剪船，排水量350吨左右，以后作为我们公司的联络邮船，用于海外领地岛屿间的联络，以及运送一些重要物品使用。船型采用空心船首，长宽比达到了1：6.5，采用纵帆为主的设计，顺风最大时速保守估计能达到14节。船尾装配了两台苏式卡车柴油发动机改装的两套舰用发动机动力总成系统，纯发动机动力的航速可以达到6节-7节。”


第224章 空军部的野望

　　高建国听得一头雾水，只是迷迷糊糊的频频点头。旁边的李明倒是听出了一些门道，他笑着道：“看来这艘船就是单纯的战舰啊。这艘船火力怎么样？船上除了必要的煤和水，其他物资是否充足？”

　　李奇聪笑着道：“舰体甲板的烟囱前后，各设置了一门85毫米加农炮，船首船尾各设置了一门双23毫米高炮，还配备了四挺12.7毫米高射机枪。采用了技术部门最新研发的第二代舰炮观瞄系统，反应时间提高了很多。我们把这款机帆船定位于巡洋战舰，一切都是以制海权为宗旨设计建造的，所以并没有预留货仓的位置。为了提高适航性，只设置了三层船舱，还全部被精煤、淡水，以及弹药和物资占据的满满的。全舰共有官兵195人，战舰自持力的极限是120-150天，具备了远洋持续战斗的能力。”

　　旁边的王和点了点头道：“除了我们在现代社会生产的8艘机帆船的标准化构件，我们以后是否有能力继续生产这种机帆船？还有这种机帆船的蒸汽动力机构的稳定性怎么样？”

　　李奇聪苦笑着摇了摇头道：“目前还不行，很多关键部件不能应付。但是蒸汽动力系统应该没什么问题，我们在现代社会已经经过了长时间的测试，表现一直非常稳定。当时还因为天天产生的黑烟，被环保等执法部门警告处罚过几次。完成这8艘机帆船的组装任务，我们会为海军部生产一些近海舰船，比如之前说的那种350吨级的木质飞剪船。还有150吨级的斯鲁普船单桅纵帆船，装上一套柴油发动机改装的动力系统，在按上火炮机枪，作为我们近海巡逻防御的主要力量。再加上我们的三艘登陆舰、十艘武装渔船、两艘捕鲸船和二十几艘风帆船组成的海军力量，足以应付所有来自的威胁。”

　　乔海鹏也笑着道：“不算其他舰船，光是这8艘机帆船，就足以横扫亚洲洋面了，现在海军部的舰船已经足够了。你们造船厂以后就踏踏实实的为我们研制更高一级的战列舰吧，有生之年我还想率领全钢战列舰扫荡欧洲呢，哈哈……”

　　大家听到他的话，都哈哈大笑。李奇聪摇了摇头道：“我也想啊，只是想要完成这个目标可不是那么容易的事情，虽然我们不缺技术，但还是要一步步的稳扎稳打，基础工业马虎不得。我们下一步，将会在五艘吨位大一些的风帆船加装一部大型蒸汽锅炉动力系统，现在这几艘风帆船正在造船厂接受改造，有了蒸汽动力的推进，这五艘风帆船的战斗力将会成倍的增加。起码执行一些辅助任务是没有问题的。”

　　两艘机帆船的入役，让公司海军部终于有了两艘真正意义上的风帆战舰。不久的将来8艘机帆船甚至可以取代三艘登陆舰完成任何海上军事任务。

　　陆军部和海军部相继有了好消息，也把空军部的几名大员弄的心痒难煞。现在空军部招收的100名新兵已经结束了基础训练，正在空军部接受专业的培训。

　　其中30名新兵成为了预备飞行员，天天在海参崴北部的起点镇守备区，接受飞行训练，现在正在进行理论课的教学。剩下的70人将会作为空军部的地勤人员来培养。包括机械维修、地勤指挥、机场地勤等几个专业。

　　作为军委会技术专业性最强的部门，空军部的这批新兵可能需要经历很长时间的培养，才能真正的走上工作岗位。

　　但是他们看到陆军部和海军部现在搞得有声有色，一个个也都坐不住了，纷纷相互串联，然后几个人聚在空军部开始研究。

　　李元聪面色凝重地说道：“同志们，自从来到这个时空，我们空军部屡立战功，成功解救了李明和特战队。老丁还冒着生命危险在黑夜起飞，阻止了鞑子的进攻……”

　　旁边的丁为国听到这里，实在是听不下去了，他急忙摆手说道：“我的李大部长，就我们几个人，你就不要拿腔作调了好吗。我们现在是在一起商量我们空军今后的工作如何开展。你扯这些没用的干什么，大家集思广益，想出一个好办法，让我们空军也能做出成绩来。麻痹的，我们空军这么重要，公司却总是想不起来我们，你看看陆军那帮土鳖，再看看海军那帮假正经，公司在他们身上投入了多少，而我们空军部呢，把我们往这里一扔，就无人问津了，我特么不服……”

　　栾树平弱弱的道：“哥们，其实我们空军的投入不少啊，我们几架飞机，加上飞机大修车间，各种配件什么的不少了。而且我们这里的机场、机库、维修车间都快赶上我们在部队的标准了。我们才6个人，按人头算下来，我们的人均投入应该最多才是，我……”

　　丁为国一听就急了，指着栾树平就吼道：“叛徒，你就是个叛徒，我们空军部怎么出了你这样的人，你气死我了，羞于与你等为伍……”

　　他说完就扑向了栾树平，空军部的其他人看着两个人在那里扯淡都哈哈大笑，弄得李元聪无可奈何，他只好苦笑道：“你们一会儿再闹行不行，现在开会呢，严肃点……”

　　丁为国从栾树平的身上爬起来，愤愤不平的道：“我们真得想点办法了，再这么下去，我们空军部就会被彻底的边缘化。我们空军在未来的战争中应该有着不可替代的作用。谁失去了太空，谁就失去了未来，没有制空权，战争就注定要失败……”

　　当丁为国在那里激情飞扬的时候，旁边的栾树平哈哈笑道：“你放心，现在你就是骑个笤帚上天，也没有人跟你争制空权，这个时代的天空干净着呢。可能会有几只老鹰、乌鸦什么的跟你争一争家雀和虫子什么的，其他的时候你放心大胆的飞吧，只要别撞树上就行。”

　　丁为国说得正嗨呢，冷不丁又被栾树平给打断了，气得他又扑了上去。惹得大家又跟着哈哈大笑。只有李元聪坐在那里掩面而涕，空军部真是太特么难管理了。

　　闹了好半天，大家才又回到了正题上来。栾树平苦笑道：“其实我们空军部确实就是这个情况，我们还是踏踏实实的训练新兵吧。”

　　大家听了他的话，都没了精神。李元聪也摇头道：“现在公司就算是马上开发研制飞机，也顶多是一战的那种老飞机，航速低，航程小，作战半径有一二百公里就算不错了。现在能出动的也就是我们这两架”大篷车“了。得了……散会吧，我们还是踏踏实实的训练新兵吧。”

　　就在大家起身要走的时候，一直没吭声的丁为国突然说道：“其实我们空军还是可以在未来战争中占据一席之地的，我有个想法，不知道能不能实现。”

　　他说完看了眼大家，然后凝重地说道：“我刚才想了半天，空军部要想在公司以后的战争中发挥重要的作用，大家就别再寄望什么斯图卡、B-29了。我认为最现实的目标有两个，第一就是飞艇。飞艇的优点很多，首先是飞行平稳，操控性好，便于驾驶，再就是安全性好，对起落场地要求低，续航时间长，航程较远，有效载重量大。而且运营成本远远低于其他航空器。大家试想一下，如果部队深入内陆作战，战线延绵几千里，光是后勤就是一大难题。”

　　大家听了都来了精神，但栾树平却皱着眉头道：“大哥，你说的确实有道理，也很吸引人。但是那个大型飞艇，以公司目前的能力怕是再有几年也无法实现吧。”

　　丁为国哈哈笑道：“要不怎么说你傻呢。我们可以先造小一点的啊，总不能一口吃个胖子吧。我们可以先用小飞艇在训练中慢慢积累经验，采用小步快跑的方式，慢慢的发展吗。至少这第一步总要迈出去吧。”

　　李元聪也来了精神，他兴奋的道：“老丁，你这个想法好啊，哈哈……对了，你不是说还有一条出路吗，你快说啊。”


第225章 大飞艇计划

　　丁为国一看大家都比较感兴趣，他也来了精神。

　　“我觉得目前我们还总是抱着现代社会的思维不放，总想着那些先进的战机，希望一下子就弄几百架斯图卡，这肯定不现实。我认为下一条出路就是三角翼飞机。你们别撇嘴，别看三角翼飞机性能不怎么样，可是以后我们还就得指望他们出菜。‘大篷车’倒是先进，你能开着它轰炸马尼拉吗？”

　　李元聪不服气的道：“别说大篷车了，就算是二战也没有几种飞机具备那么大的作战半径。可你那个三角翼飞机就更不行了吧。”

　　丁为国嘿嘿笑道：“三角翼飞机还真就能轰炸。你们还别不信啊，我把三角翼飞机拆了，然后装到船上，在马尼拉附近登陆，然后稍微平整出一块平整点的土地，把三角翼飞机装上，挂上炸弹起飞不就能轰炸马尼拉了吗，哈哈……”

　　大家一听顿时就愣了，可不就是那回事吗。那玩意儿根本就不麻烦，他们空军部的几个人就能轻松的组装起来。后勤维护那就更简单了，带几桶汽油够它飞一阵子的，有块稍微平整的地面就能起飞，然后凭借无线电或是其他方法导航，还真能实现轰炸马尼拉的任务。

　　丁为国继续兴奋地说道：“以后深入内陆作战也一点问题都没有，拆散了往马车上一装，一辆马车就搞定。甚至可以让兵工厂的技术部门研制一套马匹携行装具系统，那样我们空军部也可以翻山越岭了，然后突然驾驶飞机突袭敌人后方，想想就爽啊。”

　　现在大家都来了精神，这个想法可太好了，如果按照这个设想，那空军部以后岂不就是特种部队般的存在了。没想到他们一直瞧不上眼的三角翼飞机，居然还能成了手中的利器。

　　李元聪兴奋的道：“老丁，我算彻底的服你了。竟然有这么好的想法，真是太好了。现在大家也都别闲着，老丁已经为大家打开了思路，我们也都集思广益，把空军部未来的战斗理念整理出来，这对于我们空军部来说，有着重要的意义。”

　　栾树平点了点头道：“把三角翼飞机当成前线战术支援飞机，这个想法非常好，但是如何导航是实现这一目标的重中之重，如果没有完善的导航，面对陌生复杂地域，我们驾驶三角翼飞机就会时刻处于危险之中。应该把我们的思路制定一个详细的计划，还要和兵工厂的技术部门坐在一起共同探讨，整理出一个完善的可行性报告，然后再上报军委会。”

　　李元聪大手一挥，哈哈大笑道：“好啊……兄弟们，让我们加油干吧……”

　　接下来的几天，空军部除了白天教导新兵，业余时间都要凑到一起，每天熬到后半夜。很多时候只要有了好的思路，那事情就好办了。空军部一改平日里吹牛扯淡的氛围，每个人都变得极为认真，大家都提出了很多富有建设性的建议。

　　李明最近很忙，陆军部完成了整编工作，海军部的两艘机帆船也成功入役，所以军委会接下来的工作就是紧张的大练兵了。

　　他也随之离开了军委会，下到民委会的各个部门，在基层摸爬滚打，尽可能的熟悉各部门的任务。平时他还要配合民委会，负责一部分事务，每天起早贪黑的从早忙到晚。

　　今天他突然接到了军委会的通知，让他回军委会，说有重要的事情商议。李明一头雾水的到了军委会，军委会现在能有什么重要的事情啊。

　　军委会的办公地点就在教导队院内远东师司令部。高建国和李少坤、石明峰在会议室等着他呢，李明笑着和他们打了个招呼，还没等坐下，就看到乔海鹏也走进了屋里。

　　李明看到乔海鹏顿时就是一愣，什么事情啊，把乔海鹏都从起点镇找回来了。看来他早就接到通知了，起早就赶回来的。

　　他和乔海鹏聊了几句，就打量起会议室的陈设，发现对面的墙上竟然挂着一幅幕布，桌子的前面还摆着一台投影机。

　　正在他胡思乱想的时候，外面又走进来几个人，李明回头一看，发现是空军部的李元聪和丁为国，还有兵工厂的张江和几个技术人员。

　　看到这样的场面，李明就更好奇了，难道空军要研制飞机了吗。不能这么早吧，他看了眼身边的乔海鹏，发现他也是一头雾水的样子。

　　高建国看到大家到齐了，就笑着道：“今天把大家叫来，是因为空军部最近研究出了一套关于未来空军作战的可行性报告，我简单的看了下，觉得很有想法。现在我们请空军部的同志为我们详细的介绍一下。”

　　李元聪推了旁边的丁为国一把，丁为国小脸通红的走了上去，这样的场合对他还是第一次，别看他平时屁话连篇的，但是到了这个时候，他还真有些不适应。

　　但是他一不留神被李元聪推了出来，想再回去已经不可能了。他只好暗骂了一声李元聪暗算他，然后打开投影仪，硬着头皮为大家介绍起空军部的计划。

　　开始还有些磕磕绊绊的，没说几句就进入了状态，毕竟和大家熬了几个通宵，而且这个想法本身就是他最先提出来的，他心里对这个计划认识的更深刻，什么东西都在心里面装着呢，所以介绍起空军部的计划也是非常的流畅。

　　李明听完了丁为国的讲解，心里也不得不佩服这个想法，三角翼飞机还可以这么用。但是李明更看重那个大飞艇的长远规划，一旦远东公司制造出大型飞艇，对部队的帮助可太大了。

　　不说别的，光是后勤补给就能解决战线漫长带来的难题，像轰炸、侦察、巡逻预警那更是了不得啊。一艘巨大的飞艇携带几十吨炸弹，李明想起来就感觉不寒而栗。

　　而且巨型飞艇的留空时间长，十几个小时都是小意思，行程几千公里，载重几十吨。李明越想兴奋，如果真的能制造出来巨大的飞艇，哪怕只有几艘，就能让军委会的战斗力提高几倍。

　　高建国首先开口说道：“看来空军部一直都没有闲着啊，说明你们一直在思考如何提高部队的战斗力，空军部的这个大飞艇计划很有想法，不管这个计划能否施行，我们还是要表彰空军部为部队做出的贡献。老张，你也谈谈想法，看看空军部这个计划有多少可行性。”

　　张江苦笑道：“空军部他们昨天就去找我们了，这个大飞艇计划，弄的我们技术部的员一夜没睡，都聚在一起讨论这个计划书。三角翼飞机这个一点问题都没有，解决导航的办法有很多，我们已经拿出了几个方案，留待以后慢慢研究。而且有的技术人员还提出了改造三角翼飞机的想法，方案都拿出来了几套。总之，这个计划绝对可行，这个以后再说。我们昨晚一直在讨论空军部提出的大飞艇计划。说实话，我们昨晚熬了一夜，各方面的资料也找了很多。唉……你们空军部算是给我们出了一道难题啊。”

　　李明想了下道：“大飞艇计划就这么难以实施吗？”

　　张江苦笑的摇了摇头道：“何止是难以实施啊，简直是几乎不可能完成的任务。但是大家自从看了这份大飞艇计划，他们算是说什么也睡不着了。明知道这份计划困难重重，可还是反复论证了一宿。我们曾经也有过飞艇计划，但是真没敢想过研制这么大的飞艇，我们把飞艇一直定义在小型化的软式飞艇上，充其量就是在海参崴周围巡逻警戒的层面上，没想到小丁这么敢想，居然弄出了这样的一个数据。”

　　乔海鹏也感慨道：“如果真能实现这个设想，海军部也有很大的帮助，我觉得就算是集中公司的所有资源，也是值得的。”

　　高建国皱着眉头道：“老张，这个计划都有哪些困难。”

　　听了高建国的话，张江说道：“1928年9月18日，著名的‘齐柏林伯爵’号飞艇首飞成功。长达236.6米，最大直径30.5米，高35米，相当于八九层的楼房建筑，是当时世界上最大的飞艇。

　　1929年8月8日，‘齐柏林伯爵’号载着16名乘客，从新泽西州的莱克赫斯特海军航空站出发，历时21天5小时31分、行程31400公里，完成飞艇史上首次环球飞行。1929年至1937年的8年间，这艘飞艇执行了590次飞行，包括144次越洋飞行（143次飞越大西洋，1次飞越太平洋），总计170万公里，安全运送旅客3万4千多人次。

　　1937年5月6日，‘兴登堡’号在新泽西州莱克赫斯特海军航空站着陆时，飞艇在离地面近百米的空中起火，这场灾难共造成艇上35人及地面上的1人丧生，61人生还，成为当时航空界最惨重的灾难之一。随后英、美也有多艘大型飞艇大都相继失事，此后飞艇的发展陷于停滞状态。巨型飞艇的时代宣告终结。

　　飞艇之所以退出历史的舞台，主要是因为飞艇所用的气态燃料要么太危险，要么太稀有：氢气，充足却危险；氦气，安全但稀少。最终，这类燃料输给了现代飞行器采用的石油。”


第226章 大飞艇计划（二）

　　张江说完看了眼大家，又接着道：“我说了这么多，大家对巨型硬式飞艇也应该大致有了些了解。飞艇相对于飞机来说最大的优势就是它无与伦比的滞空时间。飞机在空中的飞行时间是以小时为基本单位来计算的，而飞艇则是以天来计算。

　　虽然飞艇有着这样那样的优点，但是它的缺点也不少。首先就是他受天气因素影响非常大，风雨雪雾天气都会为出航带来影响，而影响最大的则是风。巨型飞艇的体积大，对侧风比较敏感，难于操纵。

　　飞艇地面抛锚、系留的地面操作难度大。飞艇载重大量货物，单程运输卸货以后，需要等量的压舱物。飞艇大多是选用重于空气的飞行器所使用的发动机，其效率受限于飞艇的低航速而不能达到较高的效率值。

　　但以上问题这些都可以通过技术来解决。现在主要的问题有那么几个，首先是艇身的设计工作，浮力体、机翼、机身、尾翼、推进系统等一体化设计技术。这一点虽然麻烦，但是我们毕竟是站在巨人的肩膀上，我们的资料库里对于飞艇资料相当全面，所以这个问题倒是最好解决。

　　其次就是动力的选择，我们肯定没有能力新设计一款发动机，来作为飞艇的动力系统。但是我们在俄军仓库里弄到了大量卡玛斯备用发动机，包括卡玛斯V-8型柴油发动机：10.85升欧I型用于4×4（240马力）和6×6（260马力）底盘，11.76升欧II型功率360马力这几种。这几款发动机经过适当改造，都可以成为飞艇的动力系统。

　　下面我要说的是我们研制巨型飞艇遇到的最大困难。那就是飞艇的燃料气体的选择，如果选择氢气，不光大家无法满意，就算是我都不能同意。氢气易燃这个大家都知道，这样的安全隐患绝对不能让它出现。

　　但是问题来了，氦气是极具重要工业价值的稀有气体，是一种非常重要的战略物资。全球大多数的氦气都是从大型天然气井中提取，俄罗斯东西伯利亚天然气氦气含量高达0.22%-0.26%，虽然库页岛的天然气含氦的标准还不得而知，但是我估计问题不大。

　　虽然提取氦气在技术上我们没有问题，但是以我们目前的能力根本无法形成那么大的生产规模。巨型飞艇所需要的氦气，是以几万立方米来计算的，这才是我们研制巨型飞艇最大的难题。”

　　张江的话顿时给大家浇了一盆冷水，如果没有足够的氦气，巨型飞艇根本无从谈起。大家都沉默了，一时间都没有了主意。

　　李明想了下道：“如果使用氢气，依靠我们自己生产的话，能否满足巨型飞艇的需要？”

　　张江点了点头道：“氢气工业制法比较简单，方法也很多，如果使用氢气当然没有问题。只是氢气的缺点很多，安全储藏和运输并不容易，它重量轻难捉摸、扩散速度快，需低温液化，会导致阀门堵塞并形成不必要的压力。”

　　李明想了下道：“那我们换个思路，从解决氢气安全性入手，在技术上对氢气储存入手进行研究，是否有希望消除这个隐患。”

　　张江摇了摇头道：“我们没把握，这个是人命关天的大事，谁也不敢打这个包票。”

　　高建国说道：“这样吧，老张你们回去先着手进行设计，把其他的问题都解决了，然后在集中力量研究气体燃料的问题。我们是不是可以像空军部说的那样，设计一艘小型的飞艇，让空军部先行训练，从中积累一些经验，反正小型飞艇以后也要搞，大家一步一步慢慢来嘛。”

　　等兵工厂的人走了以后，李元聪和丁为国都变得无精打采，看来他们对自己提出的大飞艇计划都丧失了信心。

　　高建国安慰道：“没关系，你们不要灰心，不行我们就发展氢气飞艇，人家齐柏林飞艇飞了那么长时间，不也是屁事没有嘛。何况我们现在掌握的技术还能比他们差吗。你们先回去，继续完善你们的计划。”

　　张江回到兵工厂，马上召集技术部的人员，布置了大量的工作，组成了公关小组，对巨型硬式飞艇的各项技术难关加以攻克。

　　其实也没有什么技术壁垒，很多东西技术部的资料库里都有很多，现在他们的难关不是技术，而是把他们掌握的技术转化为生产力。还有就是巨型飞艇需要的材料是海量的，包括框架、外蒙步、气囊，反正他们从现代社会带来的资源肯定是不够。

　　这次大飞艇计划对远东公司是一次巨大的考验，张江知道仅凭兵工厂单独完成这项计划那是天方夜谭，所以他拿着空军部的计划，直接去了科委。

　　一帮科委的老家伙看了计划也很受触动，科技工作者的劲头要是上来，那是谁也挡不住啊。他们二话没说就把公司各部门的领导和技术部门的负责人都找了来。

　　公司技术人员一连开了几天的会，虽然他们都认识到了飞艇的价值，但是意见却并不统一，很多人认为这项工程可以搞，但不是现在，可以在公司基础工业有了一定基础的时候再启动这个项目。

　　还有人认为飞艇只是过渡的科技产物，最后还是要回到飞机航空业的方向上来，现在搞飞艇不光要耗费大量的资源，还会影响以后公司对飞机产业的投入，还是要以飞机航空业作为发展方向。

　　科委副主任刘贺对这个计划是最支持的，他也发表了自己的看法。

　　“空军部的这个计划很有前瞻性，大家可能认为这项计划只有军事价值，那大家就错了。我认为这项计划对我们远东公司有着不可估量的战略意义。甚至相当于我们在现代社会搞的那个大飞机计划。大家想想，我们现在坐船去马尼拉要多久。如果我们有了飞艇速度至少提高5倍以上，航程就更不用说了，以后我们甚至可以坐着巨型飞艇飞向世界任何一个角落。当然，巨型飞艇的研制对我们公司是一项艰巨的考验，甚至会耗费大量的资源，但是我觉得还是要搞，就算是搞一万年也要把它搞出来。”

　　科委和公司的技术人员，聚在一起争论了几天，双方僵持不下，就把官司打到了董事局的几个常务董事那里。这帮知识分子要求召开董事局全体董事大会，对大飞艇计划进行表决。

　　公司董事局的几个常务董事对这件事非常重视，马上召集了董事局委员会的所有委员，研究筹备公司的第一次全体董事大会，对大飞艇计划进行表决。

　　高建国和李明也是摇头苦笑，没想到空军部的一个计划，竟然惹出来了这么大的事。公司自从来到这个时空，通过董事会全体董事表决一项计划这还是第一次。

　　公司办公厅组建了董事大会的筹备委员会，将空军部的大飞艇计划编印成两千多份，发到了公司所有员工的手中，并在一处空置的钢结构厂房中布置了会场。

　　科委持各种意见的老家伙，深入公司各个技术部门，寻找一些和他们持相同理念的专家技术人员，现在已经逐渐形成了三种声音。

　　一个是绝对支持的这个大飞艇计划，另一个是坚决反对的，还有一种是支持这个计划，但是主张缓几年，等公司的基础工业达到一定规模再去着手研发。

　　经过筹备委员会的统计，他们也相应的做了一份全体董事大会表决方案，就是把公司的这三种意见分别拿出来，供全体董事投票表决。

　　在投票表决前，持三种意见的各方将派出一个代表，他们各有三十分钟的时间来陈述他们的论点，争取取得更多的董事支持。

　　十几天后公司全体员工都聚集到董事大会的现场，就连远在济州岛和东方镇的员工，都只留下少数几个人值班，其余人全都风尘仆仆的赶了回来。

　　整个钢结构厂房里摆满了长条椅子，这次的主角是全体董事，董事局的几位常委也都坐在了下面，会场前面放着几张桌子，桌前站着几个筹备委员会的工作人员，还摆着一个票箱。

　　三个不同的团体则是坐在了会场的前排，分成了泾渭分明的三个区域。这些天他们都在业余时间研究策略，争取在发言陈诉论点的时候，能打动更多的董事支持他们。

　　现在的形式，稳进派占据上风，他们都同意搞飞艇，但是不主张现在搞，这也代表了公司绝大多数员工的想法，所以稳进派占据了绝大多数。

　　支持这个计划的激进派，因为得到了军委会绝大多数干部战士的支持，所以也有相当一部分人对他们表示了支持。

　　反对这个计划的狂想派，则是人员最少，但是其中不乏李铁熊等几个唯武器论的主导者，这些天他们四处宣扬他们的观念，倒是也拉了一些人，但是和其它两派相比就势孤力单了。


第227章 想要回到老家看一眼

　　整个会场的前排，激进派和狂想派已经有些剑拔弩张了，幸亏他们之间坐着的是稳进派，这才多少缓和了些气氛，因为稳进派是他们双方都在积极争取的阵营。

　　两方人马彼此间还是不断的交锋，一道道锐利的眼神，相互交错碰撞。坐在中间的稳进派都感觉到头上的刀光剑影，让他们浑身这个不自在啊。

　　李明、宋涛和军委会的一帮兵痞坐在一起，看着会场前方的气氛，都是嘿嘿直笑。

　　“哥们，我估计今天还是稳进派会占上风，激进派的观点不符合公司稳步发展的方针，狂想派就是一群不切合实际的中二，按他们的想法，现在就应该打进沈阳，呵呵……也不知道怎么想的，也不管打完了怎么办。”

　　李明看了宋涛一眼，满脸惊奇的道：“我们小宋什么时候也关心起正事儿了，你今天没扯淡，我怎么觉得好像不是你呢。”

　　旁边一帮兵痞听了嘿嘿的笑了起来。宋涛被李明说得有些不乐意了。

　　“难道我在你们眼中就是这个印象？”

　　他说完就看向了周围的人，大家都没有说话，只是一个劲儿的点头，而且还是很肯定的样子，这把宋涛气的啊。

　　“你们……你们还是不了解我，我对小事儿当然不关心了，但这件事是关系到我们公司未来战略发展方向的大事，喂喂……你们怎么都走了，你们听我说完啊……”

　　还没等他讲完呢，身边已经快没人了，他一把拉住站起来的李明急道：“大哥，你们什么意思，我就不能说点正经事……”

　　李明拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“兄弟，病还是得治，药不能停……”

　　这时，办公厅副主任乔韩声拿着话筒，对着下面喊道：“现在请我们各个代表上前面抽取发言的前后顺序，确定顺序了以后，各位代表就可以发言陈述了。”

　　三个代表陆续走上前，开始抽取发言顺序，结果狂想派抽到了第一轮，激进派排到了最后。狂想派发言的代表是李子雄，他满脸悲愤的站在大家的面前，冲着大家深深地鞠了一躬，然后开始了他深情并茂的演说。

　　李子雄对公司有些人居然选择研发落后的飞艇，感到很悲愤。他始终认为未来的天空，飞机才是主宰，以公司现在的实力，完全可以把发展飞机工业作为公司未来的战略发展方向。尽情的描述着公司未来的发展蓝图，对公司有些人落后的观念感到捶胸顿足。

　　最后，李子雄几乎声泪俱下地喊道：“同志们啊，我认为公司现在的方针政策太保守，中原的百姓正在遭受煎熬，辽东的人民也在水深火热之中受苦。而我们在干什么呢，闷头呆在这个屁大的地方。为什么我们不去收复沈阳，占领整个辽东，甚至整个外东北，然后挥师中原。以我们的实力，整个世界都是我们的，谁也阻挡不了我们征服世界的步伐。”

　　他的发言足有四十分钟，但是并没有什么人回应，只是几个狂想派的骨干热烈的鼓掌，然后满脸悲愤的站起来，挨个和李子雄握手拥抱，弄的跟最后一课似的。

　　宋涛碰了李明一下，笑着道：“北极熊是一点儿没变啊，典型的狂想症。”

　　李明也笑了下道：“据说我们的李大专家，呕心沥血的弄了十个我军装备的五年规划，第一个五年计划，每个步兵班就要装备一挺班用机枪，一具四零火箭筒。这火力回到二战都够用了，也不知道他去打谁，难道用四零火箭筒打鞑子的土堡。第二个五年计划更狠，直接就上直升机了，还特么装备几百架，组建空中机动旅。让我们在敌人的城堡里垂直空降，也亏他想得出这么个傻逼的战术，这不是让人家拿着火绳枪把我们当气球打吗。”

　　稳进派的代表是科委的一名老专家，他的发言充满了学术性，列举了大量的数据，但整个过程却并不枯燥，让大家都感觉非常有道理。他的发言也赢得了大家长时间的掌声。

　　李明冲旁边的高建国苦笑了一下，两人都摇了摇头。他们知道大局已定，人家说的确实有道理，而且也没说不发展飞艇，只是拖几年而已。

　　空军部的李元聪和丁为国等人，则是满脸苦逼的样子，这个耗费了他们几个通宵的大飞艇计划，看来要被搁置了。虽然稳健派说的好听，几年后肯定会启动飞艇计划，但是硬式大飞艇哪是一蹴而就的事情，而且计划哪有变化快啊，谁知道以后会变成什么样子。

　　激进派的代表是刘贺，他满脸凝重的走到大家面前，没有马上说话，而是想了一会儿，然后抬起头，平静地说道：“我今天不想长篇大论，更不想为大家列举出一大堆数据。我只想阐述一个事实，那就是我们公司需要大飞艇，我们也有这个技术基础。巨型飞艇的研制应列入公司的中远期发展规划。以后可以作为公司对外施加政治、经济、军事影响的重要手段。

　　发展巨型飞艇对公司的基础工业具有重大的促进作用。巨型飞艇是知识密集型产业，发展巨型飞艇可以带动一大批相关产业的发展和技术进步。所以发展巨型飞艇不但具有极高的军事价值，也可以提高公司基础工业的综合实力。

　　虽然现在发展所以大飞艇计划，对公司是一个巨大的考验，会耗费公司大量的资源。但这是一项长期的任务，想要研制出计划中的那种巨型飞艇，绝不是一朝一夕的事情，要慢慢的完成技术积累，就算是拖到几年以后，还是一样要从头做起，还是一样要慢慢的完成技术积累。

　　那我们拥有巨型飞艇的时间可能就是十年以后，甚至更久。

　　当然，我这么极力主张发展巨型飞艇，也有我自己的私心。我老家在四川，自从来到了这一时空，我无时无刻都在想念着那个地方。但在这个时空，就算以后我们入主中原，想要回到老家看一眼，可能也会千难万难。可有了巨型飞艇，这一切就会变得简单。”

　　刘贺的发言很短暂，他说完就像大家深深的鞠了个躬，然后走向了前排自己的座位。直到他坐了下来，都没有一个人鼓掌，整个会场变得非常安静。

　　李明和高建国对视了一眼，都从对方的眼神里看到一丝惊喜。高建国笑着道：“这肯定不是老刘原来准备的稿子，老刘厉害啊。”

　　听了高建国的话，李明也点了点头道：“没想到他居然来了这样一手，最后那句话会影响很多摇摆不定的董事，甚至会动摇稳定派和狂想派很多支持者的想法。”

　　前排的狂想派阵营里，李子雄和几个阵营里的骨干，都阴沉着脸。他们知道刘贺最后那一句，对公司的员工肯定会造成影响。现在马上就要投票了，很多董事可能会改变他们原来的想法。

　　空军部的几个人，脸上也变得兴奋了起来。李元聪笑道：“事情可能会有转机，刘贺虽然讲得不多，但最后一句说得不错。”

　　丁为国也嘿嘿笑道：“有没有转机我不知道，反正我听了他的话，也想回老家看一眼。”

　　这时，董事大会筹委会的几个工作人员宣布开始投票。所有的委员都按照顺序站了起来，行使自己手中的权利。把他们手中填好的选票投进票箱。

　　现在就连筹委会的几个工作人员也站到了人群里，所有公司员工现在除了投票，都不许接近这个票箱，计票的工作是临时找来的几个辽民的学徒工。

　　钱成贵站在票箱的后面，奇怪的看着一帮首长面容庄重的把手中的一张纸片投进三个盒子里，他心里也不知道这帮首长在做什么。他们会计学徒班一共来了三个人负责统计票箱里面的纸片。还有几个人帮助他们整理票箱。

　　直到那些首长投完了，钱成贵和几个学徒工才开始收集整理几个盒子里的纸片。他发现下面的首长们都是满脸期待的盯着这个盒子，会场中弥漫着一阵紧张的气氛。

　　空军部的几个人都紧张等待着，现在已经到了关键的时刻，他们的计划能否通过，就看接下来的唱票了，空军部将来是否会在公司未来的战争中占有一席之地，就在此一举了。

　　丁为国死死的握着双拳，喃喃的道：“老天保佑、上帝保佑、佛祖释迦牟尼保佑、真主保佑、玉皇大帝显灵了、太上老君如律令……”

　　弄的旁边的栾树平心烦气躁，他转过头对丁为国怒道：“大哥，你这是求得哪门子神啊，这么多大神要是同时下凡，不打起才怪呢。”

　　丁为国瞪了栾树平一眼，愤然道：“我这不是紧张吗，求各路大神保佑一下。快点唱票吧，是死是活，给我个痛快吧。”

　　这时，前面的几个学徒工已经把票箱里的选票倒了出来，开始一张张的念了起来，三个学徒工开始在一张黑板上一笔一划的画起了正字。


第228章 激进派的胜利

　　公司所有的员工，都在紧紧的盯着会场前面的黑板，稳进派和激进派的选票在交替上升，狂想派早早的就被远远的甩到了后面。

　　李子雄和几个狂想派骨干，觉得再呆下去已经没有意义，气哼哼的选择了离开了会场，每个人的脸上都是满怀悲愤。

　　董事局的几个常务董事此时正聚在一起，高建国转过头，笑着问王和。

　　“老王，你是哪一派？”

　　王和淡淡的一笑道：“我觉得公司的计划一再改变，会对公司今后的工作带来影响，所以我选择的稳进派。”

　　大家听了后，又都把目光投向了旁边的胡伟，只见工作狂酷酷的笑了一下，然后肃然说道：“激进派。”

　　郭松看到大家又把目光看向了他，也笑着道：“开始我是比较倾向于稳进派，可是听了刘贺最后的那句话，我选择了激进派。”

　　王和看了眼李明和乔海鹏，笑着对高建国道：“你们军委会的人，不用猜也知道是激进派，看来公司的计划又得变了。”

　　高建国哈哈大笑道：“这是公司所有董事的选择，不管如何，我们都要尊重员工们的权利。就算是稳进派获得了多数选票，军委会一样要无条件的执行。”

　　唱票工作已经接近尾声，激进派的选票开始发力，慢慢的领先了稳进派，但是差距极其微弱，可能瞬间就会被稳进派追上。

　　空军部的几个人，心已经提溜了起来。丁为国眼睛一眨不眨的盯着会场前面的黑板，嘴里不知道在嘟囔着什么。李元聪则是紧紧地抿着嘴唇，双手插在兜里死死的攥着。

　　终于，唱票结束了。

　　激进派在最后时刻，以微弱的优势取得了多数董事的支持。激进派的支持者近乎同时欢呼了起来，刘贺也是深深的吸了一口气，然后握拳轻轻的挥动了一下。

　　丁为国哈哈笑着，笑得肆无忌惮，挨个拥抱身边的人。李元聪少见的有些失态，举起拳头接连挥动了几下，脸上的表情很夸张。

　　稳进派的支持者看着欢呼庆祝的激进派，脸上多少都有些不甘心。但是大家对于这个结果也并没有太沮丧，毕竟稳进派里的绝大多数人，对大飞艇计划还是比较欣赏。

　　只要不是狂想派胜出，双方还都能接受。

　　对于最后的结果，稳进派也都没有异议。毕竟这次全体董事行使了自己的权利，在这样公正公开的场合，投出了他们神圣的一票。

　　高建国看了眼身边的李明和王和等几个常务董事，他们彼此笑了笑，然后不约而同的鼓掌，接着是他们身边的人，最后整个会场无论是激进派还是稳进派，都开始热烈的鼓掌。

　　不知道为什么，大家心中升起一股莫名的激动之情，很多人的眼睛已经湿润了。他们并没有说话，紧紧的抿着嘴唇，表情神圣而庄严。

　　只有一浪高过一浪的掌声回荡在会场之间，久久不能平息。

　　钱成贵和几个辽民学徒工，傻傻的看着会场里的各位首长，他们并不知道发生了什么，但是他们能清楚的从这一阵阵掌声中，感受到一股好似压抑了很久，瞬间爆发出来的激情。

　　会场中扑面而来的激情深深的感染着他们，让他们也跟着心潮澎湃。

　　会场中的掌声持续了十多分钟，才逐渐的平息下来。高建国和王和、李明几位公司的常务董事走到会场的前面。

　　这时，有人自发的鼓起了掌，会场里再一次响起了热烈的掌声，这一次的掌声也是非常的热烈，员工们用掌声表达着他们对公司的支持。

　　等到掌声平息下来，王和拿起话筒激动的大声说道：“我是稳进派，但对于公司全体董事的表决结果，也必须无条件支持。既然公司这一次下决心启动大飞艇计划，那我们就要坚决的搞下去，绝对不能半途而废。大家团结在一起，一定要把我们的大飞艇搞出来。”

　　公司通过全体董事的表决，终于确定启动大飞艇计划。董事局委员会连夜召开会议，研究决定了组建大飞艇研制开发中心。

　　由科委的副主任刘贺担任开发中心主任，几个部门的负责人担任副主任。分成几个研发小组，分别对大飞艇各个课题进行攻关。公司的资源也会支持大飞艇研发中心的各个研发项目。

　　公司的几个企业也都转变了发展方向，都朝着未来的大飞艇计划制定下一步规划。虽然公司下了很大的决心，但是大飞艇计划却是一件艰巨而长期的任务，即便研发顺利，他们心目中的那种跨越大洋硬式巨型飞艇，想要飞上天空也不是一件容易的事情。

　　虽然远东公司为了这个大飞艇计划，公司的规划再一次改变，但是各部门各企业却像突然找到了目标似的，制定各项计划的反而更加的细致具体，毕竟这次的目标很明确，并不像以往那么宏观。

　　公司对大飞艇计划，有着非常明确的发展规划，本着先小后大，按照软式、半硬式、硬式的发展顺序，逐步发展出系列化、标准化的飞艇。

　　研制出来的飞艇不光只为军委会服务，以后远东公司的民用、货运航空，巨型飞艇也将起到难以估量的作用。

　　周比利这段时间非常忙碌，他在军委会要了一间独立的木刻楞，然后把自己关在屋子里。身边只有一台电脑和大量的资料文本，他从早到晚的坐在电脑前，不断的在本子上记着各种东西。

　　墙上也贴满了写着稀奇古怪字体符号的纸张便签，仿佛又回到了从前的岁月。周比利从办公厅调离的事情，都是由军委会出面办理的。他的离开在办公厅根本没有引起什么关注，只有一个办公室的同事，偶尔会提上两句，但是也很快的就把他忘记了。

　　周比利的身份，公司只有极少数人知道。就算是公司各部门的负责人都不知道有这么个人的存在。再加上他一直低调行事，明明是一个部门的员工，却不知道什么原因，对周比利都同时选择了忽视。

　　他的职业注定这一辈子要泯灭众生之中，无论去哪里，都不会让周围人对他留下什么印象。这就是他们这种人的天赋，时刻让自己在人群中可有可无。

　　除了具备让人忽视的能力，还有就是缜密的思维逻辑能力和敏锐的洞察力。往往为了一条情报，就要熬个几天几夜，从一些普通的材料中，找到一些合乎规律的东西。如果没有点儿能耐，还真干不了这一行。

　　所谓的情报并不向电影小说中表现的那样，随便拿出一块芯片就是某国政府的机密。毕竟珍贵的情报万中无一，很多情报都要从普通的信件、便签，甚至是一张报纸中寻找蛛丝马迹。

　　现在军委会为情报部门配备的人员还没有到位。所以这些繁琐枯燥的事情，就要他亲自去完成。他到了军委会以后，还是和从前一样深居简出，每天来得最早，离开这间木刻楞的时候，已经是午夜时分。所以很多军委会的人，都还不知道这里来了一个新人。

　　李明今天要以军委会的名义同两个人谈话，都是军委会经过研究决定，为情报部门配备的人员，也就是周比利的副手。

　　一个是丁兴浩，在军委会很不起眼。不要以为他和周比利是一样的人，他们的职业正好相反。丁兴浩原来也在部队服役，一直在某个部门工作。后来转业就去了国安部门。

　　他来远东公司很偶然，是通过他的表哥丁为国介绍进公司的。原本公司对他的职业比较忌讳，但是高建国和王和同他进行了一次深谈，这才打消了顾虑，正式招收他进入公司。

　　李明和丁兴浩的谈话很顺利，少言寡语的丁志平，和他的表哥丁为国虽然是表兄弟，但是性格却是天壤之别。

　　他知道了李明和他谈话的内容以后，只是犹豫了一会儿，就点头答应了下来。话不多但态度却很坚定。让李明非常满意，但是接下来的人就没有这么容易搞定了。

　　李明送走了丁兴浩，就去了隔壁的屋子。钱兵已经在这里等好久了，今天他非常兴奋，终于可以离开那个鬼地方了，现在日本集中营已经撤编，取而代之的是苦力营。

　　里面关着的都是附近的土著和一些违法乱纪的辽民，进了苦力营的人每天十几个小时的工作，只吃两顿饭还不管饱。有了这样的一个地方在，也大大的震慑了辽民。

　　钱兵一直想回部队去前线打仗，可是在司法系统的人员，仅有他一个。好在他的副手胡林，从他的身上学了很多，经过这么长的时间，已经可以独档一面。钱兵也终于可以放心的回部队了。

　　今天他接到了军委会的通知，明天李明代表军委会和他进行谈话。这其实就是对他的工作进行调整，他兴奋地一宿没睡，今天早早的就来到了军委会。


第229章 情报部

　　李明进去的时候，钱兵已经等得不耐烦了，看到李明来了，他才高兴的站起来冲着李明敬礼，大声道：“苦力营营长钱兵，前来报到。”

　　看着钱兵满脸的兴奋，李明心里苦笑，这话真不知道如何开口。毕竟以前答应过钱兵，让他去一线部队，可是现在居然又把他弄去这样的一个部门。

　　他笑着坐到了钱兵的对面，然后笑着道：“钱兵，谈话之前你要有心里准备。军委会对你的安排可能并不会如你所愿。这是组织决定，并非我的个人意见。”

　　钱兵脸上的笑容不见了，取而代之的是无比的愤怒。他强自压下心中的怒火，阴沉地说道：“你们又想把我弄到什么地方？”

　　李明苦笑道：“你在部队转业后去了公安战线，做过刑警、缉毒警，后来还去了司法部门。所以军委会经过研究，决定让你去军委会最新组建的情报部门做副手，现在那个周比利负责组建情报部，所以军委会派你和原来在安全部门工作过的丁兴浩，和周比利共同建立公司的情报系统。你知道周比利的情况，你让我们如何放心他独自组建情报部门，如果没有人制约他，让我们自己的情报部门失去控制，到那时候事情就会变得极为复杂。所以才要找我们自己人去盯着他，你在这里依然是过渡，以后还是会回到一线部队。”

　　钱兵猛的一拳砸在了桌子上，愤怒地说道：“让我去和那个特务头子混在一起，亏你们想的出来。老子是军人，不是周比利那样躲在下水道里的蟑螂，谁愿意去谁去，反正老子不去。”

　　李明没说话，微笑的看着钱兵发牢骚，看来这家伙是真的火了，换谁都得有情绪。但是军委会的决定却不容更改，军人就要服从命令。

　　等到钱兵发泄得差不多了，李明拿出一盒烟，递给对面的钱兵。然后笑着道：“我们理解你的心情，有情绪也可以表达。”

　　说到这里，李明严肃了起来，然后凝重的道：“但命令必须执行，你是军人，必须无条件服从命令，不要讲条件。”

　　李明为自己点了一根烟，轻轻的抽了一口，然后接着道：“虽然这次是军委会的组织决定，并不需要我个人对你做出什么承诺。但是我可以告诉你，这次任务结束以后，我亲自送你去一线部队带兵，我以我的人格保证。”

　　钱兵闹了半天，情绪也稳定了下来。他狠狠的抽着烟，坐在那里低头呆了很久，最后才不情不愿的点了点头。

　　“那我就再信你一次，大哥，你可千万别再玩我了。我之所以来这里，还不是为了带兵打仗。既然我接受了任务，还请组织放心，我会努力完成任务的。”

　　李明点了点头道：“你回去休息两天，稳定下情绪，然后去情报部报道。配合周比利同志把情报系统搞起来，情报工作很重要。”

　　钱兵摇了摇头道：“不用，我今天就去情报部报到，我想先会会那个情报头子。”

　　李明和丁兴浩、钱兵走进了情报部，屋子里还是近乎空置状态，只有周比利的房间有一张桌子。他们进去的时候周比利正坐在电脑前忙碌着，满地的烟头和纸团，屋子里也是乌烟瘴气。

　　周比利站起来笑着和他们点头打着招呼：“这里有些乱，你们随便坐。”但是他说完才发现屋子里并没有多余的椅子。

　　李明笑着道：“我为你介绍一下，这两位是丁兴浩和钱兵，他们以后将在情报部配合你的工作。”

　　丁兴浩微笑着走过去和周比利握手，笑容很亲切地说道：“我叫丁兴浩，请以后多多关照。”

　　周比利脸上带着笑容，可是心里却是一紧，不知道为什么，面前这个笑容可掬的人，让他本能的感到了危险。他也微笑道：“哪里……哪里……能得到你们的帮助，是我的荣幸。”

　　两人在那里亲热的聊着，好像一对多年的老友，让人看着无比的自然。李明转过头冲钱兵使了个眼色，钱兵也走过去和周比利握了下手，但并没有说话，只是一直冷着脸。

　　周比利挺客气，主动和钱兵说了不少的话，只是钱兵明显的不怎么配合。李明心里暗笑，钱兵现在变得少言寡语，丁兴浩却好像能说会道了。

　　李明在木刻楞里四处走了走，这里有一间大厅和几间房间，脚下铺着红松的地板，走在上面感觉很舒服，屋子里还弥漫着一股松油的气息。

　　“老周，我早就和军委会的勤务部门打了招呼，你怎么不去置办些东西回来。”

　　周比利不好意思的笑了笑道：“你看看我这脑子，一忙就把这事给忘了，让新来的同志连个坐的地方都没有，我这就去张罗。”

　　他说完就急匆匆的去了，丁兴浩也跟着他一起离开了。李明回过头对钱兵说道：“钱兵，你这是什么态度，你看看人家小丁，弄得多像回事啊。你要是还有情绪，我放你几天的假调整一下心态。”

　　钱兵说道：“我可没有小丁那两下子，人家是被专业训练过的，我还是这样最好。再说我的长项可不是这个，老子好歹也当过几年刑警，你就放心吧，不会影响工作的。”

　　几天后，情报部整修一新，但还是那么的不起眼，大门前连个牌子都没用挂。李明再次走进这里的时候，这里的三个人都在各自的办公室，大家看到李明的到来，都走出了屋子。

　　他们一起来到外面的大厅，在一张通长的办公桌旁边坐了下来。李明四处打量着屋子里的陈设，笑着道：“你们动作挺快啊，情报部下一步工作计划做出来没有。”

　　周比利想了下道：“基本弄出来了，只是有些问题，我们几个还存在一些分歧，正在不断沟通，都是一些无关紧要的小问题。”

　　钱兵冷不丁来了一句：“连自己人都要监视，你这是小问题吗。”

　　李明也是眉头一皱，但他并没有说话，而是看向了旁边的丁兴浩，对方连忙笑着解释道：“周部长倒是没有监视自己人的意思，只是想监视公司员工的社会关系。以后我们要是控制的地区大了，公司员工以后的家属，以及他家属背后的社会背景，周部长认为这些人有必要进行监视。”

　　周比利点了点头道：“以后我们公司的员工，势必会为各方所关注，很多背景深厚的家族势力就会想各种办法接触我们的员工，包括用对方家族的女子嫁给我们的员工。一旦形成了这种关系，我们的员工可能就会……无意间为对方家族所利用，对公司造成巨大的损失。我们完全可以防患于未然。”

　　听到这里，李明的眉头才算是舒展开了，他笑道：“钱兵，这不算是监视自己人，而是防止我们的员工被人利用，无意间做出损害公司的事情。”

　　他说完连自己都乐了，这样的情况，就是想控制也控制不住，以后公司每个员工的身后必然会捆绑着一大串的利益团体，一个个财阀集团形成也只是时间问题。

　　但只要不危害公司的根本利益，这样的事情谁愿意去管。即便他们这批元老不去做，元老们的后代子孙难道就能闲着吗。所以还是尽早拿出一些办法，趁着现在员工们还没有置身那种环境氛围里的时候，制定完善的法规，尽量的杜绝这样的事情发生。

　　想到这里，他肃然地说道：“关于公司员工的各项工作，你们先大致的做一份计划出来，然后交给我提交给公司董事局，决定权在全体员工的手里。你们的部门比较敏感，只要涉及到公司员工的事情，一定要慎重。”

　　他拿出一根烟，发给了对面的三人，然后点上烟抽了一口。

　　“情报部对外事务你们有什么想法？”

　　周比利想了下道：“我们目前主要面对的是来自后金的威胁，所以我们情报部的工作重点，就是后金政权。另外大明、日本、朝鲜方面我们也会做一些工作。下一步我们就要在公司内部选拔一些人员，对他们进行培养。”

　　李明点了点头，突然他想起了什么，又继续问道：“我们公司自己培养的情报人员，忠心问题可要做好，别再情报没得到，我们自己的情况，被对方弄个底儿掉。”

　　钱兵冷笑一声道：“处理这样的事情，办法有的是，麻醉品、药剂或是家人，这个时代维系部下忠诚的办法，培养死士的办法也无非就是这样。”

　　周比利补充道：“最好是找些孤儿从小培养，虽然培养的周期很长，但让他们从小就接受洗脑教育，而且还能系统的接受情报人员的学习，无论是忠诚和素质都会非常出色。情报工作本来就是一项长期的任务，有的国家布置一张情报网络甚至要十几年甚至要几十年。”


第230章 来得真不是时候

　　周卫凡睁开眼睛，席地而卧的他从榻榻米上慢慢的坐了起来。破旧的地面发出了“嘎吱……嘎吱……”的声音，让他想起了昨夜那个日本娘们的疯狂。

　　自从他们驻扎在种子岛，虽然每天的训练还是那么狠，但是每隔六天几个营的兵痞都会轮着休假一天。因为他们的到来，驻地附近多了一些酒馆和妓户，每到休假的当天，一帮兵痞就嚎叫着冲出军营。跑到这些酒馆和妓户的木屋中，喝着寡淡的清酒，搂着日本娘们大肆渲泄着他们的精力。

　　但是狼多肉少的局面始终存在，很多憋得狠了的兵痞，就打起了岛上农户家妇人的主意。原本大家都是战战兢兢的四处寻找目标。海外兵团的军纪相当严苛，虽然出了军营你干什么没人管你，但是强来什么的还是不允许，抓到可是真要杀头的。

　　可是让他们没想到的是，这里的日本娘们和大明的妇人完全是两回事，一帮壮男的到来，让她们兴奋异常，没等兵痞们勾搭呢，妩媚的眼神就飘过来了。

　　于是每到兵痞们的假期，种子岛的田间地头、小溪边、树林里到处都成了野和的战场。周卫凡抢不到酒屋位置的时候，他也会在种子岛四处转转，总能找到一些野食。

　　但是昨晚他因为点事情出来的晚了，别说酒屋了，就是原本遍地的野食也都被狼群分食殆尽。弄得他一直走到了天黑，才在很远的村子里找到了一个拎水的日本娘们。

　　他假惺惺的上去帮着娘们拎水，最后骚男旷妇就拎到了床上。这家的男人没了，女人自己带着孩子，日子过得艰难。可能是憋得狠了，昨晚的地板“嘎吱……嘎吱……”的响了一宿，那个娘们差点没把周卫凡折腾死。

　　这时，破旧的木门被推开了，一个近三十岁的日本女人端着一张小桌走了进来，她的头发和脸上明显仔细打理过，已经不像昨晚那副蓬头垢面的样子。

　　小桌上摆着几个破旧的碟碟碗碗，虽然看着丰盛，但无非就是一碟咸萝卜、几个饭团，还有一条小得可怜的鱼。周卫凡看着女人身上破旧的衣裳，知道这可能是她能拿出最好的东西了。

　　女人碎步走到他的身边跪下，红着脸低头说着他听不懂的话，偶尔抬头羞涩的看他一眼，眼神中带着一抹妩媚，火辣辣的撩拨着他。

　　虽然她不漂亮，但是那股子温顺腻人的劲头，却让周卫凡着迷不已。这些年四处飘零，就算到了济州岛，他还是觉得自己没着没落的。虽然在这里只住了一晚，却让他心里从未有过的踏实。

　　他轻轻的把女人拉进怀里，女人一副欲拒还迎的任由他胡来。脸上羞涩，但眼神却充满了妩媚，双手也没有闲着，弄得周卫凡瞬间生机勃勃。

　　两人又开始没羞没臊的痴缠在一起，连小桌上的碟碟碗碗都摔了一地，破旧的地面又开始“吱嘎……吱嘎……”的响了起来。

　　正在屋内春色弥漫的时候，屋子的木门突然被人猛的推开了。两人都吓得一激灵，女人从周卫凡的身下抬起头，惊恐的看着门口，嘴上那一丝丝痕迹都忘了擦一把。

　　周卫凡更是被吓得不轻，原本还是生机勃勃的挺立着，享受着女人的温存，现在却瞬间成了一根蔫吧茄子。再来几次这样的惊吓，没准就再也抬不起头了。

　　门口站着几个高大的军人，穿着花花绿绿的衣服，带着鬼脸面具，一股肃杀的气息在破旧的木屋中蔓延开来。

　　他们看到屋子里的情形，明显也是一愣，但为首的那个人还是肃然道：“你是周卫凡吧，和我们走一趟。”

　　周卫凡想了一会儿也冷静了下来，觉得自己自从来到这里，并没有什么出格的事情，虽然对方看着凶横，但并没有对他采取什么措施，所以他也把心放下了。

　　低头看了眼女人惨白的脸，他轻轻的摸了摸她的头发，冲这女人笑了笑。然后站起来一件一件的穿着衣服，还伸手把怀里的十几两银子扔在地面上。

　　“哇”的一声，女人这才爬过来抱住了他的腿，大声的哭嚎了起来。

　　周卫凡抬头看了门口几个军人一眼，为首的那个人想了下，低声道：“你动作快点儿，我们在外面等你。”

　　说完几个人就走了出去，他们来到院子里，掏出烟抽了起来。

　　“麻痹的，我们来得真不是时候，好歹让人家完事再来啊，嘿嘿……”

　　“这帮兵痞可让岛上的这些日本娘们解着馋了。一个个人高马大的，尺寸哪是那些小鬼子能比的，我说我们刚一上岛，那些日本娘们瞅着我们的眼神，怎么都是水汪汪的。”

　　这时，一个七八岁的小女孩儿，光着脚丫从外面跑了进来，脸上脏兮兮的，眼神惊恐看着他们。一个陆军部的战士，拿出一块巧克力，然后冲着女孩儿招了招手。

　　女孩看到几个人并不凶恶，而且还微笑的给她东西。也放下了戒备。她犹豫了一会儿，但是还是没有经得住诱惑，撒欢似的跑了过去，接过了巧克力，然后对着几个人深深的鞠了个躬。

　　女孩拿着巧克力跑到一边，几口就把巧克力塞进了嘴里。然后满脸惊喜的回味着。她转过头，弱弱的看着那个给他东西的人。看到对方拿出一把糖块，她才又欢快的跑过去。

　　其他几个陆军部的人，都眼神怪异的看着那个战士，弄得他非常的不自在，连忙解释道：“你们干嘛都拿那种眼神看着我，哥们可不是幼齿控，只是我家妹子快生了，我希望是个女孩儿。”

　　大家都夸张的点着头表示理解，有个大哥还满脸正经的道：“你不用解释，我们都懂。男人嘛，谁还没有点儿偏好啊，我喜欢成熟点儿的，就是北条麻妃那种，嘿嘿……”

　　那个哥们都快哭了，这回算是说不清楚了，裤裆里沾上黄泥不是屎也是屎，用不了两天，他幼齿控的事情，肯定会传遍整个军委会。

　　这时，周卫凡从屋里走了出来，那个衣衫不整的日本女人碎步跟在他的身后，脸上挂满了泪水。女孩儿看到女人哭了，也连忙跑过去抱着女人的大腿，紧张不安的看着自己的妈妈。

　　周卫凡在上吉普车前，转过身冲她们娘俩笑着挥了挥手，不知道为什么，此刻他突然有种难以割舍的心情，想永远躺在这个女人柔软的怀里。

　　女人眼睁睁的看着周卫凡被带上一辆铁车，然后呼啸而去，她嚎哭着瘫在了门口，女孩儿并不知道发生了什么，也跟着妈妈哭了起来，天真无邪的眼神里蓄满了泪水。

　　阿尔贝爵士从马尼拉来到海参崴，就被分到了办公厅宗教事务处。对于他在公司的任用问题，公司还发生过一番争论。

　　很多员工对他出卖自己祖国和同胞的行径深为不齿，认为他这样的人信不过，以后也会出卖公司。这也让公司高层对如何安排阿尔贝，伤了些脑筋。

　　毕竟当初要不是依靠这个洋鬼子，怎么可能如此容易的拿下马尼拉。如果处理不好，以后谁还为你卖命。既要人家投降做你的带路党，还要要求人家品格高尚像个圣人，这么矛盾的逻辑，确实让人无法理解。

　　但这样矛盾的逻辑却屡见不鲜，有的人天天对贪污腐败的现象破口大骂，可是遇到事情却屁颠屁颠的跑去给贪官送礼，希望贪官帮你把事情办了。

　　最后阿尔贝被公司分配到了民委会办公厅宗教事务处，享受正式劳工待遇。因为办公厅属于事业单位，阿尔贝每月拿的是固定工分票，节假日会额外有一些补贴。宗教事务处只有个挂名领导，下面就他一名员工。

　　刚来时他大部分时间都是学习华语。虽然阿尔贝家族没落了，但是在落魄的贵族也是贵族，他从小就接受过非常好的教育，光是语言就会了几门。所以他来到海参崴不长的时间，就能熟练的用华语和周围人交流。

　　虽然大家对他都非常客气，但阿尔贝能深切感到周围人对他淡淡的疏离感。出身落魄贵族的他，并没有一丝沮丧，而是尽可能与公司办公厅的各个部门同事交流。

　　自从他来到了海参崴，被这里一切深深震撼的那一刻起，他就下定决心要融入到这里。家族几代人优良的血脉，赋予了他精明的头脑和超越常人的思维能力。

　　掌握了华语之后，天天无事可做的他，就主动帮助其他部门员工的忙。温文尔雅的气质，渊博的知识，而且没有丝毫贵族架子，仅用了不长的时间，他就被公司的员工所接受。

　　因此阿尔贝被各个部门借来借去，从事着各种繁琐复杂没人愿意干的事情。阿尔贝也不在意，任劳任怨的把这些工作接了过来，并很好的完成。

　　大家都亲切的叫他“老贝”，甚至很多公司的员工怀着恶趣味，享受着支使一个贵族的快感。

　　就在他似乎已经融入到这里时候，他那所独立的木刻楞的门前，突然出现了几个高大的军人。他认识这些人，属于公司军人中的高层，因为他们的衣服都是花花绿绿的比较特别。


第231章 情报部选拔

　　除了周卫凡和阿尔贝，和他们一样被带到情报部的人有几十个。其中包括现在已经升至小队长的北井。他们都紧张的站在情报部外面的几个帐篷里，来的时候被强行套上了头套，进了帐篷才摘下来。

　　对于突如其来的变故，大家都选择了沉默。北井看着帐篷里的十几个人，有金发碧眼的南蛮人，有大明人，还有几个朝鲜人。

　　接下来，帐篷里的人一个个的被领了出去，没有一个人再回来。让北井更加的紧张了，他自认没做过对不起公司的事情。自从他有了自己的房子和女人，他就发过誓，以后他这条命就是公司的。

　　想着家里怀了孕的女人，北井的心情更加失落了。

　　周卫凡被带进一间屋子里，对面的一章桌子后面坐着三个人。坐在中间的人示意他坐在椅子上。然后微笑着道：“今天叫你来，是想询问你一些事情。你别紧张，只要你如实的回答问题就可以。”

　　听了那个人的话，周卫凡往前走了几步，在椅子上坐了下来。他打量着对面的三个人。

　　最左面的那个人，虽然笑容很亲切，但眼神深不见底，让他想起了当年镇抚司的一个千户。那个千户的笑容比这个人还要温和，但是收拾起别人，却是所有人中最狠的一个。

　　中间的那个人，看着非常的普通，让人看一眼就会淡忘。但是周卫凡却知道，这个人最不简单，东厂和锦衣卫无数的番子头，都是这样的一副嘴脸。

　　右面的那个人，则是满脸的阴沉，但最可怕的是他的一双眼睛，带着凛冽的锋芒，随意的看你一眼，就好像能把你看透了似的。

　　周卫凡知道这三个人都不好对付，他隐约猜到今天把他弄到这里的原因了。对面的三个人和厂卫的那些大人物实在是太像了。所以他格外的小心，面对着对方的问话，周卫凡都是对答如流。

　　周比利问完了以后，笑着道：“你真不错，连我接下来要问什么你都知道。”

　　他的话让周卫凡顿时心神一震，但是脸上的表情却没有丝毫变化。周卫凡其实心里很清楚，对方或许已经知道了他的身份，在他们的面前，想要隐藏自己的身份，几乎是不可能的。

　　周比利笑了下，继续说道：“我们开门见山吧，你以前的身份我们没有兴趣。我们准备让你做一些事情，你有选择的权利，如果答应，你可以提出一些要求，我们会尽量满足。如果你不想参与其中，那我们就会把你送回种子岛。”

　　周卫凡心里冷笑道：“信你们我就是棒槌。一旦我不答应，出了这个门我就会没命，你们难道会留着我活着回去吗。现在除了答应下来，已经没有第二条活路可以走了。”

　　其实他真是想错了，公司情报部倒是真不会干那种事情。但是周卫凡却认为情报部干得也是锦衣卫和东厂那一套把戏，所以周卫凡认为现在只有同意这条活路了。既然如此，还是别遮着藏着了，但是答应之前不妨要点好处。

　　想到这里，周卫凡抬起头，凝重地说道：“我以前是厂卫的人，被派驻在辽东，负责监视辽东的官员。老奴破了辽阳，我也被他们掠去，成了剃头辽民。我答应替你们做事，只是我想留个种。”

　　他的话让对面的三个人都笑了起来。他们没猜错，这个家伙以前还真是大明派到辽东的皇家特务，已经知道我们找他的目的了。

　　这样的人倒是省得长时间培训了，以后他在大明，绝对有用武之地，甚至辽东也能去得。

　　周比利笑着道：“这你放心，你现在会有一处自己的独立住房，还享受军委会的一切福利待遇，而且你的家属子女以后也会享受一份军属福利。我们在近期会为你物色几个女人，你可以选一个，你们生活一段时间。”

　　周卫凡摇了摇头道：“我已经有人了，她在种子岛，带我来的人知道是哪一个。”

　　周比利望着周卫凡的背影笑道：“这家伙不错，以后没准真能用的上。”

　　丁兴浩也点了点头道：“应该错不了，至少让他去大明是没什么问题，他本身就是厂卫出身，我们以后还可以从他那里了解大明的一些情况。”

　　钱兵没有参与他们的谈话，而是拿起了一摞卷宗，翻看了一会道：“下一个是个洋鬼子，名叫阿尔贝，还是个贵族。曾经是我们的带路党，帮我们轻松的拿下了马尼拉。”

　　周比利笑道：“这个人我很喜欢，嘿嘿……天生的间谍，虽然暂时用不上，但是可以好好的培养一番，光是他血脉里铭刻的贵族基因，就不是我们情报人员能具备的。”

　　面试进行了几天的时间，经过三人的反复斟酌，一共留下了十几个人。其中本地土著三人，明人四人，日本人两人，朝鲜一人，洋鬼子两人。其余人都遣送回了原单位。

　　这些人从现在开始，就是情报部的备选人员，经过一段时间的培养，至于合格的情报人员，他们以后将会被派到各地，成为远东公司的特工。淘汰的也不会送回去，而是继续留在情报部做后勤人员。

　　北井今天一进屋，看到了对面的人是老长官钱兵，他当时就放心了。虽然钱兵在集中营的时候，对他们比较严厉，但是对他却一直不错。

　　所以从头至尾都是钱兵和他交流，最后他也被选上了。当钱兵问到是否愿意加入的时候，他毫不犹豫的就答应了，原因很简单，只要进了情报部，就会进入军委会，成为一名公司正式在职的军人。来远东公司这么久，他深深的知道，进入军委会的意义。

　　就算为了即将出世的孩子，他觉得答应下来都值了。军人家属子女的待遇福利那更是没的说，军人的孩子以后也有很大的机会进入军委会。

　　回到自己家门前，看到他的女人挺着肚子，正站在门口等着他。北井是被从家里带走的，家里的女人一直在替他担心，可能已经在这里站了很久。

　　女人看到了北井，连忙走了过来，抓起他的脑袋就抱在了怀里，然后大声的哭了起来。从北井被带走的那一刻起，女人就已经站在这里等着他了。

　　北井扶着女人进了屋子。他把女人安顿在椅子上，蹲下身子把脑袋趴在女人的肚子上听了一会，感受着女人肚子里的胎动，北井心灵无比的安宁。

　　他抬起头对女人笑着说道：“我进入军委会了，成为军委会一名正式军人了。我们明天就搬家，搬到军属区。你前一阵子不是还说那里的木屋比我们这里的漂亮吗。”

　　女人抹了把脸，满脸惊喜的看着自己的小男人，伸出手捧着北井的脸，使劲的亲了他一口道：“我家的爷们也是军爷了，呵呵……”

　　突然，女人推开了北井，站起身笑道：“那我先收拾行李吧。”

　　北井拉住了女人，摇头笑道：“那里什么都有，你晚上收拾下重要的东西就好，他们不让我们带太多东西过去。以后你要是不愿意上班也可以，军属每月有补助的工分票，等孩子生下来，你就在家专心的带孩子吧。”

　　女人笑着点了点头，然后抱住了北井，在他的身上痴缠了起来。北井被女人揉搓的也有了反应，闭上眼睛享受着女人的温存。壮实的女人，突然猛的一下就把瘦弱的北井推到在床上，满脸春意的伏了上去。

　　阿尔贝也正走在回家的路上，不同于北井，他思考了很久，才最后点头答应了下来。对于海参崴，他呆的越久就越惊讶，欧洲和新大陆要是同这里相比，简直就像一片愚昧的蛮荒世界。

　　以后这里的人如果去了新大陆，哪还有那些人的活路。马尼拉的陷落，王国那边肯定不会善罢甘休，可是无论从本土派来再多的军队，再多的战船，在这些人的面前，都是以卵击石。

　　所以最后他坚定的点头答应了下来。从此他的生活也会随之改变，成了远东公司情报部的一名预备情报人员。

　　这又何尝不是一次机会呢，一旦以后他得到重用，他就是这个强大势力的一份子。他所做的一切，家族会为他骄傲的。他越想越兴奋，走着走着就到了海参崴的那条步行街。

　　一间叫天上人间的铺子，门口正站着两名浓妆艳抹的女人，看到阿尔贝爵士走过来，两名女人顿时眼前一亮，这就是凯子啊。

　　“大爷，进来玩玩啊。”

　　阿尔贝笑了下，要是以往他早就掉头离开这里，他一个贵族怎么会去那样的地方。但是今天一路走来，心情却无比亢奋，让他难以自持，特别想找个地方宣泄一下自己激动的心情。

　　他转过身迈步走进了这家铺子，几个穿着和服，踩着木屐，脸上涂满了白粉的日本妓户，从里面走了出来，肉呼呼的身子紧紧的贴着他，莺莺燕燕的把他扶了进去。


第232章 想去凑下热闹

　　丁为国驾驶着最新改装的三角翼飞机，今天是这款飞机的第一次试飞，他一路往起点镇的北部飞去。

　　这次兵工厂成立了一个公关小组，专门负责三角翼飞机的改装事宜。首先是再次加固了机身和起落架，然后将拆卸下来的几处较大的机身，进行了分解或者是折叠，使机身部件再一次缩小，便于地面长途运输。

　　为此他们还为三角翼飞机设计了马车携行装具和马匹携行装具，通过拆解分装的方式，几匹战马就可以轻松的翻山越岭。还有飞机的携弹和投弹机构，改装的更加合理，更加安全。

　　最关键的改装就是三角翼飞机的导航系统，说是导航系统，其实就是通过地面的一个信号接收系统，飞机上再安装一个接收器，飞到这个地面接收系统一定的距离内，就会发出“滴滴”的声音，距离越近声音就越大越急。

　　再辅以地面的通讯和烟雾等手段，对飞机实施导航。虽然方法原始简单，但是效果不错，毕竟三角翼飞机的作战半径也就一二百公里。

　　起点镇的简易机场上，李明和高建国等军委会的高层，以及军工厂的技术人员都齐聚于此，共同参加这次三角翼飞机改装后的第一次试飞验收。

　　现在飞机已经起飞，它将一直向北，兵工厂的技术部门在起点镇北方100多公里的一处地方，设立了一个地面信号接收装置。丁为国和栾树平将驾机寻找那个地面信号接收系统。

　　大家在机场这里等待飞机的消息，对于这次验收，军委会要求的非常苛刻，除了地面信号接收系统，不得使用任何辅助手段，而且信号接收站设置的地点也非常隐蔽。

　　高建国转过头向宋涛问道：“上次带着队伍去宁古塔，北方那些部落确定都走光了吗。”

　　宋涛一撇嘴，气呼呼的道：“我兴冲冲带着人去的，可是那里就剩下一座被烧成废墟的宁古塔城了，周围的鞑子部落和北方的土著部落全都走得干干净净。后来在南面几个部落一打听才知道，那些少数逃回去的土著，回到部落把事情的经过说了，这些傻逼部落才知道被鞑子给骗了。后来他们知道了乌尔古及其周围部落的事情，这些部落顿时就傻了，马上就举族向远处迁徙了。要不我能这么快就回来吗。”

　　李明摇头苦笑道：“据说宁古塔那里方圆百余里都成无人区了，哈哈……他们跑的倒是干净。”

　　高建国想了下道：“看来今年北方是暂时没什么威胁了。如果历史没有改变的话，袁崇焕过几天就要把毛文龙骗至双岛斩杀。到时候东江镇必然一片大乱，如果老袁掌控东江的话，我们海洋岛基地恐怕会有变故，我们还是去看一看为好。皇太极也趁着东江镇巨变，组织了他的第一次入关，10月就会绕过关宁防线，取道喜峰口陷遵化入北畿。要不是我们部队刚刚扩编，新兵训练任务太紧了，我还真想去给他捣捣乱。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“老高，皇太极要是领着主力入关，那沈阳、辽阳是不是就空了。”

　　李明拍了下宋涛的肩膀，哈哈大笑道：“听你的意思，还想去凑下热闹不成，哈哈……我们这边可抽不出来人，要是用也只能用海外兵团。”

　　宋涛恶狠狠地说道：“那就用呗，几千人养着也是养着，让他们去后金的腹地好好祸害一番。也让后金尝尝家破人亡的滋味。”

　　高建国点了点头道：“既然决定要打那就打，李明你带着军委会陆军学院的一百名学员，还有宋涛的特战队，陆军部在凑出一个连。你们先期去海洋岛，毛文龙一死，那里必然混乱。我们不是收了几千东江镇下级军将的家眷吗，趁着这个机会把东江镇的这些下级军将都收过来。最好能把东江镇控制在我们自己的手里。”

　　李明笑道：“最佳的出兵时机是十月底，现在还有两三个月的时间，我们正好在济州岛好好的训一训这些兵痞。十一月初出兵，争取把后金的腹地打烂。让他们几年时间也恢复不过来元气。”

　　这时，大家的耳机里传来了丁为国的声音：“各位首长，我机已经顺利找到地面导航装置，导航效果良好，现在正在返航。”

　　听到了丁为国的报告，大家都很高兴。改装成功的三角翼飞机验收完毕，可以正式列装部队。接下来兵工厂将对另外的三架三角翼飞机进行改装。

　　高建国和李明回到海参崴就召开了军委的常委和委员开会，制定了这次冬季作战计划。争取抓住后金第一次入关，后方兵力空虚的机会，攻击后金腹地，大幅度削弱后金政权的实力。为海参崴争取和平发展机会。

　　经过军委会几天的讨论，终于制定了一个详细的计划。然后交由公司董事局委员会投票通过。军委会得到了董事局委会授权，马上组织力量开始为这次冬季作战计划做准备。

　　首先是部队面临冬季寒冷天气的环境下，深入后金腹地，要考虑部队的衣食住行等方面的准备工作。

　　这次参战的主力是海外兵团的明军兵痞，他们的半身胸板甲已经全部加工完毕，采用的是薄钢板，由机械厂的设备冲压出来的，还沾上了一层鹿皮内衬。

　　半身胸甲只防护身体前部，但可以保护肩部和颈部，由牛皮革在后背做一个“Y”字形状的背带，连接腰间的牛皮革皮带捆扎在胸板甲的前面，系上搭扣可以使整件胸板甲紧紧的穿在战士的身上，无论是奔跑跳跃也不会松散。

　　公司库存还有一万多套85式冬装，给海外兵团的战士配了一套，包括棉衣棉裤、棉手套、大头鞋，头顶则是配发了一个羊毛头套，再带上俄式钢盔和鬼脸面具。身后背着一个俄式空降兵制式行军背包，里面装着一个羊毛毡子，一个睡袋以及必要的野战行军用品。

　　参战部队随身携带的野战食品，是由公司食品加工厂生产的1629式压缩饼干、鲸肉干、鱼肉干、营养棒和蔬菜汤料包。部队后勤系统还储存了大量的罐头。

　　此次远东师参战官兵由军委会陆军军校的一百名学员，士官学院的二百名士官。陆军部派出一个连，包括一个装甲排的三辆装甲车、一个迫击炮排3门82毫米迫击炮，3辆105毫米无后坐力炮。汽车排3辆吉普车，6辆UAZ-3172轻型越野车，一个通讯班。

　　另外教导队狙击手学校还组织了一个狙击排，共18个狙击小组参加此次作战。

　　为了检验军工厂研制成功的集中新装备，教导队还派出了一个机炮加强连，其中包括3门29式70毫米步兵炮，3门29式75毫米山炮组成的两个炮排，6挺29式水冷重机枪组成的两个机枪排。尽量在实战中检验这些新装备的各项性能，毕竟战场才是检验装备的最佳场所。

　　空军部还派出一架改装过的三角翼飞机，拆散后分装在几匹战马上随部队行军。这次空军部飞机只有在最危急的情况下才会起飞参战，随军主要是为了检验三角翼飞机拆散后的行军状态。

　　此次作战将以海外兵团为主力，其他部队配合的战斗模式，主要就是为了磨练海外军团的野战、攻坚和巷战的能力。他们将是公司海外扩张的主要力量，他们的身影以后也许会出现在美洲、澳洲甚至非洲，而且还要扎根在那里，成为华人移民的主要力量。

　　海军部也将派出三艘登陆舰、七艘机帆船、两艘登陆艇，配合军委会此次冬季作战。海洋岛作为此战作战的前进基地，作为部队后方补给物资的集散地。

　　十几天后，部队一切准备就绪，所有人员物资都以装船整装待发，李明和宋涛、周成在码头上和公司欢送的人群告别，然后上船离开了海参崴。

　　海洋岛基地，公司信息中心已经在岛上海拔最高的地方，安装了无线通讯中继基站。现在这里驻守着陆军部的一个排负责守卫。

　　这几天东江镇传来了噩耗，毛大帅在金州卫双岛被袁督师斩杀，整个东江镇已经彻底的乱套了。岛上的明军把总王波，每天都是如坐针毡一般，他是东江镇的老人儿，太了解东江镇如果没了毛帅的后果了。

　　几万明军必是一团散沙，几十万东江镇辽民也必然是人心惶惶。所以他一直在思索着后路，没有了毛帅，以后东江镇绝对是有名无实，再也不复以往的威势，一群和鞑子见过血的骄兵悍将，岂是外人能够压服的。

　　要是以前王波肯定会无可奈何的静等着新上司的到来，可是自从他见识了那帮海外人的实力，他现在的心就开始躁动了起来。


第233章 这粮不是那么好吃的

　　人往高处走，水往低处流。

　　王波在大明当兵吃粮的日子少说也有十几年了，他对大明的军队非常了解。就连战力最强的边军都已经烂到了骨子里。

　　可那帮海外人的兵可都不一般。他亲眼看到了快饿死的辽民土鳖，不到一年就被训成了强兵。就是东江镇毛大帅身边几个义子手里堪称最强的兵将，在战场上碰上了，也打不过这些自称是海外人练的兵。

　　所以这些天他一直在思索，毕竟现在他的面前还有这么一条后路，而且他的家眷也交给了那些海外人，都安置在朝鲜附近的一座大岛上。有些东江镇的兄弟特意驾船去过，据说兄弟们的那些家眷，现在有吃有喝过得很不错。

　　这些天陆陆续续来了不少的东江镇的老兄弟，都找他商量着是不是投奔那些海外人。东疆没了毛帅，以后能不能抗住鞑子的攻击都两说，真要到了那时候，兄弟们就一点活路都没了。

　　王波这些天也正在琢磨这件事情，他想的就更深了一层。那帮海外人章程严着呢，兄弟们要是投奔过去，想在海外人那边混个把总怕是不行了。

　　在明军自己好歹也算是个武官，如果真要去了海外人那边，要是当个大头兵，他说什么也豁不上那个老脸啊。但是这样的话还真不能直接说出来，所以他一直在矛盾之中。

　　他准备过一阵子去南面朝鲜的那个大岛去，探探那些海外人的口风，要是宋老弟在就好了，有什么话直接和他提就是了。

　　可是那个宋老弟这一走就没影了，上哪去找他啊。正在他拿不定注意的时候，有手下来报说有一艘海外人的大铁船开进了海湾。

　　王波连忙冲出水寨来到海边，此时一号登陆舰刚好冲摊，打开了巨大的前舌门。王波一眼就看到宋涛从船上走了下来。

　　他兴奋的跑上去，热情的拉住了宋涛的手，苦着脸道：“我的兄弟啊，你可算是来了。哥哥我天天就盼着你来呢。”

　　宋涛被王波过分亲热的动作，弄的菊花一凉，连忙把手抽了回来。

　　“我说哥哥，你这是干什么，不至于吧。你在这里过得不是挺滋润吗。哦……我知道了，你是想嫂子了吧，那好办啊，明儿个我就让人把嫂子给你送回来。”

　　王波一听连忙摆手道：“兄弟，还是让那老娘们在岛上呆着吧，东江镇已经乱套了。毛帅在双岛让袁督师给斩了，现在老兄弟们的心里都提溜着呢，东江镇要是没了毛帅，以后鞑子打来了，能不能守住还两说。”

　　宋涛一听心里就有数了，看来历史并没有改变，老袁还是杀了毛文龙，现在东江镇可能已经乱套了。要是以前没有他们远东公司，那老袁还真能暂时把东江稳住，但是现在有了他们的存在，这些东江的底层军将都坐不住了。

　　毕竟远东公司的实力摆在这里，而且还前前后后救了东江镇二十几万辽民，连那些东江老兵痞的家眷都弄走了大几千人，所以他们都想通过王波过来探个口风。

　　想到这里，宋涛笑着道：“老哥，你说这么多，是不是有什么话想跟我说啊。你这么藏着掖着的，我可拿不准你的意思。我们兄弟还用得着这么费劲吗，你打这个哑谜，兄弟还真猜不出来。”

　　王波被宋涛挤兑的有点不好意思了，他嘿嘿笑道：“最近一些老兄弟都找到我这里，让我问问能否投奔你们，这些老兄弟都带着一些能打的弟兄过来，就是不知道到了老弟那边是什么章程。”

　　宋涛笑了下道：“这个事情兄弟我也做不了主，我得给你们问问，可我话要说到头里，想要到我们那里混饭吃，像种个地什么的，吃饱喝得那是没说的。可要是想在军中混个一官半职的，那就先得熬过至少百日苦头了。”

　　王波一听就愣了，急忙问道：“兄弟，这百日是什么苦头啊？”

　　宋涛笑道：“先是连着操练百天，哪怕是天上下刀子也不得间断。然后三伏天需站半日不动分毫。最后还得背着几十斤的沙包，跑出十里而不喘。”

　　王波一听吓得差点坐在地上，他三十几岁的人，在大明军中混了十几年，才混到了把总。可是从未这么操练过，这么练可是要出人命的。

　　“我的好兄弟啊，你不是吓我呢吧。这么练兵还了得，就算是一天给兵士吃两顿干的，兵也熬不住啊。”

　　宋涛撇了下嘴，讥讽道：“你知道我们的兵每天吃什么吗？三顿白米饭、白面馒头管够，敞开肚子随便的吃，中午还能吃到几块肉。大战前几日，天天大鱼大肉的供着，你说我们的兵能不能扛得下来。”

　　王波一听，当时就傻了，他目瞪口呆看着宋涛，这些太败家子儿啊。就算是军将们的家丁，一天也就是两顿干的管饱，这要是照他们那样养个几千兵，光是粮食就得把大明的军将们吃穷了。

　　大明欠饷不说，就算发下来的饷银也是七成常例，这还是边军，大明腹地的军户连饭都吃不饱，一个个跟叫花子似的。

　　“兄弟，真是三顿白米饭管够了吃？晌午还有几块肉？”王波不敢相信的问了一句。

　　宋涛皱眉道：“哥哥，我还能骗你不成，早晚虽说没有肉，但是青菜、咸菜倒是随便吃。中午也不一定天天有肉，有时候还有鱼。你若是不信，去问问那些兵，他们都是去年从你们东江逃到我们那里，在我们那里又开始当兵吃粮了。别说兵了，就是给我们干活种地的辽民，虽说没有白米白面，但粗粮饼子和甘薯地瓜还是管饱随便吃的。我们在南洋从弗朗机人的手里打下了一座大岛，今年冬天我就要带着几千人去那里，到时候每人还要分地，没老婆的在当地弄点儿女人，给兄弟们都配上婆娘。”

　　王波张着大嘴，更加不敢相信的看着宋涛，这帮子海外人太阔了。要是这个待遇，就算是他手下的那些兵痞都能屁颠屁颠的去练个百日。累怕个屁啊，天天吃肉的日子，鞑子没来的时候，辽东那些富户也不见得过上吧。

　　更别说以后还要分地分老婆了，这特么哪是养兵啊，这简直就是特么养儿子啊。

　　“兄弟，你要是有这个话，我这就召集老兄弟去，看大家伙儿怎么说。”

　　他屁颠屁颠的跑了，宋涛看着王波的背影，心中暗笑，这帮兵痞要是知道了这个消息，不疯了才怪呢。

　　李明从远处走过来，笑着问道：“你和王波说什么了，看把他乐得那个熊样。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“老袁到底还是把毛文龙斩了，现在东江镇人心惶惶，东江的老兵痞都想让王波过来问问，看能不能投奔我们。我们这次去马尼拉，不是要给这些兵痞每人分点地，没老婆的弄点土著女人还给他们配上个老婆吗。王波这家伙一听就疯了，去召集老兵痞去了。”

　　李明摇了摇头道：“大明不缺悍勇的军兵，只是文官领兵太操蛋了。欠饷、吃不饱，一个个跟叫花子似的。这兵能打胜仗就他么怪了。”

　　晚上，不断有船从岛外进入海湾，天黑的时候，足足来了几百个东江镇的老兵痞。都是把总、千总这样的底层军将。

　　王波派出了大量的人手，把和他关系不错的老兵痞们都找了来。这些人聚集在他的水寨里，一个个心情急迫的向王波打听消息。他们的心早就长草了，东江是一天也不想呆了，毛帅一死，他们都慌了。

　　“这么长时间，你倒是给个话，弄得我们这一天天的，心里没着没落的。”

　　“是啊老王，那帮海外人到底是怎么说的啊？怎么也得给我们个准话吧。下面的兄弟都快压不住了。”

　　“我前些日子去了南面的那座大岛，听我老婆说，这岛是朝鲜人的，这帮海外人真狠啊，生生的给打下来了，朝鲜人愣是屁都没敢放一个。”

　　王波看到下面乱哄哄的，就摆了摆手，然后把宋涛的话和他们说了一遍。下面的这些老兵痞一听就炸营了。麻痹的，这帮海外人也太特么富了，居然给兵吃得这么好。就算是他们天天疯了似的克扣兵血，一年才能吃几顿肉啊。

　　“真的假的啊，别特么把我们诳去了，然后再和以前一样，克扣我们的粮饷。”

　　“是啊，老王你打听准了吗？要是真像他们说得那样，老子就算是不当这个把总也特么值了，以后要是给我分地分老婆，我把命卖给他们都行。”

　　“这个倒是没有假，我去了那座大岛，我家那个老娘们和几个娃子，天天粗面饼子、甘薯什么的，吃得饱饱的，还特么一天三顿，比我吃得都好。”

　　王波苦笑道：“你们尽是听那些好的了，最少百日的操练啊，就你们这帮玩意儿，谁特么能熬得住，这粮可不是那么好吃的。”

　　底下人一听就蔫吧了，可不是吗，他们这些年在明军，一年才出几次操啊。一想到三伏天站半日，背个几十斤的沙袋跑十里，腿顿时就软了。


第234章 收编老兵痞

　　这时，一个人急匆匆的从外面跑了进来，气喘吁吁的道：“刚才我去外面解手，看到了我以前手下的一个兵。我就趁机和这小子聊了几句。你们猜怎么着，这小子为这帮海外人打了两仗，光是银子就分了二十多两。麻痹的，他在海外人手下当兵吃粮还不到一年呢，这特么就发了。我还问他们吃得怎么样，这小子居然说天天白米饭管够，中午还能吃着几块肉。这特么上哪说理去，我当兵吃粮十几年，连克扣带喝兵血的，才攒了几两银子啊。”

　　这个老兵痞的话还没说完，周围已经安静了，其实是大家都傻了。就连王波都是目瞪口呆，他这些年吃空饷、喝兵血，没事倒腾点儿买卖，偶尔还能难为一艘过海的商船捞点儿好处。

　　他在这些人里算是混的很不错了，可是这么些年下来才攒了二百多两银子。麻痹的，人家也是当兵吃粮，打了两仗就分了二十多两，还顿顿管饱，晌午有肉。

　　想到这里他的眼睛顿时就红了，不管怎么样，这次说什么也要投奔过去。东江镇现在算是完蛋了，那些高层军将当然没什么，可是他们这些底层的小鱼小虾还指不定怎么样呢。

　　不光王波的眼睛红了，其他人也都疯了。他们连忙嚷嚷了起来，纷纷要王波过去递话，争着抢着要去投奔那些海外人。

　　李明和宋涛正在帐篷里研究事情，就看到王波兴冲冲的来了。

　　“两位兄弟，我和那帮老兄弟谈了，大家都打定了主意，说什么都要投奔你们，毛帅死了，东江镇我们再也呆不下去了，两位兄弟高低也得收留我们啊。”

　　他说完就要冲着两人跪下来，宋涛一下就拽住了他，笑道：“老哥，你这不是骂我吗，这算什么事情啊。不愿意在大明干了，都来我们这里好了，这有什么啊，二十几万辽民我们都收了，还差你们这几百人吗。”

　　王波听了宋涛的话，顿时感激涕零，一个劲儿的道谢。李明淡淡地说道：“我们那里的规矩大着呢，你和你那些老兄弟在大明军中可都是军将，我们那里可没有空饷，更不要说克扣兵血了，坏了我们的规矩，可是要杀头的。你们能成吗？”

　　王波也能分得出深浅，当即就朝李明拜了下去，恭敬地说道：“还请将军放心，兄弟们也知道你们的章程，绝对不让二位为难。到了你们那里要是坏了规矩，我们任打任罚就是。大伙都是真刀真枪的和鞑子拼过命的，过去的时候还都能带着几个能打的弟兄。”

　　宋涛也笑着道：“老王和他那些老兄弟也是一片热忱，你看……我的意思还是都收了吧，老王那是为咱们出过大力的，怎么也得照顾照顾不是。”

　　李明脸一板道：“这是什么屁话，老王是老王，照顾他没问题。可还有几百号人呢，要是都照顾，那规矩不乱了吗。老王，你把要来的人都找过来，我先和他们说道说道，别到时候再把命弄没了。”

　　王波一听大喜，连忙回到水寨把那些老兵痞都找了过来。这帮家伙一看到李明和宋涛就要跪下，想对他们以后的将爷恭维一番。

　　可是李明当即就冷着脸喝道：“都特么站起来，我们的兵没有下跪的规矩。我们不收没有骨气的磕头虫，也不要光知道下跪的窝囊废。”

　　一帮老兵痞都站了起来，他们都是老行伍，听了李明的话心里多少都有些不痛快。

　　李明可不管那个，他沉着脸继续说道：“你们都是和鞑子拼过命，有的甚至是从死人堆里爬出来的。也算是对得起大明了，可看看你们混得这个熊样，堂堂大明的军将看到文官还要下跪，这是什么他娘的规矩。当兵的天天就知道下跪，跪得连血性都没了，还打个屁仗。你们东江镇的兵算是好样的，跟着毛大帅没少和鞑子干，打赢打输了先不提，可就冲你们敢和鞑子真刀真枪的拼命，连我都要佩服。”

　　这些老兵痞听到这里，腰板都不自觉的挺得笔直，有些人的眼睛都红了。东江镇孤悬海东，兵将百姓都是辽东的辽民，对鞑子有着血海深仇。当年毛文龙振臂一呼，几十万东江镇军民全都纷纷响应，在满清腹地没少给鞑子添堵。

　　虽然明史对东江镇尽是贬低之语，几乎没有什么好话，就是因为毛文龙是武将，而明史都是士人文官书写。可是当年满清的满文老档写得可就不是那么回事了，对东江镇可是深恶痛绝。在当时的后金政权看来，绝对是心头大患。

　　由此可见，东江镇当年还是没少和鞑子打杀，杀多杀少这个不重要，可他们的存在，让当时的后金政权不敢入关，这确实是真的。崇祯二年，1629年六月五日，毛文龙在双岛被老袁斩杀的七天后，皇太极即宣布“整旅西征”。

　　李明在这些老兵痞的面前来回走了几步，然后又阴沉地说道：“老王今天来找我，说你们要投奔我们远东，就算是看在老王的面子上我也得应下。大家若是来我远东卸甲归田，我可以保证让你们和老婆孩子以后舒舒坦坦的过日子。

　　可若是还想当兵吃粮，那我就得先和大伙说道说道了。我们的兵可不是那么好当的，不管你以前是什么英雄豪杰，哪怕你经过再大的阵仗，到了我们这里，也得先熬过至少百日的苦头。

　　连我也是这么过来的，一天都没有落下。熬过百日还不算完，还要对操练的情况进行考核。若是没有通过考核，那还得从头再来。这是我们远东铁打的章程，就算是天王老子来了也改不得。

　　大伙来我们远东，我双手欢迎。可要是还想在我们这里当兵吃粮，呵呵……我劝大伙还是别想美事儿了。熬不熬得下来先不说，别再因为犯了军法，掉了脑袋就不值当了。”

　　一个高大粗壮的汉子听了李明的话，当时就不干了。他大喊道：“别瞧不起人，别说是操练百日，就是千日我也不怕。我就想问问你们，到你们那里卖命吃粮，克扣粮饷不？夺我们的军功不？我们死了以后老婆孩子有抚恤吗？”

　　王波他们一听就知道坏了，这个愣头青叫张铁锤，在东江镇是出了名的能打，每战都是冲锋在前，身上的伤疤都是一片一片的。可就是因为有着一副臭脾气，所以现在才混了个把总。

　　让他这么一闹，别触怒了对方，在把大伙事情搅和黄了。

　　李明看了一眼张铁锤，哈哈大笑道：“这个时候还敢跟我叫板，你不错，是条汉子。”

　　他说完脸色又板了起来，肃然道：“我们是军人，战场上是要拿命去拼的，谁特么敢克扣我们粮饷，反了他们呢。要是有人在远东敢夺人军功，那可是天大的罪过，足以千刀万剐。兄弟们为我们远东卖命，死后不但抚恤，你身后的老娘老婆我们也会管一辈子，子女我们也要养到成年，享受免费的教育，毕业优先安排到我们公司，想当兵吃粮还是在工厂做工，那就看孩子他自己的本事了。我们远东绝对不会让自己的弟兄流血又流泪。”

　　张铁锤一听就激动了，他下意识的想要跪下，但是马上就想到了李明开始说的话，抱拳深深的一拜，大声喊道：“将爷，我老张以后的命就是你们的了，赴汤蹈火在所不辞，还请两位将爷收留。”

　　其他人也都抱拳拜了下去，李明和宋涛相识一笑，知道这些老兵痞算是骗来了。

　　“好了，我们两天后就要离开，你们谁要是想来我们远东混个前程，那就来吧。我话说到头里，来我们这里卖命吃粮可以，一切都要守我们的规矩，犯了军法我是要杀头的。”

　　等这些老兵痞离开了，宋涛哈哈笑道：“我们这是要把东江镇的脊梁骨给敲碎了，这帮家伙回去没准还能招呼过来不少人，哈哈……”

　　他说完又皱着眉头道：“可是这帮家伙可不好管啊，他们和那些饿得不行了的兵痞可不一样。那些人是没办法，这些家伙都是老兵油子，身上的恶习可能更多一些。”

　　李明笑了，他拍了拍宋涛的肩膀道：“西方人在这个时代，开启了全球殖民的高潮，而先行者都是欧洲的那些在欧洲大陆混不下去的人渣，看看那些印第安人和黑人的悲惨命运吧。我们若是弄一大堆土里刨食的农户送到美洲大陆，用不了两代就得让那帮西方的人渣给挤兑死。要是把这帮家伙好好的训练一番送过去，再过十代也是他们欺负别人，哈哈……就让他们祸害其他各族人民去吧，没有这身凶悍的恶习，他们拿什么跟那些西方的人渣争斗。”

　　接下来的两天，海洋岛算是热闹了，从东江镇各个岛屿、屯堡不断的有船过来，足足来了几千兵痞，有的还拖家带口的弄一大堆人。

　　李明和宋涛不管老幼照单全收，把两艘登陆舰装满就离开了海洋岛向济州方向驶去。临走前李明还找来海洋岛留守的排长嘱咐了一番，如果以后还有东江镇的明军来，也都帮着先收留了，集中送到济州岛。


第235章 这分明就是故意的

　　原本老袁斩杀毛文龙，东江镇就已经够乱的了。可是大量的东江镇低级武官的出走，更加剧了东江镇的混乱。

　　每个投奔远东公司的东江镇的低级武官，走的时候都把自己手下几个能打的兵带走了，这相当于生生的把东江镇明军的脊梁骨都抽了出来。

　　所以现在东江镇更加乱套了，虽然袁崇焕又是弹压，又是加饷，但依然无法平复局势。起码短时间内东江镇的战斗力一落千丈了。

　　这就不是李明关心的了，就算是他不来这一家伙，东江的局势也没好过。毛文龙一死，变得毫无作为，直到被后来的满清政权攻破。

　　舰队载着几千兵痞到了济州岛，经过一番净化和整队，被编成一个3000人的海外兵团旅。剩下的都是家眷和老弱，还有几百人是水军出身，被济州海岸巡逻队招去了。

　　王波抱着一大包的东西，从净化营走出来。多年蓄发的头顶，被风一吹拔凉拔凉的，还有裤裆里也是光溜溜的一片，只有一只冰凉的小鸟在晃荡，让他非常的不适应。

　　他追上前面的一个大个子，笑着道：“锤子，我跟你说啊，到了这里把你那臭脾气改一改，这里可不是大明，规矩严着呢。”

　　张铁锤一撇嘴道：“我倒觉得这里不错，只要不夺人军功，不克扣粮饷，我还发个鸟的脾气啊。你还是想想你自己吧，就你那小干巴体格，能不能熬过百日的苦头还两说呢，哈哈……”

　　王波被张铁锤说的这个不痛快啊，他气愤地说道：“你个死锤子，我他娘的以后再也不管你了，好心当成驴肝肺了。”

　　张铁锤曾经救过王波的命，所以两人平日里关系就好。他们一路斗嘴回到了他们所在的帐篷里，把分发的东西挨件拿出来翻看了一番。

　　海外兵团虽然个人用品并没有公司正规军丰富，但还是把这些老兵痞震撼的不轻，这帮海外人也太阔了。

　　他们的个人用品包括夏秋两季的衣服，八五式夏、秋军装各一套、胶鞋两、翻毛单皮鞋一双、大头棉皮鞋一、袜子四双、内衣两套、军用水壶、军用挎包、俄式钢盔、鬼脸面具、29式半身胸板甲、军用行军包、睡袋、毛毡、雨衣、一个脸盘、一套毛巾牙具等等一大堆。

　　把一帮兵痞都乐傻了，他们什么时候见过这些东西，这些海外人哪是养兵啊，这就是养大爷啊。

　　他们收拾完自己的东西，已经是晌午了。大家拿着水壶一体的饭盒，在几个排长的带领下去了食堂，想领略下传说中午饭的那几块肉。

　　这些老兵痞在东江镇虽然都是低级武官，但他们活得并不滋润，也就是管个几十上百人的小兵头，好事都落不到他们头上，上阵的时候倒是要冲在最前面。

　　像王波这样的人算是混得好的，很多人连个婆娘都没有，手里连银子都没存几两。今天发的那些东西已经把一大帮子兵头砸得晕头转向了。

　　可是来到饭堂一看，一个个更是惊得目瞪口呆。几大桶冒尖的白米饭，前面的一个长条桌子上还摆了几个大盘。其中一个里面装得是冒尖的炖肉，浓汁酱料弄的通红，整个饭堂里都弥漫着一股浓郁的肉香。

　　一帮兵痞的眼睛死死的盯着那个肉盆，口水都快耷拉到地上了。王波咽着吐沫，先是盛了满满的一大饭盒的白米饭，然后排着队走向那张长桌。

　　几个试图插队的兵痞，被旁边的宪兵拖了出去，胶皮帮子批头盖脸的就是一顿砸，还被赶出了饭堂，别说肉了，就连这顿饭都吃不着了。

　　王波身后的张铁锤一边盯着那个肉盆，一边愤愤的道：“活该，不要脸的完蛋玩意儿，来到这里居然还不守规矩，打死都活该。”

　　终于排到王波这儿了，他把饭盒递了上去，眼睛盯着打饭的那个汤勺盛了几块红彤彤的肉块，连着浓浓的汤汁浇到了他的白米饭上。

　　他还用饭盒的小盖盛了两样青菜，和张铁锤一起找到了旁边的一张长条桌子坐下来，然后急乎乎的吃了起来。

　　王波夹起一个肥瘦相间的肉块塞进嘴里，肥腻浓香的肉块，差点把他的舌头都一块儿咽下去。不光肉好吃，就连爽口的海带丝，清淡的卷心菜也一样美味。

　　张铁锤突然碰了一下王波，然后冲他怒了努嘴。王波转过头一看，发现那几个冒尖的白米饭桶已经见底了，很多兵痞心眼不少，并没有一开始就把饭盒盛满，而是只盛了一小半迅速的吃光，然后再去盛了冒尖的一饭盒。

　　王波和张铁锤看了顿时大怒，麻痹的，这是欺负人啊。

　　他们马上拼命的往嘴里扒拉饭，想在吃完了饭盒里的再去盛一盒。但是饭堂的人都意识到了这个问题，整个饭堂顿时变得诡异了起来。兵痞们都加快了吃饭的速度，一边吃一边死死的盯着远处的几个盛饭的木桶。

　　有些心急的吃了一半就冲了过去，使得整个饭堂的兵痞都坐不住了，纷纷拿着没吃完的饭盒冲到木桶那里排起了长队。几个宪兵拎着胶皮棍子在附近来回溜达，让一帮兵痞变得规矩了不少。

　　这些宪兵脸上的表情很古怪，就像看戏一样的表情。

　　王波和张铁锤起来的时候已经晚了，他们一看就知道，现在就算去也排不上了。两人这个气啊，只好坐了下来，放慢了吃饭的速度。

　　其实满满一饭盒的白米饭，再加上青菜和浓郁的肉汤肉块儿，已经足以让他们吃饱了。但是在这样的集体环境里，你吃的比我多，我心里当然不痛快了。弄的王波和张铁锤心里非常不爽。

　　直到几个白米饭木桶变得干干净净，木桶旁边才变得清净了。少数没再盛到米饭的兵痞总感觉吃了不少亏似的，而盛到了米饭的人，一个个得意洋洋。

　　这时，几个伙房的兵又抬了两大桶冒尖的白米饭走进了饭堂。把这些兵痞弄得面面相觑，很多为了抢饭吃得急，吃得并不舒服的兵痞当时就傻逼了。

　　他们看着饭盒里的大半盒的米饭，心里郁闷不已。要是都吃了确实得把他们撑够呛。

　　而一开始没盛到的人的脸上则是露出了笑容，王波和张铁锤慢慢悠悠的站起来，在木桶旁边互相谦让的盛了小半盒，然后回到座位上慢条斯理的继续吃。

　　几个宪兵脸上也露出了诡异的笑容，冷声喊道：“饭盒里的饭必须吃光，发现谁敢把吃不了的白米饭倒掉，三天不许吃饭。”

　　周围那些抢饭的兵痞，心中竖起无数的中指，暗骂几个宪兵混蛋，明明知道还有米饭，可是看到大伙抢饭，他们也不告诉大家一声，这分明就是故意的。

　　一顿中午饭下来，大半兵痞撑得够呛，直到晚上才缓过来。但是这些老兵痞还是对这里很满意，不说别的，光冲这里的伙食，就足以让人卖命了。

　　但是到了第二天，这帮兵痞才知道什么是百日苦头，早上六点，教导队的几个老兵就把他们提溜起来了，拎着他们在操场上跑了十几圈，差点把这些常年不训练的老兵痞累死。

　　整个操场上到处都躺着大口呼吸的人，一个个的样子就好像再跑就会死掉了似的。这帮老兵油子偷奸耍滑都很有一套，弄得跟真事儿的似的。

　　可是教导队的那些排长根本就不搭理他们，让这些偷奸耍滑的人自以为得逞了。可是接下来没有跑完的兵痞意想不到的是，所有没有跑完的人统统不许吃早饭。

　　李明和宋涛早就知道这些老兵油子奸猾成性，所以对付他们的办法很简单，就是不给他们饭吃，你不是能混吗。不完成训练，你休想吃饭，反正饿几天也饿不死。

　　这招真好使，远东部队的伙食，对这个时代兵痞可不是一般的诱惑。早饭你能挺住，但是早上那几圈你要是不跑完，午饭晚饭你也别想吃。

　　晚饭倒是没什么，可是午饭那几块肉他们是说什么也不想让给别人。所以一帮兵痞到了中午吃饭的时候，才追悔莫及的去把那几圈补了回来。

　　天天早晚饭前都会有几千米的越野跑，上午是队列、站军姿。整整一上午的军姿站下来，对这些闲散惯了的兵痞来说，就跟杀了他们一样。

　　下午是体能，包括俯卧撑、蛙跳、鸭子步、仰卧起坐、引体向上、端腹等等花样繁多的训练方法。让这些兵痞心里大骂，这都是哪个王八蛋想出来的馊主意啊。还是那个办法，你要是完不成任务，还是没有饭吃。

　　偶尔有几个不服教导队新兵管教的，直接被塞进了禁闭室，三天暗无天日的紧闭关下来，就算是再混得兵痞都会变得规规矩矩。

　　其实这些老兵痞的素质要比之前的兵痞好得多，就是他们懒散惯了，冷不丁的这么一紧张，都受不了而已。经过一个月连踢带打的严训，再加上良好的伙食，他们也都逐渐适应了节奏。


第236章 时机已经成熟

　　虽然训练终于走上了正轨，可这一个月下来，差点把那些教导队的班排长累死。这帮老兵痞太难缠了，稍不注意就会照机会偷懒，光是竹条都抽折了几根。而且事儿还多，今天肚子疼，明天脑袋疼，后天又是屁股疼。

　　好在李明带来了一百名陆军学院的学员和二百名士官学校的士官，李明把这些人都放到了老兵痞的训练营，直接下到班里严格督促他们训练。

　　教导队训兵是出了名的狠，让这3000老兵油子尝尽了苦头，一个星期就要搞个一两次的紧急集合。每天早晚的五公里越野，都是穿着全套几十斤的装备，又背了一个沙袋背心，一趟越野下来就是铁打的人，也要累得够呛。

　　这帮老兵油子熬了两个多月，然后开始为他们分配武器，张铁锤做了长刀手，王波做了火铳手，每天除了大运动量的训练不变，又多了专业武器的训练和战阵演练。

　　到了这个阶段，这些老兵痞的素质明显体现了出来，虽然他们奸猾懒惰，但都有一手战场上保命的绝活。张铁锤一手凶悍的大刀就不说了，而王波以前是火铳手出身，打得一手精准的鸟铳。现在他手上装备的日本铁炮，比明军的鸟铳威力更大，而且做的更精致。

　　这些老兵油子虽然体能、队列训练拼命的偷懒耍滑，但是到了武器的训练和战阵训练的时候，却全都精神了起来，毕竟都是上过战场见过血的汉子，知道这是保命的技能，谁也不敢糊弄。

　　李明和宋涛这段时间也没有闲着，天天和大家制定计划，宋涛还亲自带着特战队，由几个熟悉地形的兵痞向导，带着他们在盖州两次登陆，深入后金腹地侦察敌情，并且确定了部队的攻击路线。

　　随着天气一天天的转冷，几个海外旅已经换上了冬装，但是训练却没有一丝停滞。每天还是满负荷的训练，还搞了几次环济州岛的长途拉练。

　　海参崴已经把大批的物资送抵海洋岛前进基地，其中就包括大量的马匹，全部配备新研制的战场武器、后勤装具携行系统。

　　这次部队深入后金腹地，也是采用全骡马化行军，主要还是考验这几种新研制的战场武器、后勤装具携带系统的可靠性和实用性。还有就是测试几种新近研制的火炮和水冷重机枪，在冬季战斗的使用情况。

　　参战部队的主力是海外兵团的三个旅共9000人，远东师还有几百名战士作为火力支援部队和总预备队，尽可能的让海外兵团的这些明军兵痞参加一线战斗。

　　这些兵痞练了这么久，不用白不用啊。他们冬天还得去吕宋岛，到时候和即将到来的西班牙王国本土舰队，估计也得干上一仗。

　　要么也不会练得这么狠了，好在这些兵痞都见过阵仗，不管是输是赢，起码比教导队新兵第一次上战场的时候要强。

　　皇太极这次入关带的护军（白牙喇）、甲兵（行营兵）、步兵（无甲兵）、厮卒（厮役）。白牙喇、行营兵属三丁抽一的披甲，步兵为披甲之外的后金壮丁，厮卒则为后金奴仆担任的辅兵。

　　主力以后金兵为主力，两翼蒙古兵入关兵力三千多人。而满洲兵当时每牛录基本为300丁，平时抽甲为一百披甲，这一百甲包括十白甲护军、四十红甲护军以及五十行营兵。

　　此次共有护军七千多、行营兵七千多，步兵五千多，厮卒一万多。后金政权的厮卒是有战斗力的，也经常上战场，立功者可脱奴籍。加上三千多蒙古两翼兵。这时后金入关八旗全军三万多。

　　而一起入关的外藩蒙古兵，蒙古二旗加上科尔沁、奈曼、敖汉各部和喀喇沁部，总数也有近万。皇太极第一次入关总兵力满蒙兵加在一起足有四万多人。当然这四万多人可不都是战兵，其中包括后勤、杂役、差夫、包衣、民工等一万多厮卒杂役。

　　这已经相当于当时后金政权一大半的军力了，都是后金八旗的百战精锐。东江镇的剧变，终于让皇太极放心的领兵入关，就算是剩下的后金鞑子主力，也大部分驻防在锦州方向，防御锦州的关宁军。

　　盖州、海州一直到辽阳的军力都非常空虚，但是后金八旗各牛录出兵，三丁即有一人当兵，典型的不分兵民的表现。只是当兵的旗人叫做“披甲人”，暂不当兵的旗人叫做“余丁”或者“闲散”。

　　就算是这些不当兵的“余丁”或者“闲散”，平日里也不事生产，都是披甲上马就能战斗的准军事人员。与其说后金鞑子建立起来的是政权，倒不如说是抢劫集团。而这种抢劫不是军队自发的行为，而是统治者有意鼓励和纵容的，是官方指定的政策。

　　宋涛这两次深入内陆侦察，都是东江镇的老兵痞做向导，宋涛被这些熟悉辽南地形的兵痞带着一直过了辽阳，甚至到了沈阳附近的浑河沿岸。

　　以前后金鞑子和关宁军在宁锦前线只要一开打，东江镇的各路兵痞就会像蝗虫似的，从辽南各处海岸登陆，偷鸡摸狗、打家劫舍什么都干，仗着熟悉地形的优势，没少给皇太极他们添堵。

　　这次部队海外兵团的三个旅的兵痞，最少有一半人都干过这种勾当，尤其是盖州、海州一直到辽阳鞍山，最后到沈阳，地势都非常平坦，一马平川。东江镇的兵痞们最远甚至骚扰过鞍山。

　　宋涛最后一次带领特战队深入盖州、海州、辽阳和沈阳一带侦察。种种迹象都表明，皇太极已经领兵入关。综合各种情报反馈回来的结果分析，此次冬季作战的时机已经成熟。

　　李明也随即发布了执行冬季作战计划的命令，整个济州岛的军营里顿时忙碌了起来。近万海外兵团的兵痞的训练全部停止，部队伙食也开始变得丰盛了起来。每餐至少有一鱼一肉，晚上每人还能分一牙缸的玉米秸秆酒。

　　但是每日清晨必须出操，晚上九点也必须点名熄灯，其它时间则都是休息。一帮兵痞都是混了多年行伍的老油条，知道这是要打仗了。

　　若是大明的军队开战之前，军营的军士必然充满了紧张气氛。可是海外兵团的这帮兵痞听说了以后，却都是非常的兴奋。

　　尤其是赵四他们这些经历了两次战斗的人，甚至在军营直接欢呼了起来。赵四因为作战勇猛现在已经是下士班长了，而且平时还要辅助年轻的排长管理这帮难缠的兵痞。

　　因为升官的关系，赵四这个班长做得极为认真，训练也很刻苦。他算是看出来了，在这帮海外人的眼里，偷奸耍滑、溜须拍马那是一点用都没有。唯一能升官发财的途径，就是在战场上拼命攒军功了。

　　他现在已经攒了三十多两银子，每天还是要数上几遍。赵四已经听说了，这次战功卓越的人，可能会去南洋打弗朗基。如果打赢了，就会给大伙分地，据说还分老婆。虽然要和公司签一份长约，但是谁在乎那个啊，现在就是赶他们走也不走了。

　　这帮兵痞对公司都比较服气，从他们来这里的那天起，是凡公司对他们承诺过的事情，全都做到了，甚至做的更好。而且这里做什么都凭本事，敢拼命的人就有机会，所以大家都渴望打仗。

　　新组建的“老兵痞”旅，虽然组建最晚，但是基础却是参战的三个海外旅中最好的。这帮人的至少有一半是东江镇的把总千总出身。

　　虽然东江镇的低级武官和正统明军不是一回事，都是一群以前辽镇和关内军镇的溃军、逃兵，因为成了剃头辽民，才拼死逃到了东江被毛文龙收留，但没有两下子也是当不了把总千总。

　　就算是普通的兵卒，也都是各个千总把总手下最能打的兵。虽然只苦训了不到三个月，但是和那两个训了近一年的海外旅相比，要是真拉到战场上，还指不定怎么回事呢。

　　现在“老兵痞”旅的气氛也非常热烈，他们现在终于算是闲下来了。一帮人天天没事就聚在一起扯蛋，很多老兵痞都跑到其他营地，找一些自己认识的人，打听之前的两仗是怎么回事。

　　王波坐在那里精心的擦拭着新发下来的前装线膛火帽枪，自从他用这把火铳打了几发米尼弹，就被这把火铳的性能惊呆了。一百多步的距离居然还能穿透重甲，这要是上了战阵，简直就是神器啊。

　　公司对这次冬季作战非常重视，为了加强海外旅的实力，公司特意调拨了两千多支前装线膛火帽枪，为其中两个旅的火铳手换装。

　　王波一边擦枪一边对围在他旁边的一帮兵痞笑道：“当年要是老子有这把火铳，我都能打死几个鞑子的亲王贝勒了，没准连老奴都能一铳干掉。”

　　大家听他在那里吹牛逼，都是哈哈大笑。张铁锤握着手中的武士刀，也笑着说道：“麻痹的，要是我们以前这么练，鞑子算个屁，他们的马队要是敢冲过来，我一刀就能连人带马把他们劈成两半。”


第237章 夜袭盖州卫

　　正在大家吹牛逼的时候，几个兵痞从大营外面跑了进来，直接到王波他们身边，气喘吁吁的坐在地上。王波笑着道：“你们几个找到熟人没有，打听着什么消息了吗？”

　　一个壮汉拿起腰间的水壶灌了一口水，然后抹了把嘴说道：“我今儿个去了那两个大营才知道，感情全是我们东江断饷时逃过来的兵，这帮家伙算是肥了。第一次打朝鲜，跟着后屁股捡剩都弄了不少的银子。第二次打日本，把日本也祸害的够呛，每人也分了十几两。老子现在后悔死了，早知道就和他们一起跑过来了，最不济也能弄个二三十两银子。就是不知道这次我们去打谁，最好是朝鲜，那帮家伙最不经打。”

　　王波冷笑了下道：“你特么猪脑啊，这个还用猜吗？看看我们发的衣服，傻子都知道这次肯定是打鞑子。打别人用得着穿这么厚实吗。”

　　周围的兵痞一听也愣了，他们倒是没有想到这一茬，现在看王波说的还真有道理。刚才还在吹牛逼的几个兵痞，脸色顿时就苦了起来。

　　只要是和鞑子见过阵仗的明军，对后金八旗军队都有种畏惧感。后金鞑子的战斗力确实不是明军可以比的。即便是辽镇最厉害的关宁铁骑，见到了鞑子也是败多胜少。

　　关于后金鞑子的战斗力，大家众说纷纭，很多论坛里甚至发展到相互骂战的地步。其实大可不必如此激动，毕竟我们都没有亲身经历过那段历史，只能从史书上记载的只言片语，拿过来当成自己的论据。可是史书上记载的东西就靠谱吗。

　　史书上记载的东西，我们暂且不谈。毕竟历史是文人书写的，只要是人写的，难免会妙笔生花或是尽情诋毁。

　　努尔哈赤用了34年的时间，才完成了统一女真各部的事业。可以这么说，这些年他们一直在打仗，以渔猎为生的鞑子天生就是战士，何况他们还经历了无数次战斗的洗礼，他们是在战斗中不断成长起来的，战斗力怎么差得了。

　　张铁锤看到身边的一帮兵痞都蔫了，不忿地说道：“要说以前我们怕鞑子那是真的。我天天吃都吃不饱，鞑子拎着几十斤的大刀抡过来，我还真他娘的扛不住。现在一天三顿饱饭，还顿顿吃肉，熬了近百天的苦头，我们的身子骨都跟铁打似的。鞑子算个屁！”

　　王波也阴森森的道：“现在老子凭着这杆火铳，也能杀几个鞑子白牙喇甲兵。鞑子的重箭最远也就射个几十步，老子的火铳在一百多步外，就能打烂他的脑袋。再说了，就凭咱身上的这甲，鞑子的刀剑能砍得动吗？”

　　一个兵痞也兴奋的道：“我听那两个营的兵说了，这帮子海外人的火铳厉害着呢，据说能连着打。还有他们的火炮，能打出十几里，一炮下去就能把一个土堡给掀了。”

　　大家听了他的话，根本不相信，他们也算是老行伍，火铳大炮见得多了，就没听过这样的家伙。

　　“你别听那帮家伙吹牛，还一炮打出十几里，麻痹的，几万斤的红衣大炮我都见着过，那都打不出十里地。”

　　“连发火铳就更他娘的扯蛋了，药子儿怎么装，我打了十几年鸟铳，就没见过那样的东西，这帮家伙打了两仗就不知道怎么嘚瑟了。也就唬你这样的土鳖。”

　　大家扯了会儿蛋，气氛又开始活跃了起来。但这些兵痞的心情却不如刚才那么轻松了。不光是这些老兵痞，其它两个营地的兵痞，心里也蒙上了一层阴影。

　　毕竟他们都是见识过鞑子的凶悍，这些年明军丢了沈阳辽阳，辽东也只剩下锦州宁远在硬挺着呢，但是十几万的明军，每年花了那么多的辽饷，也没见收回一寸辽土。

　　牛逼吹得震天响，守住了宁锦就说是大捷了，捷报写得那叫漂亮。可是也没看到有哪支明军敢出城和鞑子野战。只能龟缩在几座要塞里看风景，任由鞑子在城外肆意纵横，这打得叫什么仗。

　　赵四拿着一块丝布擦拭着手中的武士刀，以前的一幕幕不断的在他的脑海里回想。当年几次大战他都赶上过，那时候他还是个十几岁的半大孩子，运气好才从死人堆里爬出来的，后来被鞑子抓了去，受尽了折磨，直到逃到了东江镇才安定下来。

　　他忘不了当时大军崩溃的时候，鞑子的马队跟在溃兵的后面肆意的屠杀，那个惨啊，死了多少兄弟啊。现在想起都觉得憋闷。他和营地里那些兵痞不同，经过近一年的训练，他觉得就算是遇上鞑子，他也敢和鞑子拼一拼。

　　几天之后，部队全部准备就绪，分别登船向北方开了过去。他们在海洋岛的前进基地暂时停泊，补充物资和弹药补给。在这里休养了两天，舰队开始驶向辽南西部沿海。

　　大部队先在盖州卫沿岸的连华岛登陆，消灭那里的一处屯堡。宋涛和特战队带着从兵痞中挑选出的一批精锐，坐着两艘登陆艇、十几艘朝鲜战船改装的机帆船，沿着清河逆流而上，直插盖州卫城下，趁着夜色夺城。大部队则是登陆盖州，扫荡盖州城周围区域的旗丁村落。

　　连华岛的海边建有一座屯堡，驻守着几十个鞑子，岛上还有几个旗丁的村落，原来岛上的辽民，现在成了这些旗丁的包衣奴隶。

　　这里的屯堡是为了防御东江镇那些兵痞的偷袭而设立，因为最近的几个月东江镇的剧变，辽南沿海的威胁也不复存在，所以现在沿海屯堡不是一般的放松。

　　此时正是初冬季节，盖州沿海还没有封冻，两艘登陆艇在夜色的掩护下，缓缓的在连华岛的滩头登陆，宋涛带着特战队和几名向导，偷偷摸向远处鞑子的屯堡。

　　初冬的夜晚天气非常寒冷，负责站岗的鞑子早就回到被窝里睡觉去了，自从毛文龙被杀以后，辽南的威胁解除，后金从上到下都松了一口气。有东江镇这块狗皮膏药贴在他们的后背太难受了，现在终于消停了，估计一两年内是不会在骚扰他们。

　　所以守卫连华岛的鞑子兵和几户旗丁都在夜里被特战队神不知鬼不觉的灭了。李明看到连华岛已经被特战队控制，就在岛上留了海外兵团的一个连。

　　宋涛先行率领海外兵团两个营的精锐，乘船沿着清河突袭盖州卫。李明则带着大部队登陆，扫荡盖州沿岸的屯堡和旗丁村落。

　　此时正是凌晨，两艘登陆艇成纵队前进，趁着漆黑的夜色向不远处的盖州前进。后面跟着十几艘木质机帆船，上面载着海外兵团的两个营。

　　王波和张铁锤等一帮兵痞，站在木质机帆船的二层船舱里，一个个双手紧紧的握着手中的武器，脸上都是紧张的神色。

　　这些老兵痞都没少干这样的事情，但是打盖州这样的大城还是第一次。王波旁边的一个瘦高的兵痞嘟囔着。

　　“盖州卫守城的鞑子最少也要几百，我们这点儿人怕是攻不下来吧。”

　　张铁锤也闷声道：“仗可不是这么打的，这么大的城，大队人马到城下再攻城才对吗，让我们摸着黑攻城，这不是扯淡吗。我们总共还不到万人，就算都压上去，拿下盖州怎么也得几天吧。”

　　王波紧皱着眉头道：“这帮海外人邪性啊，这打得什么仗。本来就人少，还想着分兵，等鞑子反应过来，要是聚起了几百马队，我们这一千多人被冲几次非乱了不可。”

　　他们在这里小声的嘀咕着，一个个忧心重重，都是打过仗的老兵油子，起码的战阵他们都比较熟悉，可他们熟悉的却都是这个时代明军的战阵。

　　终于，他们到盖州不远的地方靠河滩处停了下来。各个班排长低声催促大家下船，然后在河边整队，继续向盖州城摸了上去。

　　整个队伍没有火把，每个排长都配了夜视仪，王波他们这些兵痞都拿绳子把胳膊捆扎成一串，一个个跟在排长的身后。

　　宋涛戴着夜视仪走在队伍的最前面，他突然一举拳头，身后的队伍陆续跌跌撞撞的停了下来。宋涛朝身边的几个特战队对了几个动作，刘保国和王小杰分别带领一队人，沿着盖州城墙下向两边跑去。

　　宋涛拿着热成像仪望远镜，用耳机为他们选择登城的地段。确定了地点，发射了几个抛勾，挂在了城头的女墙上，几个特战队员迅速的攀爬了上去。

　　盖州城并不大，城头也就五六米高，几名特战队员几下就爬上了城头，掏出安装了消声器的格洛克手枪，沿着城头开始清理鞑子守军。

　　初冬的凌晨天气寒冷，原本守在城头的鞑子大部分都回去睡觉了。只留着几个人守在城墙上，也都是打起了瞌睡，所以特战队员的行动异常顺利。

　　这个时代攻城一般不会选在晚上，除非城里有人帮着打开城门，要想在这样漆黑的夜里摸黑攻城那就是扯蛋。所以夜间的城墙非常安全。

　　宋涛最后一个爬上了城墙，此时其它特战队员已经把城头控制了。宋涛做出几个手势，特战队分成了四组，分别向四处城门方向摸去。


第238章 破城

　　宋涛没有掏手枪，拿着一把蜘蛛战术刀率先走下了城墙。城门下面有两个鞑子正倚在城门洞里躲着风寒，此时已经睡着了。

　　他拍了下旁边一名特战队员的肩膀，冲着远处的一名鞑子指了一下，那名特战队员把手枪收起来，也掏出一把蜘蛛战术刀，和宋涛两人一起上前摸哨。

　　宋涛慢慢的走了过去，轻轻的从后面按住那个鞑子的嘴，蜘蛛猛地一划，对方挣扎了几下，然后无声无息的倒下了。

　　他把这个鞑子轻轻的放在地上，转过头看到另一边的特战队员冲他做了一个OK的手势。

　　这时，其它队员也都走下了城楼，宋涛收起蜘蛛，掏出格洛克手枪装上消声器，然后一手拿着手枪，一只手不断的往两边指了几下。

　　几个特战队员分别走进城门处几所房子里，宋涛拿着手枪站在城门的下面，静等着大家的消息。不一会儿，耳机里陆续传来了特战队员的报告，等到最后一个队员报告结束，他才抬手看了眼表，然后转身走向城门。

　　其它队员也都从城门旁边的几个屋子走了出来，和宋涛一起打开城门。几个队员拿出荧光棒走出城门不断的挥舞了起来。

　　李明一直拿着望远镜观察着城门的情况，他看到远处城门已经打开，马上下达了行动命令。一帮兵痞也看到远处几点绿色的光点不断的摇晃，他们顿时目瞪口呆。

　　这是什么情况，这才多大的功夫，城门就他娘的打开了，难道城里有内应？

　　几个班排长开始催促他们前进，王波和张铁锤兴奋的冲着城里跑去，他们来到城门前，才发现城门已经大敞四开，只有几个高大的人影守在城门的两边。

　　陆军部一个机枪排率先进城，冲上城墙在四个城门的门楼处设置了几个机枪阵地，两辆吉普车也从登陆艇上开了下来，呼啸着开了过来。

　　两个营的兵痞并没有急于进城，而是在各个连长的指挥下列队等在城门的外面。这些兵痞从后背拿出火把纷纷点上，城门前顿时亮如白昼。

　　宋涛走到大家的面前，大声喊道：“部队进城后以排为作战单位，首先占领城内府库等重要目标，然后给我逐屋搜索，除了年轻的鞑子女人留下，其余鞑子不分老幼，一个不留。都特么看准了，别把汉人也杀了，谁要是杀错了人，我特么活剐了他。不许私藏战利品，不许奸淫妇女，谁要是管不住下面，我就阉了他。这次我们劫到的银子，会拿出一成给大家分了，而且我们这一路下去都是如此，谁要是手不干净，我就剁了他。”

　　一个兵痞激动的道：“将爷，打完了仗那些鞑子娘们，能不能让弟兄们乐呵乐呵？”

　　宋涛眼睛一瞪，笑骂道：“麻痹的，这些娘们以后是给你们做老婆的，你愿意娶一个被大伙轮过的破麻袋吗，难道你就那么愿意做王八。谁都不许打这些鞑子娘们的主意，动手动脚都不行，谁知道你摸得娘们，以后是哪个弟兄的媳妇儿。”

　　他的话让大家哈哈大笑，那个说话的兵痞，脑袋被身后一帮兵痞打了十几下，弄得他这个憋屈啊。

　　宋涛脸色一板，恶狠狠地喊道：“谁特么也不许手软，想想你们被鞑子祸害死的家人，再想想曾经战死的兄弟，你们都别把鞑子当人，就当他们是畜生。”

　　一帮兵痞听了宋涛的话，眼睛已经红了，他们会手软，开什么玩笑。当年普通老百姓他们都不知道杀了多少，也没见他们手软过。

　　宋涛大手一挥，大声喊道：“进城……”

　　王海洋转过身，对自己排下达了进城的命令。他的排是老兵痞旅海外兵团，一个排30人，王海洋带领三名士官管理30名兵痞。包括六名战刀、十二名火铳手、十二名长矛手。王波和张铁锤跟在王海洋的身后冲进了盖州城。

　　因为是巷战，所以每个排还配备了三面盾牌，考虑到鞑子没有火铳，军工厂特意按照防暴盾牌的尺寸，赶制了一批轻便的木质盾牌，只是正面附上了一层薄钢板。排长和三名班长也并没有装备28式步枪，而是装备一具40毫米榴弹发射器和一支中长型双管猎枪。

　　此时盖州城里的鞑子已经被惊动了，到处都是混乱的呼喊声。宋涛对着耳机喊道：“张宇飞、李帆，你们就位了吗？”

　　张宇飞趴在城门上面城楼顶的屋瓦上，正在用热成像瞄准镜观察着城内的情况，盖州卫和这个时代的卫城没什么两样，南北两条主街形成一个十字街结构，他和李帆两人趴在两个城门楼最高的地方，通过狙击步枪上的热成像瞄准镜，就可以俯览整个盖州卫的两条主要街道。

　　听到宋涛的话，张宇飞对着耳机道：“一号狙击手已经就位，城内情况比较混乱，暂时还没有形成有组织的抵抗。”

　　宋涛点了点头道：“发现异常情况随时报告，选择重点目标自由射击。”

　　他说完也转身进了盖州城，身后跟着几个特战队员和两辆吉普车，每辆车还拖着一门70毫米步兵炮。城里到处都是喊杀声和哭嚎声，偶尔还有枪声传来。

　　张宇飞结束了和宋涛的通话，又开始用热成像瞄准镜在城中南北主街上来回的观察，寻找着鞑子的重要目标。虽然城中很混乱，但他还是能通过10倍瞄准镜，分辨出鞑子的重要人物。

　　突然，几个人鞑子跑到了十字街的交汇处，四周的鞑子看到他们，都迅速的聚拢了过来。张宇飞眼神一凝，嘴角微微勾动了一下。

　　因为他发现那些鞑子中的一个，正在组织那些慌乱的鞑子，所有的鞑子都以他为尊。张宇飞知道，这是个大家伙，他轻轻的把手指搭在了扳机上，然后屏住呼吸。

　　札克善慌慌张张的从自家的院子里跑了出来，一边跑一边往身上套着棉甲，然后从身后的两名包衣的手里接过了弓箭和顺刀，等他跑到城中十字街的时候，就看到盖州的防守尉达哈苏和五品章京舒鲁，他们正在对着一帮甲兵大声的吼着。

　　他连忙跑过去，达哈苏转过头看到了札克善，马上冲他喊道：“札克善，你带着人把城里的旗丁都找出来，然后去北门，我……”

　　“嘭”的一声，话还没有说完的达哈苏脑袋就炸开了，把札克善吓得差点坐在地上。他傻傻的看着达哈苏的尸体摔倒在地上。

　　周围的舒鲁和几个甲兵也呆滞的站在那里，不知道发生了什么，达哈苏大人好好的站在这里，脑袋怎么就碎了呢。

　　“嘭……嘭……”

　　又是接连几声闷响，周围几个鞑子的脑袋相继被打爆，札克善看到了舒鲁的脑袋也莫名其妙的爆开了。周围的鞑子全都被吓得四散奔逃。

　　剩下的一帮甲兵都汇聚在了他的身边，札克善现在是盖州卫最高指挥官了，作为盖州城另一名五品章京的他，现在只好担负起自己的职责，他连忙对旁边的甲兵发布命令。

　　这时，一名鞑子跑到了他的身边，大喊道：“将军，我们……”

　　“嘭”的一声，这个鞑子的脑袋再一次轰然爆开。

　　札克善突然意识到了危险，他觉得这是有人在远处用火器攻击他们，这次本来打得是他，可是被这个突然出现的倒霉甲兵挡住了，自己逃过了一劫。

　　虽然札克善觉得自己的想法很离谱，但他确实感觉到有什么东西在远处瞄着他似的。札克善连忙躲到了旁边的一间屋子里，弄的原本就惊恐无比的一群甲兵也都跟着他进了屋子。

　　远处的张宇飞暗骂了句对方狡诈，然后对着耳机道：“李子，你刚才怎么不补上一枪。”

　　耳机那一头马上传来了李帆的骂声：“麻痹的，我刚想开枪，这家伙就没了，真他娘的贼。你小子知足吧，大BOSS被你灭了，我就逮着几个小虾米。”

　　札克善刚一冲进屋子，就冲着身后跟进来的几个鞑子喊道：“快……从后门走小巷，别上主街了，房顶藏着火铳手。城门可能是城里的尼堪打开的，他们怕是已经冲进来了，我们挨家挨户把旗丁都招呼起来，有多少算多少，骑上马往主街上冲。”

　　他说完就冲向了后门，盖州城驻防八旗兵额只有160名甲兵，刚才一会儿的功夫就去了十几个，如果不迅速召集城里的旗丁，今天盖州就完蛋了。

　　盖州卫城并不大，王海洋率领一个排的兵痞一路猛冲，他们跑到距离十字街的交汇处百余米的时候。这里已经聚满了鞑子，一个个衣衫不整的拿着火把正站在那里大声的呼喊着。

　　几个披甲的鞑子看到了王海洋他们，就咆哮着和一帮鞑子拿着兵刃冲了过来，后面的鞑子则摘下大弓搭上箭也跟了上来。

　　但是王海洋已经组织排里的十二个火铳手站好了队形，端着前装线膛火帽枪正瞄着狂奔而来的鞑子，他猛的一挥手，大喊道：“射击……”

　　“嘭……嘭……”

　　十二枚米尼弹呼啸着冲出了火枪，猛的打向了远处的鞑子，十几个冲在最前面的披甲鞑子，就像被大锤狠狠的砸了一下似的。


第239章 别放过一个鞑子

　　虽然鞑子死伤惨重，但后面的鞑子依然悍不畏死的冲了上来。王海洋和几个班长趁着这个功夫完成了装填弹药的动作，举起榴弹发射器又发射了一轮。

　　只是这一次发射的是霰弹，百余枚散弹把主街几乎笼罩了起来，密集的散弹把密集的鞑子扫倒了一大片。他们换上双管猎枪又打了一轮12号霰弹。

　　这下鞑子终于受不了了，二三十个冲在最前面的甲兵已经死光了。剩下这些无甲的鞑子哪受得了这样的摧残，转身四散奔逃而去。

　　王海洋再次装填上弹药，然后静静的等待着十二名火铳手装弹完毕，才大声喊道：“清理战场，小心对方装死，不留俘虏，不留俘虏……”

　　一直拿着盾牌顶在最前面的张铁锤，拎起盾牌率先向前走去。他从头至尾的经历了刚才的那一场战斗，眼看着几十个鞑子死在了他的面前，就像做梦一样。

　　什么时候鞑子变得这么不禁打了，这可是几十个军功，换成明军这就是大捷啊。

　　一个鞑子甲兵脑袋上的那个避雷针帽子，已经不知道甩到哪里去了，一支胳膊被米尼弹打得几乎断掉，只是还连着点儿皮啷当着。

　　他看到张铁锤举着盾牌走了过来，挣扎着想用没受伤的左手捡身边的一把刀。

　　“啊……”

　　张铁锤大吼一声，举起盾牌就撞了上去，把那个粗壮的鞑子撞得摔出好远。张铁锤拎着盾牌跑上去，用盾牌的下沿狠狠的砸向了那个鞑子的脑袋。

　　只有用这种方式才能发泄出积压在心中多年的愤恨，直到他砸累了，张铁锤才停下手，又狠狠的踢了一脚鞑子血葫芦似的脑袋，才拎起盾牌继续前进。兵痞们用武士刀、长矛和刺刀，把街上没死的鞑子杀了个干净。

　　此时盖州城里打得像开锅了似的，一千多兵痞以排为战斗单位，在盖州城各处战斗着。到处都是爆豆似的火铳声和轰鸣的爆炸声。

　　张宇飞还在不断的寻找着目标，可是刚才那个鞑子小BOSS一直也没有出现，他只是射杀了几个鞑子甲兵。突然，他看到了百余匹战马从旁边的小巷冲上了主街。

　　“宋涛，从旁边的小巷子里冲出来一百多鞑子骑兵……”

　　听到张宇飞的报告，宋涛一激灵，现在主街上可有不少他们的人在战斗。他和陆军部的官兵并没有参战，就是想让这些兵痞独自完成今天的战斗，但是对方竟然纠集了一百多的马队冲上了主街。

　　虽然依靠这些兵痞也能消灭这些马队，但是毕竟黑灯瞎火的，伤亡肯定也是难免的。想到这里他对着耳机发布了命令。

　　“各机枪位注意，消灭主街的鞑子马队，各排马上在主街寻找安全地方隐蔽。”

　　马队乍一出现在主街的时候，王海洋的排正好首当其冲。他们所在地方的两边连条巷子都没有，更别说铺子了，连躲都没有地方躲。王波听到了远处的马蹄声，马上回头大喊道：“鞑子马队上来了……”

　　王海洋一听也懵了，虽然他经过不少战斗，但是面对突如其来的鞑子马队，他还是有些慌乱。一百多战马呼啸着从远处冲过来，而且还是在这么窄的街道上吗，那声势还是挺瘆人的。

　　这时，张铁锤突然大喊道：“都特么别愣着，火铳手先打一轮下去装子药，长矛手站在我身后举枪拒马。谁要跑就等死吧，跑再快也没马快，阵型乱了我们全得玩完，拼了吧……”

　　王波他们十几个火铳手，已经站在了三面盾牌的后面。说实话，要是有机会跑他们早跑了。可他们虽然怕死，但老兵痞就是老兵痞，他们都知道，这时候跑就等着被马队追着屁股杀吧。拼一把可能还有活路，转身跑那就是死路一条，这么多马踩都能把你踩死。

　　王海洋也反应了过来，他连忙站到了火枪手的旁边，也不管还有多远的距离，直接大喊道：“射击……”

　　“嘭……嘭……”

　　十几发米尼弹呼啸着打了出去，冲在最前面的几匹战马一头栽倒在地上，连人带马被后面的骑兵踩了过去。王海洋和三个士官班长也同时扣动了榴弹发射器的扳机，四枚40毫米榴弹也打了出去。

　　“轰……轰……”

　　几声爆炸又掀翻了十几匹战马，但是后面的骑兵速度已经提起来了，他们拼命的抽打着战马，不管不顾的冲了上来。

　　鞑子马队中的札克善，看到马队已经冲到了那些人的面前，兴奋的大喊道：“冲过去，杀了那些尼堪……”

　　王海洋一边装弹，一边看着呼啸而来马队，知道按照战马这个速度，他们最后还得硬抗。这里的人能活下来几个就看运气了。张铁锤和王波这些老兵痞也知道，今天能不能活下来就看老天爷了。

　　这时王海洋的耳机里传来了宋涛的命令，他一阵狂喜，连忙大喊道：“都到两边隐蔽卧倒，快点儿……”

　　王波和张铁锤一帮老兵痞，被王海洋的命令弄的莫名其妙，都傻站在那里不知所措。气得王海洋和三个班长连踢带打的把人踹到了主街的两边。

　　“砰砰……砰砰……”

　　这时，主街对面城门楼上的几个机枪阵地几乎同时开火，王海洋大喊一声，抓起身边的两个兵痞一起扑倒在街道的两边。

　　王波和张铁锤并没有第一时间卧倒，但是一阵刺耳的啸鸣声从他们的头顶“嗖……嗖……”的飞过，紧接着前方的鞑子马队就像割韭菜似的被一片片扫落马下。

　　札克善突然发现前面战阵突然散了，紧接着就看到前面的骑兵一片片的摔倒在地。他听到了一阵密集的尖啸声划过身边，顿时就觉得不好，可是还没等他说话，他的身体就像被几把重锤同时砸中了似的，连人带马摔了出去。

　　“妈啊……”

　　王波和张铁锤大喊一声，瞬间倒地滚到了街边的墙根底下，双手抱头死死的趴在那里。只听见一阵阵密集的声音在他们的头顶飞过，偶尔还能听到他们旁边的屋墙瓦片被打中破碎的声音。

　　远处的鞑子马队更是传来一阵阵战马的哀鸣嘶吼，足足等了半天，枪声才平息了下来。王海洋慢慢的爬起来，大声喊道：“报告伤亡，报告伤亡……”

　　直到排里的所有人都没有受伤，王海洋才长出了一口气，仰面朝天的躺了一会儿，就听到远处传来了吉普车的声音。他从地上爬起来，看到远处吉普车的灯光射向了这里。

　　王波和张铁锤也从地上爬了起来，看到那一堆人马的尸体，堆积在街道上血流成河。刚才疾如暴雨般的子弹，让他们无比的震撼。这就是他们说的连发火铳吧，百余匹战马转瞬间就全都玩完了。

　　他们俩对视了一眼，都从对方的眼里看到了惊骇之色。张铁锤摇头苦笑道：“刚才吓死我了，我打了这么多年的仗，还没有见过这么瘆人的火器呢，原来真有连发的火器啊。”

　　王波没说话，只是呆愣的坐在了地上。其他兵痞也都满脸惨白，刚才无数子弹掠过他们头顶的时候，把他们吓得魂都没了，到现在还有种劫后余生的感觉。

　　一辆吉普车从远处疾驰而来，宋涛和几名特战队员未等车辆停稳，就跳下汽车跑了过来。王海洋马上迎了上去，向宋涛立正敬礼然后报告了当时的情况。

　　王波也看到了宋涛，但是他知道现在不能上去套近乎，只是依靠在街边的土墙上呆呆的坐着。宋涛听完了王海洋的报告，转身走了过来。

　　“谁是张铁锤？”

　　张铁锤这几个月的训练没白训，下意识的大喊道：“到……”

　　他一个机灵的站了起来，军姿标准的站在那里，傻乎乎的看着宋涛，不知道发生了什么。宋涛走到他的面前。

　　“嗯……在那样的情况下还能站出来，真是好样的，这次我记你一功。”

　　宋涛说完又转过头笑道：“大家休息一会儿，战斗差不多结束了。下一步就是清理战场，大家都打起精神，别放过一个鞑子。”

　　他说完冲远处的王波微微点了下头，然后转身上了吉普车绝尘而去。

　　张铁锤激动的站在那里，眼睛都红了。这些年他的军功不知道被人夺了多少，每次都是不了了之。可是没想到今天自己下意识的一番动作，竟然得到一份军功。

　　他转身看了一眼他们的排长，说实话他一直瞧不起自己的排长，认为他就是个生瓜蛋子。可是这一刻，他却非常的感动。自己抢了人家的前头发布命令，要换了以前明军必然会招来记恨，可是今天这个生瓜蛋子排长居然给他报功。

　　接下来的战斗就简单了，鞑子在盖州卫的正规部队已经全军覆没，只有几处鞑子妄图凭借坚固的院落顽抗到底，但是很快就被70毫米步兵炮轰碎了院墙，随着蜂拥而入的兵痞，几个院子的鞑子也都被消灭殆尽。

　　盖州城没了成建制的抵抗，这帮兵痞也开始露出了狰狞的獠牙。挨家挨户的砸开房门见人就杀，整个盖州卫弥漫着无尽的血色。

　　虽然鞑子普通的旗丁也都非常凶悍，但他们各自为战哪能敌得过武装到牙齿的兵痞。盖州城除了汉人包衣，剩下的都是鞑子和生女真土著，还有一些朝鲜人和蒙古人，都没有逃过这些兵痞的杀戮。

　　整个杀戮过程一直持续到天亮，城内的空气中漂浮着血腥的气息，十字街道上血流成河，尸横遍野。不时就有用绳子绑成一串的鞑子女人，悲痛欲绝的被押出城外。

　　那些汉人包衣直接被征用为辅兵，这些年他们被鞑子欺负的惨了，也都拿起了武器加入到杀戮的行列，杀起人来比那些兵痞还狠，杀得眼睛都红了。

　　他们一边杀人，一边在城里大肆收刮财物粮食。这些鞑子每家都藏着不少的金银首饰、粮食山货、家禽牲畜和战马大牲口。

　　大批被套上马匹的大车，装满了各种战利品，浩浩荡荡的被汉人包衣送到了城外的河边，装上船运到连华岛。又忙了一个白天，城里才被搜刮干净，宋涛看到差不多了就命令放火。

　　累得精疲力竭的兵痞们赶着大车，牵着战马和大牲口走出盖州城，身后的城池已经腾起一团团冲天的火焰，整个盖州卫瞬间就陷入到一片熊熊的烈火之中。


第240章 扫荡盖州

　　王海洋回过头看着被熊熊烈火笼罩的盖州城，面色阴沉的转身跟上了队伍。昨天他杀了不少的鞑子，包括老人孩子。

　　每当他心生怜悯的时候，他就刻意的想起那个让他不愿意回忆的夜晚，想着被鞑子糟蹋死的妹子，想着被鞑子折磨死的爹娘，每当这时候他的心又硬了起来，举起刀又冲了上去。

　　可是看着一个个惊恐绝望的鞑子，王海洋心里不知道为什么，总是会生出了怜悯。他恨自己没用，那些人是畜生，是害得他家破人亡的禽兽，可他还是受不了那一声声凄厉哀嚎和惨叫。

　　如果不是鞑子来了，他可能一辈子就是个任人欺凌的老实农民，娶一个大屁股乡下女人，生一大堆娃子，面朝黄土背朝天的土里刨食。他和他手下的那些老兵痞不同，那些人杀老百姓都下的去手，何况是杀这些鞑子。

　　他领着部队走到了河边，发现河边有一千多鞑子女人正在等着上船。一个十二三岁的鞑子女孩动作慢了，一个兵痞淫笑着过去推搡那个女孩。

　　鞑子女孩惊恐的躲避着兵痞的手，可是对方分明不想放过他，一个劲儿的在她的身上揩油。王海洋正好走到了这里，看到那个女孩满脸绝望的样子，瞬间就让他想起了自己的妹妹，也和这个女孩差不多大。

　　王海洋几步走过去，一脚就把那个兵痞踹了出去，老兵痞在地上滚了几下，刚刚稳住身形就破口大骂道：“谁特么踹我，找死啊……”

　　但是他回头一看是王海洋，顿时就傻了。张铁锤从后面冲上来，把那个家伙从地上拎了起来。“啪”的一下，就给了这家伙一个耳光，怒骂道：“你特么才找死，敢骂我们排长，老子弄死你。”

　　王波和排里的人都围了上来，指着那个兵痞喝骂了起来。把那个兵痞吓得脸都白了，一个劲儿求饶。王海洋转过头看了眼那个鞑子女孩，然后阴沉着脸离开了。

　　张铁锤和王波看到排长并没有说什么，就狠狠的瞪了那个兵痞一眼，也跟着王海洋走了。对于刚才的冲动，王海洋现在也觉得有些后悔，那是鞑子女人，我干嘛要去管。

　　“王海洋！”

　　听到了别人喊他，王海洋下意识的喊了一声：“到！”

　　他转过头一看，发现宋涛和一帮特战队员正站在不远处冲他招手，他连忙跑了上去立正敬礼。宋涛看着他笑道：“稍息，别这么紧张，打完了仗就要放松。怎么了，昨天是不是有些受不了。”

　　王海洋默默的点了点头，宋涛拍了拍他的肩膀，笑着道：“别说你，我特么都受不了。我们是人，毕竟和那些畜生不一样。晚上来我这儿，陪我喝两盅。”

　　宋涛从兜里掏出两盒烟塞在王海洋的手里，然后肃然道：“精神着点，你现在带兵，下面的兵都看着你呢。去吧……”

　　宋涛看着王海洋的背影，叹了口气道：“难为这小子了……”

　　旁边的王小杰笑道：“真是块好料，再锻炼几年，这小子没准真能是个将才。”

　　盖州城周围现在也是遍地狼烟，李明领着大部队登陆以后，让兵痞以连为单位洒了出去。李明对他们的要求很简单，杀光、烧光、抢光。

　　还有就是解救鞑子占领区的辽民，这次海外兵团出兵，并没有动员种子岛和济州岛的日韩辅兵，而是直接从解救的辽民中，挑选出身体强壮的辽民，作为海外兵团的辅兵。

　　此时正值深夜，盖州的防备非常空虚，守卫盖州的正白旗精锐，都随着皇太极入关了。剩下的旗丁面对突如其来的攻击只能仓促应战。无数如狼似虎的东江镇兵痞，对偷鸡摸狗的勾当那是驾轻就熟。

　　遇到比较硬的庄子，就呼叫火力支援，在周围巡视的三辆装甲车、几辆吉普车和105毫米无坐力炮车就会赶过去，开上几炮轰碎庄子的院墙。

　　偶尔会有纠集在一起的几十骑马队，也会被附近支援的机枪分队消灭殆尽。一个个鞑子的村子、庄堡被攻破。手持顺刀、弓箭各自为战的鞑子旗丁，哪是这些有组织的老兵痞的对手，一个个死在了老兵痞的手里。

　　他们杀光了庄子里的鞑子，就开始组织那些被解救出来的鞑子包衣，搜刮村子里的东西。粮食、金银财物、家禽牲畜等东西都装上马车，或是用战马大牲口统统运往连华岛。还有一队队年轻的鞑子女人，也都用绳子绑成一串押向海边。

　　赵四他们所在的连队，一连扫了几个村子，面对惊慌失措的鞑子，赵四每战当先，用他的武士刀足足斩杀了十几人。已经杀红了眼的兵痞刚掏完一个村子，村子里辽民包衣就向他们提供了一个情报。

　　说不远处有一座不小的庄堡。他们连忙赶了过去，走了不远就看到前面有灯火，一帮兵痞顿时欢呼了起来。终于摸到了一个大鱼，这个庄子真不小，看来这个庄子的主人，最次也是哪个牛录额真家的。

　　此时庄子里的鞑子已经知道了他们的到来，庄子里已经乱成了一团。在这样漆黑的夜里，庄子里的鞑子并不知道外面的情况，所以他们只是守在庄子的院墙后面，紧张的打量着外面。

　　带队的连长一看这个庄子比较难啃，连忙呼叫离这里最近的火力支援，不一会儿就赶来了一辆105毫米无后坐力炮车和一辆越野车分别赶了过来。

　　“嘭”的一声巨响。

　　105毫米无后坐力炮率先开火，一枚炮弹瞬间就把庄子的一大片院墙轰碎了。庄子里顿时传来一阵凄厉的惨叫声和哭喊声。

　　吉普车上的PK机枪也开火了，密集的子弹从庄子倒塌的那片缺口扫了进去，庄子里顿时又传来一阵鬼哭狼嚎的声音。

　　带队的连长马上下达了进攻的命令，赵四拎起武士刀和一帮兵痞咆哮着冲了过去。到了庄子的缺口附近，几个班排长猛的往院墙的缺口里扔了几枚钢珠手雷。

　　在一阵轰鸣声响起后，几个拿着盾牌的兵痞踩着满地碎砖乱瓦小心的走进了缺口，几个班排长拿着榴弹发射器，跟在盾牌的后面，还有一组兵痞拿着火枪紧随其后。

　　“嗖……嗖……”

　　一阵箭雨从屋顶上射了下来，“乒乒乓乓”的一阵声响，十几只重箭被盾牌和大家头上戴的钢盔、鬼脸挡住了。

　　“目标屋顶，自由射击……”

　　几个班排长举起榴弹发射器，近乎同时朝屋顶影影绰绰的人影扣动了扳机。百余枚散弹瞬间就把几个鞑子扫下了屋顶，后面两组火枪手又接连打了两轮齐射，把庄子里屋顶的鞑子纷纷打了下来。

　　没有了屋顶的威胁，一帮兵痞嚎叫着涌进庄子，赵四双手紧紧的握着武士刀刚冲到院子里就感觉头盔被重重的砸了一下，砸得他晕头转向，好悬一头栽倒在地。

　　他咬着牙，闷着头冲向房子的拐角，一个鞑子刚刚搭上箭从拐角处露出身形，就被疾奔过来的赵四一刀劈了个正着，把那个鞑子连弓带人劈得倒退了几步，狠狠的撞在了后面的墙上。

　　赵四知道对方穿着重甲，所以干脆扔掉了武士刀，猛的扑了上去，重重的撞在了那个鞑子的身上，随手拔出腰上的匕首，狠狠的刺进了对方的脖颈上。

　　“噗”的一下，鲜血瞬间喷了他一脸。

　　赵四重重的喘着粗气，一屁股坐在了地上歇了一会儿，然后捡起地上的武士刀。拐过了这座房子进入到庄子的后院。

　　这里已经都是哭喊声，兵痞们四处追杀着庄子里的鞑子，几个披甲的鞑子已经死在了火枪下，剩下的鞑子也无心恋战，他们选择了投降，跪在地上希望能活下一条性命。但是无论他们怎么求饶，却依然被兵痞们纷纷斩杀。

　　一个中年妇女领个孩子，从旁边的屋子里冲了出来，迎面正好碰到了赵四，后面几个兵痞追上来大喊道：“老赵，拦住他们……”

　　赵四眼睛一凝，抡起刀就劈向了那个中年鞑子女人，猛的一下把她劈到了一边，中年妇女摔在了地上，挣扎了几下就不动了，眼见是不能活了。

　　那个孩子吓得“哇”的一声大哭了起来，但瞬间就被后面追上来的一个兵痞，一刀斩掉了脑袋。

　　整个庄子足有一百多鞑子的男女老幼，被一帮兵痞杀得干干净净。还有几十个汉人包衣，也被他们大声的呵斥着帮着他们收刮庄子里的东西。

　　杀戮一直持续到第二天的下午，陆军部的官兵开着越野车、吉普车和装甲车，在外围来回巡逻，发现逃走的鞑子，就追上去击毙。盖州附近的村子和庄堡几乎被挑了个干净。只有少数靠着山区的村子，趁着夜色逃进了深山。

　　一队队马车、战马和大牲口装载着物资运向连华岛，还有一队队放声哭嚎的鞑子女人被捆成一串串的押到了海边。

　　舰队除了留下了两艘机帆船负责在周围海域巡弋，其余船只都装满了物资和被解救的辽民开往海洋岛。光是盖州城就掠来了近万石粮食，还有数量巨大的家禽家畜、战马和大牲口。

　　这帮兵痞抄家非常有一套，真正的做到了三光政策，收刮完了还放一把大火，把一座座村子庄堡烧的一干二净。


第241章 机不可失

　　夜袭盖州的战斗结束以后，李明让部队休整一晚。第二天，部队再次出发。这次的目标是盖州卫北部的海州卫。辽东金、复、盖、海四州，一直到辽阳，从地理位置来看，位于辽河平原与辽东山区的结合处，西面是大平原，东面是连绵的辽南山区。

　　军委会这次的作战计划，就是趁着鞑子腹地空虚，一路向北直抵辽阳，扫荡沿途所有的村镇屯堡，彻底破坏后金的腹地，争取把这一带砸他个稀巴烂。

　　为了配合作战需要，李明在鞑子的包衣奴隶中挑选了三千名身强体壮的辽民，作为部队的辅兵。这些辽民都是八旗兵丁和官员军将家的包衣奴隶。

　　努尔哈赤对占领的辽东地区，实行“计丁授田”。天命六年（天启元年，1621）七月，他宣布将八旗军户与新征服的辽东地区汉户对调，使八旗插入到辽东驻防；圈占辽东五卫及海州等四卫土地三十万日，分给后金八旗兵丁。

　　计丁授田，每一男丁种粮田五日，种棉田一日。“计丁授田”剥夺了不少汉人地主、民户的土地，使汉民沦为农奴。但是却将土地分给八旗兵丁和官员军将，使他们成为大小封建主，剥削依附在土地上的农奴，确立了封建土地占有制度。

　　这些鞑子的辽民包衣奴隶，被鞑子欺凌的极惨，土地房子甚至妻女都被鞑子抢了去，还得为他们种地干活，光是被他们折磨死的辽民就不计其数。

　　所以这些辽民对鞑子也都怀着血海深仇，都愿意随同部队做辅兵。李明在配备了缴获鞑子的棉甲、皮靴御寒，还为他们装备了刀剑武器。

　　这次夜袭盖州达到了战役的突然性，所以部队缴获了几千匹战马驭马，以及大量的马车。二百名精于骑射的老兵痞，和五百名乘坐马车老兵痞中的精锐组成部队先锋，伪装成逃离盖州的鞑子旗丁。

　　李明从老兵痞中挑出了两千多骑术精湛的人，组成了一个骑兵旅。其实也就几百人能做到马上冲阵，剩下的顶多也就算是会骑马的步兵。

　　剩下的两个旅坐上各种各样的马车，作为车载步兵行军。好在从金州到沈阳是大明在辽东的几百年修筑的这些官道驿路，后金占领辽东以后，也是征用了大量的辽民加以精心整理维护，官道宽约数丈，厚厚的黄土夯路坚实无比。

　　部队顺着官道驿路一直向北，可以直达沈阳。盖州这里闹出这么大的动静，海州辽阳那边已经接到了消息，很多趁着夜色逃出盖州的旗丁说是遭到了东江镇明军的偷袭。

　　后金驻海州的防守尉接到盖州遭到袭击的消息以后，也是非常震惊。连忙派快马向后金辽阳府守将通报。辽阳后金的守将对此倒是没怎么当回事，以为又是东江镇那些明军上岸偷鸡摸狗来了。

　　虽然他也感到疑惑，东江镇的毛文龙死了，按说应该人心惶惶，军心大乱才是啊。但他仍然没往心里去，以为只是骚扰之敌，疥癣之患而已。于是派出了千余人的马队，又着令海州守将动员千余旗丁，两军共同前往盖州剿灭东江明军。

　　鞑子对东江镇可以说是深恶痛绝，从来不和你大队人马厮杀对阵，专门攻击鞑子的空虚地带，鞑子大军马队一到，他们马上就不见踪影。鞑子也知道派兵也是走过场，但还不能不派兵。

　　盖州逃过来的旗丁，也是连夜摸黑逃出来的，对于盖州的情况也并不是很了解，连对方有多少兵马都不清楚。辽阳和海州守将也没有意识到问题的严重性，以为还是东江镇上岸骚扰，而且他们根本就没想到盖州会失守，更不会相信盖州一夜城破了。

　　东江镇以往对坚固的屯堡和坚城都没有什么办法，也就是骚扰一番，攻击一些村镇庄子什么的，所以他们认为盖州防守尉会妥善处理的。

　　李明并不知道后金方面是怎么想的，他只知道兵贵神速，在鞑子组织起有效进攻前攻击海州。宋涛和特战队员带领前锋几百名兵痞，伪装成盖州逃出来的鞑子，一路向海州疾行。

　　于第二天凌晨就赶到了营口镇，也就是现代社会的大石桥市。原以为在这里会打一场恶仗，可是这里的守卫并不像他想象的那么森严，也就是比平时加了一些岗哨而已。

　　宋涛见状大喜，他亲自带领特战队占领了这里，紧接着又一鼓作气拿下了离这里不远的耀州驿，这里防守同样松懈，连那些兵痞都觉得不可思议。

　　他们在盖州闹了那么大的动静，可鞑子在这里居然没有做出严密的防御。这也让宋涛意识到了战机，他拿起军用电台的话筒，对李明呼叫道：“哥们，事情有些出乎我们的预料。鞑子没有做出积极反应，我估计鞑子误以为我们是东江镇的明军了。我认为这是个战机，机不可失啊，哈哈……你把几辆吉普车和越野车都给我派来，我要连夜突袭，争取明天天亮之前把通往海州卫的官道全部扫清，黎明前拿下海州。现在兵贵神速，这样才能达成战役的突然性，在鞑子反应过来之前，打到哪里算哪里。”

　　李明拿着话筒想了一下道：“你可要判断准了，我们现在深入鞑子腹地，周围可都是鞑子的地盘，他们要是动员了所有旗丁，光是骚扰就够我们闹心的了。”

　　宋涛哈哈大笑道：“我还是认为应该抓住这次机会，在鞑子意识到问题的严重性之前，我们尽量扩大战果，如果明天凌晨拿下海州卫，对我们接下来的战斗计划非常有利。没准能去辽阳甚至沈阳附近转一转呢。”

　　“如果你认为你的判断正确，那你说说你的计划？”

　　宋涛一听李明吐口了，兴奋的道：“你把所有的车辆和骑马步兵都给我调来，我今天连夜突击，扫清通往海州的官道驿路，争取明天凌晨前抵达海州城下。然后拿下海州卫及其周边屯堡和村镇庄子。你带领大部队连夜赶路，接管营口和耀州驿，扫荡周围的鞑子村镇庄子。争取主力部队明天夜间赶到海州卫，完成对海州卫周围地区的扫荡。在辽阳鞑子派出援兵之前把海州的瓶瓶罐罐都给他砸烂。”

　　李明听了宋涛的计划，思索了一会儿。如果真像宋涛之前判断的那样，鞑子不知道盖州的具体情况，那这个计划还是可以实现的。毕竟盖州城一个鞑子也没有逃出来，盖州附近地广人稀，周围的屯堡和村镇庄子并不密集，三个海外旅仅用了一夜就挑了大部分。

　　虽然已经过去了一天一夜，但就算那天晚上逃出去的鞑子，也不一定完全了解盖州卫的真实情况，就算真正了解这里情况的鞑子，辗转把消息送到海州也需要一两天。从宋涛轻松拿下营口和耀州驿的情况看，辽阳海州的鞑子并没有紧张起来，起码没有积极地布置。

　　想到这里，李明再一次拿起话筒道：“宋涛，我同意你的作战计划，一定要注意安全。一旦有异常情况，必须马上带领部队后撤与主力部队汇合。”

　　宋涛听了李明的话，连忙大声道：“是……保证完成任务。”

　　和李明通完话，宋涛只留下少量的守卫，伪装成鞑子守军，驻守在这两处地方。他带着一帮骑兵开始扫荡附近的鞑子村落，这里的鞑子村落非常少。

　　天命十年十月初四，努尔哈赤下达长谕，发动了乙丑大屠杀，历数汉民不忠，叛逃不止，命令八旗贝勒、大臣，带领兵士，分路前往，屠杀反金官民。

　　不管是官是民，只要领兵的贝勒、大臣不顺眼，认为你要叛逃，就杀，不需要什么证据。逢人便砍，见人就杀，搞得辽东天昏地暗，十室九空，也使得辽东以外其他明国辖地的汉人，闻之“肝胆俱丧”，切齿痛恨。

　　原本人丁密集的复州、盖州、海州、金州变得人丁凋零，被杀的辽民有多少，至今都没有史料记载。再加上努尔哈赤迁丁隶民、计丁授田等一些列弊政，现在盖州、复州、金州、海州已经没有散居的辽民了，辽民几乎都是后金旗丁家的包衣奴隶。

　　傍晚的时候，三辆装甲车、三辆吉普车、六辆越野车载着陆军部的部分官兵先期赶到了营口镇，两千多骑马步兵也正在急速赶往这里。

　　宋涛安排好了留守的人员，然后马上率领特战队，还有百余名精锐的老兵痞，挤进了十二辆车里，天还没黑就出发了。

　　他们一路狂飙，见到官道驿路旁边的村镇就趁着天黑扫掉，午夜前就挑下了这条路上最大的城镇塔山铺。终于在凌晨一点多的时候，赶到了海州卫附近。宋涛让其他特战队员把车辆藏好，然后隐蔽在官道驿路附近焦急的等待着骑兵旅的到来。

　　此时两千多骑马步兵正一路疾驰，几乎没有休息的颠了一路，差点把他们折腾死。张铁锤满头大汗的对旁边的王波道：“老王，还有多久到海州啊？”

　　王波忍受着双腿间的剧痛，龇牙咧嘴的道：“快了，一共才一百多里，按说就快了。我以前还真走过这段路。那时候我中间歇了一夜，这么跑也是第一次。”

　　旁边的一个兵痞喊道：“我对这里熟，马上就会到了，可算是熬过来了。在特么跑一会儿，蛋都得颠碎了。”

　　周围的兵痞听了哈哈大笑了起来。

　　旁边的王海洋也是咬着牙坚持着，他因为在鞑子的庄子看过马，所以也进了骑兵旅，可是这么长时间在马上颠簸还是第一次。

　　前方漆黑的夜色里出现了几个彩色的光点，正在不断地摇着，王海洋知道终于到地方了。


第242章 奇袭海州卫

　　骑兵旅还没赶到，宋涛他们也没有闲着，趁着天黑他们把海州城周围的几个村子和庄子都给挑了一遍。他们刚回到隐蔽的地点不久就到了马蹄声，几个特战队员马上拿着荧光棒来到官道上摇了起来。不一会儿，远处就出现了一条由无数火把组成的火龙，正向这里疾奔而来。

　　骑兵旅星夜疾驰了大半宿，虽然及时赶到了这里，但是一个个也累得精疲力竭。宋涛抬手看了下时间，就让骑兵旅在官道旁边的休息一个小时。

　　海州卫和盖州卫差不多大，但是因为距离鞑子的东都辽阳较近，驻守这里的后金八旗员额比盖州城多不少，但也只有二百多甲兵而已。

　　这时，先期赶到海州城侦察的狙击手张宇飞和李帆回来了。宋涛连忙走过去，焦急地问道：“海州那边的情况怎么样？”

　　张宇飞拿着水壶喝了口水，然后抹了把嘴，凝重地说道：“我和李子赶到海州卫的时候，已经是下午了，但还是发现了一些情况。附近的很多旗丁都在往海州城这里汇聚，我们为了弄明白这个情况，就擒住了一个出城的鞑子。

　　我们审了他半天才知道，原来海州卫和辽阳的守将已经知道了盖州遭到袭击，但是鞑子以为只是东江镇的明军偶尔上岸骚扰，所以并没有怎么当回事。

　　所以辽阳只是象征性的派出了几百人的马队，加上海州卫这边动员一千旗丁马队，他们在海州城这里汇合，明天上午出发去盖州清剿东江镇的明军。

　　辽阳的几百马队明天上午到，所以很多距离海州城比较远的鞑子，今晚就赶来了。每次清剿东江镇的明军，都是无功而返，没等他们大队人马赶到呢，东江镇的明军就已经撤了。所以辽阳那边的兵马动员起来比较慢，大冷天的谁都不愿意来。

　　今天从周围赶来的旗丁，现在都驻扎在城西，马匹什么的也在那里。我们还问了海州卫的鞑子甲兵的兵额人数，据那个鞑子说，现在海州城里有二百多鞑子的甲兵。”

　　宋涛听了张宇飞的话，心也放下了。但是城里突然多了几百旗丁，也是一件麻烦事。虽然都是自带盔甲铠甲的旗丁，战斗力不如鞑子的白甲护军，可架不住人多啊。

　　但是箭在弦上已经不得不发了，看来这次要以特战队和陆军部官兵为主力了。对付几百鞑子问题并不大。而且这次老兵痞的人数接近三千，比打盖州卫的时候还多不少。

　　凌晨四点的时候，宋涛把大家都叫了起来，虽然他们只补了一个多小时的觉，但也比刚到的时候强多了，至少人精神了不少。

　　宋涛让他们将战马收拢好，让部队每人吞了一块压缩饼干，补充了下能量，然后才带领部队小心的摸向了海州卫。海州城旁边有一条海城河，当初建城的时候就从海城河引水，弄得一圈护城河，宋涛让部队在周围隐蔽好。

　　宋涛打发了一个特战队员，去把正在远处打瞌睡的丁为国和栾树平找了过来。为了加强这次冬季作战的侦察能力，特意让空军部随行丁为国和栾树平也跟了过来。

　　他们的任务主要是检验三角翼飞机拆卸后马匹携行装具的行军使用情况，在必要时起飞升空作为部队的空军支援力量。还有就是两人负责操纵一套MAV无人机系统，为部队进行战术侦察。

　　空军部自从来到了海参崴，就接管了公司购买的所有无人机。现在这架是专门为了特战队配备的一套霍尼韦尔微型无人机系统，当时为了买它可以说是花费不菲，空军部为了熟悉它，也花了很多功夫。这种微型无人机很小，重仅7.26千克，直径33厘米，并可装载视频摄像机。

　　该摄像机可把信息转输到步兵便携式手持终端。系统包括2架无人机，通常可在离地3-152米高度飞行。另外还包括一台便携式地面控制站，其用于操控飞机和接收摄像机发回的图像。

　　地面控制站可用于编制微型无人机飞行路线程序，或手动控制。该无人机还能装备光电摄像机，用于白天飞行，或者装备红外摄像机，用于夜间执行任务。因为这次部队深入鞑子的腹地，所以第一次使用了这套精贵的无人机系统。

　　因为宋涛这次奇袭海州卫，李明不放心，特意让两人带着无人机跟了过来，为部队提供侦察保障任务。

　　丁为国揉着惺忪的眼睛，迷迷瞪瞪的走过来蹲在了宋涛的身边，身后的栾树平则是吃力的拎着一个大箱子跟在后面，嘴里嘟嘟囔囔的骂着。

　　宋涛指着前方海州卫的城墙，压低声音道：“老丁，你和老栾利用无人机，为特战队在城墙上寻找几处突破点。等城内的战斗打响以后，你们就操纵无人机，为部队对海州城周围进行巡逻警戒，一旦发现城外出现鞑子，马上向我进行报告。”

　　丁为国点了点头道：“没问题，我们这套系统有两架无人机，足以为部队监视海州卫附近情况，必要时还可以为你们在海州卫城内执行侦察预警任务。”

　　他说完就和栾树平两人拆开了箱子，并拿出了两架非常小的MAV无人机，简单的操作一番，两架无人机就已经全部升空。宋涛站在丁为国和栾树平的身后，两个便携式手持终端上两块屏幕上，清晰的呈现着海州卫城墙和城内的图像。

　　宋涛让特战队拿出了自动充气皮筏，划过了护城河。二十几个特战队员分别从宋涛为他们指示登城地点攀爬上城墙，宋涛拿着热成像夜视望远镜，用耳机不断的和特战队员联系，为他们指示城墙上鞑子哨兵的具体位置。

　　一帮经过专业训练的特战队员，戴着夜视仪，手拿带着消音器的格洛克手枪，配备大量的特战装备，还是选择在漆黑的凌晨进行渗透行动，起码这个时代，几乎没有能挡得住他们的地方。

　　过了一会儿，远处的黑暗中发出了“嘎吱……嘎吱……”绞索转动的声音，护城河的吊桥开始慢慢的放了下来，十几名特战队员从城门里跑出来，摇晃着荧光棒。

　　宋涛回过头大声命令道：“大家进城尽量小心些，别惊动了他们。我们先灭了城西军营里的鞑子，然后部队开始洗城。一营二营跟着我，其他人以排为单位，先占据城内各个要点，等我命令然后在发动进攻。好了，大家进城……”

　　他说完就带着一营二营率先进入了海州城，陆军部一个排还是照例上了城墙，在四个城门方向建立了几个机枪阵地。张宇飞和李帆也爬上了城门楼的最高处，利用装配着热成像瞄准镜的M40狙击步枪，观察着城西的那座鞑子军营。

　　宋涛率领着特战队和一营二营的近千名精锐兵痞，进了城就直接冲向城西的鞑子军营，那里正聚集着几百名海州卫周围的旗丁。必须先消灭了他们，进城的部队才能发动进攻。

　　城西有一个鞑子的军营校场，几百鞑子都安顿在那里。宋涛在城外已经通过无人机传回来的图像，了解了这个军营校场的情况，他对着耳机联系了张宇飞和李帆。

　　“城西鞑子的这个军营，你们俩所在的位置能控制吗？”

　　张宇飞一边用瞄准镜观察着鞑子的军营，一边对着耳机道：“我这里位置不错，能观察到军营里百分之八十的地方，西北是死角。军营里一共四个岗哨，都在我的控制范围。”

　　李帆苦笑道：“我的位置不好，能控制的地方还不到一半，但是西北角没问题。我能控制两个岗哨。”

　　宋涛一听心里有底了，这样就不用丁为国他们的无人机飞来支援了。

　　他冷声道：“马上就要进攻了，你们先把这里的岗哨都给我敲掉。注意观察军营里的情况，发现异常随时向我报告。”

　　他说完就做了几个手势，十几个特战队员搭着人梯跳进了军营。张宇飞笑着道：“李子，二一添作五，东南两个是我的。”

　　李帆笑着回道：“没问题，开工吧……”

　　“噗……噗……”几声闷响后，两人近乎同时扣动了扳机，把军营中他们早已锁定四个打着瞌睡的岗哨纷纷敲掉。

　　几百个鞑子正睡在周围的一片房子里，此时是凌晨四点多，正是人最犯困的时候。宋涛和十几个特战队员小心的走进了鞑子军营，四周还是一片寂静。

　　他们甩开AK74自动步枪，纷纷掏出格洛克手枪，然后按上消音器，摸进了军营校场周围的房子。一千多兵痞也在各自的班排长的带领下小心的走进了鞑子的军营，他们跑向各个房子的门口，随时准备接应。

　　突然，正在观察军营的张宇飞，热成像瞄准镜发现了一个人影走出了屋子，此时兵痞们还没有布置到这间屋子的门外。

　　他连忙对着耳机低声喊道：“宋涛，东北方有个鞑子出来了。”

　　张宇飞说完就扣动了扳机，虽然他第一时间把那个鞑子射杀，但是这个鞑子在死前还是大声的喊了起来。


第243章 开始行动，洗城

　　因为那个鞑子的大声呼喊，整个军营的鞑子顿时被惊动了，宋涛一看马上发布命令：“所有队员从房间撤离，准备防毒面具，往房子里投掷瓦斯弹。”

　　宋涛和十几个特战队员开始撤出各自所在的屋子，临出门时还扔了一枚瓦斯弹。然后在门外戴上了防毒面具，又朝屋里甩了两枚钢珠手雷，端着AK74冲了进去。

　　“砰砰……砰砰……”

　　一阵阵密集的枪声在军营中陆续的响起，军营里的鞑子虽然惊醒了，但是马上被随之而来的瓦斯弹的烟雾，刺激得涕泪齐流。紧接着又被两枚钢珠手雷炸得人仰马翻，就算是躲过一劫的鞑子，也被冲进屋子的特战队员，端着AK自动步枪射出的子弹打得千疮百孔。

　　军营中的房子很多，除了宋涛和十几个特战队员，各个班排长也都掏出了瓦斯弹纷纷投进了鞑子军营的屋子里，剧烈刺鼻的烟雾把屋子里的鞑子呛得纷纷想冲出屋外。

　　但是紧随其后的两枚手雷又扔了进来，“轰……轰……”的两声巨响，无数钢珠、弹片在鞑子的人群里轰然爆炸，炸得鞑子鬼哭狼嚎，死伤惨重。

　　一帮班排长也都从身后拿出防毒面具戴在头上，端着40毫米榴弹发射器，轮流进入屋子冲鞑子打出了几轮霰弹。然后换上双管猎枪，冲进屋子清理战场，消灭屋里残余鞑子。

　　虽然战斗刚一开始，就出现了意外，但是战斗总体还算顺利，毕竟部队都已部署到位，鞑子从睡梦中突然惊醒，仓促间并没有什么反应能力，再加上瓦斯弹在房间中达到了最佳的效果，所以消灭军营里的这几百个鞑子非常轻松。

　　宋涛一看大局已定，就对着耳机大声喊道：“开始行动，洗城……”

　　已经部署在海州城各个排长，接到命令后，纷纷带领着部队开始发动攻击。整个海州城顿时热闹了起来。兵痞们瞪着通红的双眼，大声咆哮着冲向了各自的目标。

　　张宇飞和李帆也开始不断的寻找着重要的目标，不断的对他们进行狙杀，鞑子在海州的几个重要人物刚一现身就都死在了他们的枪下，使得城内的鞑子变得更加混乱了。没有人指挥的鞑子开始各自为战，但他们哪经得起由两千多整建制兵痞的疯狂攻击。

　　王海洋带领着排里的兵痞站在大街上，对面是百余名疯狂的鞑子，正举着兵刃咆哮着向他们冲了过来，他猛的一挥手，冷冷地喊道：“射击……”

　　“嘭……嘭……”

　　十二把前装线膛火帽枪，厚重的棉甲连同夹层中的铁板，就像纸糊的似的，被高速飞来的米尼弹轻松的贯穿，几个鞑子近乎同时倒飞了出去，摔向了后面的人群里。

　　但是后面的鞑子仍然不管不顾，悍不畏死的冲了上来。王海洋和三个教导队士官班长，也同时扣动了榴弹发射器的扳机，四枚40毫米榴弹砸向了后面的鞑子。

　　“轰……轰……”的几声轰鸣，几个鞑子被崩得飞了出去，剩下的鞑子也被四散纷飞的钢珠和弹片炸得鬼哭狼嚎。

　　王海洋他们甩开榴弹发射器，摘下身后的29式中长型双管猎枪，迅速的打出了八枚独头弹，又把几个鞑子打得摔倒在地。

　　王波已经装完了弹药，拿着通条使劲儿的杵了杵，然后拔出通条装上了火帽，端着火枪又冲了上去，端起枪瞄准了一个挥刀冲来的鞑子，猛的扣动了扳机。

　　“嘭”的一声，那个鞑子被高速旋转的米尼弹打了个正着，倒着飞出去几米，才摔倒在了地上。这时其他老兵痞也都装完了弹药，纷纷冲上来瞄准鞑子扣动了扳机。

　　到底都是见过阵仗拼过命的老兵痞，别看平时都是奸懒馋滑，但是上了阵一点儿都不慌，愣是没有犯错，而且装弹速度也不照平时训练慢多少。

　　鞑子疯狂的反扑，只坚持了不长时间就宣告失败，他们开始在城里四处奔逃，希望逃出城去。几乎所有的鞑子都向四个城门跑去，可是他们刚一来到城门，就被城楼上的几个机枪阵地拦住了，面对泼天般的子弹，无数鞑子倒在了城门前。

　　战斗持续到上午九点多，两千多兵痞已经杀得快收不住手了。一个个满身血气，瞪着赤红的双眼，疯了似的大声咆哮着四处冲杀，无数绝望的鞑子纷纷死在了他们的刀下。

　　王海洋带领着自己的排，从一间院落里走了出来，王波和张铁锤等一帮兵痞，浑身溅满了鲜血，一个个像凶神恶煞似的，紧紧的跟在他的身后。共同经历了这么多次战斗，大家对这个生瓜蛋子排长都比较服气。

　　王海洋曾经在那种时候还为张铁锤报功，让大家非常感动。张铁锤这个人比较简单，他属于那种别人对他好，他能把命交给你的人。自从王海洋为他报了一次战功，张铁锤就把王海洋真正当成了自己的排长。

　　这家伙体壮能打，性子还凶悍，一般兵痞看着他都发憷，谁要是敢糊弄王海洋，他第一个就会站出来。所以王海洋在排里也真正的有了威信，再加上王波平时的维护，一帮兵痞对王海洋都很敬畏。

　　而且每次战斗王海洋都是冲在最前面，即便发生了意外也都是往自己的身上揽责任。这让王波和张铁锤这些老兵油子都心服口服。

　　部队带兵最讲究的就是要有这样的担当，别看小排长官不大，手下几十号人要想摆弄明白，也不是那么容易的事情。这些老兵痞在明军都厮混了很长时间，一个个油滑无比，你要是想跟他们动心眼，他们能糊弄死你。

　　这个时代的明军就是一个大染缸，就算是王海洋他们这些人扔进去涮两年出来，也好不到那里去。欠饷这个不说了，就那每天两顿粗粮陈米都吃不饱，被上司肆意欺凌，谋夺军功更是家常便饭，屡见不鲜。这样的军队哪来的战斗力。

　　所以海外军团这些兵痞自从来到远东，除了对每天的训练深恶痛绝，其他的方面他们都非常满意。而且训练的再狠，一旦形成了习惯，几个月过去也就不当回事了。天天三顿白米饭管够，中午还能吃上几块肉的日子，就算是北方的地主富户都未必能过上。

　　除了这些还有最重要的一点，那就是远东的强大。当兵的谁不想建功立业，只有为这样的军队卖命，以后才会有奔头。老兵痞们都不傻，所以打仗的时候都很拼命。

　　此时城里的战斗已经基本结束，王海洋领着一帮兵痞，坐在尸横遍地的大街上。这时耳机里传来了宋涛的命令，让结束战斗的兵痞们原地休息，各排派几个人来十字街口领取午饭。

　　他转过身对身后的兵痞喊道：“老张，你领几个人去打饭。老王，你找个地方让大伙先歇一歇。战斗还没有结束，都精神这点儿。”

　　张铁锤几脚踹起了两个兵痞，他们走了几步，又把几个正在干活的辽民包衣给征用了，让他们赶着马车帮着他们去领饭，一个辽民动作慢了点，马上就被兵痞扇了一个耳光。

　　王海洋苦笑着摇了摇头，也懒得管这些屁事，在路边找了个地方就坐了下来，拿出宋涛给他的烟美美的抽了一口。这次洗城他虽然心里还是堵得慌，但是已经适应了不少，至少没有了上次那种让他喘不过气的压抑感。

　　海州卫北部官道一直通往鞑子的东都辽阳，此时从官道的南部正有一队骑兵跑了过来。为首的是一名五品章京，队伍里都是鞑子甲兵，他们是辽阳派来的马队，准备汇合海州卫的近千旗丁，一同赶往盖州卫剿灭明军。

　　对于这样的任务，谁都不愿意来，大冷的天还没有什么军功，纯粹就是白忙活一趟。所以直到这个时辰才磨磨蹭蹭的赶来。

　　距离海州卫不远处的官道两边都是针叶林，郁郁葱葱的绵延近一公里，宋涛在道路两边的林子里设置了两处机枪阵地。宋涛为了确认情报的准确性，特意抓了几个鞑子分别审了审，得知辽阳来的马队会在中午之前赶到海州卫。

　　他们已经在这里呆了很久，就是为了消灭从辽阳过来的这股鞑子马队，而且不能放走一个鞑子，这样就能为他们争取更多的时间。丁为国站在林子里一直盯着便携式手持终端上的屏幕。

　　突然，丁为国大喊道：“宋涛，目标出现，共几百名骑兵，距离这里大约3公里。”

　　宋涛急忙跑了过来，看了眼丁为国手里的便携式手持终端里上屏幕，然后转身大喊道：“注意隐蔽，鞑子过来了。老丁，把无人机弄回来，别让鞑子发现了。”

　　鞑子的马队沿着官道呼啸着从北面冲了过来，为首的那个鞑子的五品章京，身后是几百名披甲的鞑子骑兵，一副杀气腾腾的样子。

　　密林中的一颗高大的松树上，张宇飞正端着M40狙击步枪，用瞄准镜死死的锁定了鞑子马队最前面的那个鞑子，然后嘴角轻轻的动了动，手指慢慢的扣动了扳机。


第244章 狠狠的祸害他们

　　“啪”的一声，鞑子马队为首的那个五品章京，脑袋突然爆裂开来，他的身体也被一股巨大的力量从马上向后推了出去。

　　后面的鞑子骑兵根本不知道发生了什么，纷纷从他的尸身上踩了过去。冲在最前面的鞑子连忙回头大喊想让队伍停下来。

　　可就在这个时候，道路前方两边的林子里，突然响起了爆豆般密集的声音。密集的子弹铺天盖地的扫了过来，形成了严密的交叉火力，刹那间就把队伍里的鞑子打得人仰马翻。

　　面对突如其来的攻击，鞑子的马队已经混乱无比，有的想拨转马头往回跑，有的抽马想往前冲，还有的想逃进官道旁边的林子里。

　　但是无数炙热子弹组成的泼天弹雨，哪容得他们逃离此地。几百人的马队只是一会儿的功夫，就被打死了大半，直到这时他们才纷纷向周围四散奔逃，可是等待他们的是几辆钢铁怪兽的迎头痛击。

　　偶尔几个逃出包围圈的鞑子骑兵，也被隐藏在树上的张宇飞和李帆纷纷点名击毙。整个战斗只进行了不到半个小时，几百名鞑子无一漏网。

　　宋涛带着特战队和陆军部的几十名官兵，端着枪清理着战场，射杀受伤未死的鞑子。几百名隐藏在林子深处的辽民，急匆匆的跑了出来，帮着部队打扫战场。

　　他们把鞑子身上的棉甲剥下来，同他们的武器一起收集到一块装上马车，还在周围收集了几十匹战马，然后把鞑子的尸体埋到了一个大坑里。

　　骑兵旅的两千多兵痞结束战斗以后，简单的吃了口饭，顾不得休息就骑着鞑子的战马，披着鞑子的棉甲，向海州卫周围的村镇和庄子屯堡扑了过去。三辆BTR-60装甲车和三辆105毫米无后坐力炮也跟在他们的后面，为他们提供火力支援。栾树平还携带一架MAV无人机，为扫荡部队提供必要的侦察支持。

　　海州卫周围的村镇已经被宋涛在昨天晚上趁着天黑全部摸掉了。兵痞们骑着战马披着鞑子的棉甲，杀向海州卫周围更远的区域。

　　当他们成群结队冲到鞑子村子的时候，村里的鞑子看到这些呼啸而来的马队还糊涂呢，海州卫的将军不是抽丁要去盖州吗？他们怎么都回来了呢，难道不用去了。

　　张铁锤和王波骑着战马，跑在连队的最前面，冲向了一处鞑子的村落，他们并没有急着加速，而是不紧不慢的控制着马匹。

　　村落里的鞑子听到了马蹄声，都走出来看热闹，看到远处一队百余披着棉甲的骑兵正在向他们村子赶来。几个老鞑子领着村里的人都来到了村口，他们村子也被抽了十几个旗丁，所以想问问是怎么回事。

　　几个老鞑子身后是几十个旗丁，还有一大群鞑子的熊孩子在他们的身边疯跑。王波和张铁锤相互看了一眼，然后双腿开始磕着战马的腹部，马匹的速度慢慢的快了起来。

　　村口的鞑子都笑呵呵的看着远处来的马队，但是几个老鞑子脸上的笑容渐渐的消失了，他们连忙冲着身后的人大喊道：“快回去拿家伙……”

　　可他们还没喊完呢，王波和张铁锤他们就冲了上来，几个老鞑子瞬间被疾驰而来的战马撞得飞了起来，摔落在身后的人群里。百余匹战马呼啸的从人群里踩了过去，一些反应快的鞑子，刚躲开想跑出路边，王海洋和几个班排长举起榴弹发射器，打出的一片霰弹轰得摔倒在路边。

　　百余兵痞骑着战马把村子的几个口子封住，然后纷纷下马，拿起武器咆哮着冲进了村子。紧接着从村子里传来了一阵阵火枪的轰鸣和鞑子的哀嚎声。

　　他们挨家挨户的踹开房门，不分男女老幼，抡起刀见人就杀。很多鞑子旗丁的辽民包衣，看到来的是汉人，也都纷纷加入到屠杀的行列。

　　这些辽民自从成了这些鞑子的包衣奴隶以后，被折磨得惨不忍睹。这回总算是逮着机会了，一边杀一边哭，有的鞑子死了，他们还不忘了再剁上几刀解解恨。

　　两千多兵痞在海州卫周围肆虐了整整一天，一座座鞑子的村落、庄堡被连根拔起。一辆辆的马车载着冒尖的物资，一群群家禽牲畜、战马大牲口，从四面八方被解救出来的辽民包衣赶到了海州卫。

　　当晚上李明带着庞大的马车队伍感到海州卫的时候，海州卫周围已经被扫荡一空。无数村庄燃起了熊熊大火，海州城堆积了无数的各样物资，光是战马驭马就有几千匹，家禽家畜大牲口更是不计其数。

　　粮食山货、金银财物也装满了一辆辆的马车，还有两千多年轻的鞑子女人，被绳子绑成了一串串的在那里大声哭嚎。

　　李明看着那些哭嚎的女人，转过头笑着对宋涛道：“皇太极现在正做着和我们一样的事情，我们现在鞭长莫及，要么真想去关内打他一家伙。”

　　宋涛听了也骂道：“就算是现在打不了他，我们也要在这里狠狠的祸害他们，让他们也尝尝家破人亡是什么滋味。麻痹的，我们还要一路向北，争取把辽阳给打下来，把鞑子的东都辽阳一把火烧了。”

　　李明点了点头道：“我们这一下子已经够狠的了，估计鞑子就算是从关内抢来再多的人口，也无法弥补他们的损失。鞑子的人口本就不多，这次光是八旗在额的甲兵就被我们敲掉了近一千，青壮旗丁至少也得几千，这还没算那些老弱妇幼。我们砸烂了盖州、海州的瓶瓶罐罐，皇太极回来估计非得吐血不可。”

　　宋涛恶狠狠的道：“不够……远远不够，皇太极这次入关，祸害死的汉人也得有几万，这还不算他们掠回来的青壮和女人。我们还要往北打，打下辽阳，再打下沈阳。把鞑子腹地的瓶瓶罐罐都他娘的砸烂了。你说是不是让丁为国开着三角翼飞机去沈阳，扔几枚燃烧弹把皇太极的皇宫一把火烧了。”

　　李明苦笑道：“哥们，打仗可不是斗气。用三角翼飞机炸了皇太极的皇宫倒是痛快了，可是有什么用啊，要说杀了皇太极不是更过瘾。但目前的形势，后金政权的存在对我们公司利大于弊，削弱后金政权，让他们无法去海参崴捣乱，让他们无法再次入关祸害百姓，这才是我们的目的。而且这次冬季作战计划，我们之所以动用大量的东江镇兵痞，就是不想让他们联想到我们远东公司。倒不是我们怕他，而是让他们误以为，攻击他们的是东江镇。受了这么大的损失，皇太极肯定不会善罢甘休，他们一旦缓过来，明年没准就会发兵攻打东江，彻底解决这个腋肘之患。新任的总兵黄龙根本压不住东江的这些兵痞，这也给我们彻底控制东江镇创造了机会。”

　　宋涛也知道公司制定的计划，但他还是觉得憋气，气哼哼的点了点头。

　　李明看着宋涛，哈哈大笑道：“哥们，再忍两年吧。虽然我们现在就有实力灭了后金，可是打完了怎么办。我们没有能力占领整个辽东。这就让大明政权有了进入辽东的机会。到时候难道我们还要和大明再打一仗。这还不是最麻烦的，最麻烦的是随着大明政权进入辽东，必然会有大量的士绅势力来辽东圈地、移民，这也为我们今后占领辽东带来无尽的后患。如果我们以后从鞑子手里接过辽东，这里就是一张白纸，我们不用耗费大量的精力去应付那些不必要的麻烦。”

　　李明说完拍了拍宋涛的肩膀，又接着道：“我们不要着急，公司现在需要时间发展，再有两年我们就要有所动作，至少两年后我们收复金州、复州的时机已经成熟。乔海鹏惦记旅顺港也不少一天两天了。”

　　宋涛一听这个就乐了，兴奋地说道：“那我们现在就占了旅顺呗。”

　　李明摇了摇头道：“时机还不成熟，现在我们占了，就会让事情变得极为复杂。先让皇太极嘚瑟两年吧，以后我们会来收拾他的。

　　老袁不久就要被崇祯给剐了，孙元化会被任命为登莱巡抚，他不仅接收了皮岛的叛将孔有德、耿仲明、李九成、李应元等人，还收编了上万东江镇的兵痞。还从澳门聘请葡萄牙军官、火炮专家来训练他们使用西式武器，在登莱一带大肆练兵，组建了一支这个时代最先进的火器部队。

　　他想的倒不错，可他就是个书呆子，根本就不了解这些东江的兵痞。最后因为一只鸡，酿成了后来的吴桥兵变，这些东江镇的兵痞不但在登莱祸害了一年多，最后还让这些辽民和东江镇兵痞组成的先进火器部队，一股脑的投向了皇太极。让鞑子有了先进的火器部队。

　　1631年，正是孔有德祸害登莱的时候，我们也会去掺和一下，顺便灭了孔有德、耿仲明这些未来的汉奸。然后在登莱大肆接收移民，那时候我们就会顺势占领金州、复州，开发旅顺港。这些登莱移民将会直接被送到那里。以后进攻鞑子的时候，我们就可以开辟东西两条战线，抢在大明之前把辽东攥在手里。”


第245章 风声鹤唳

　　宋涛深吸了口气道：“那你的意思，这次我们就不能打辽阳了。”

　　李明看了宋涛一眼，笑着道：“谁说不打了，我们只是不打辽阳城而已，辽阳周围的村落和庄子也都要连根拔起，等鞑子动员大队兵马之前，我们就该撤了。”

　　宋涛有些不甘心，但也只能无奈的点了点头，毕竟辽阳是大城，和盖州卫、海州卫不同。以东江镇那些明军的能力，就算是有人帮着打开城门，他们都拿不下辽阳。如果打下辽阳城，那就太假了。

　　海州城现在堆积了大量的物资，李明组织了几千名被解救的辽民，在一个旅的老兵痞和几辆越野车的护送下运回连华岛。除了物资和鞑子女人，还有一样东西也弄了不少，那就是鞑子的首级，足足弄了几千个，这东西在关宁军、登莱那里都是紧俏货。

　　皇太极入关，正在京师附近肆虐，鞑子的首级那也跟着水涨船高，蓟州镇、宣府镇等京师附近的军头们想鞑子脑袋都想疯了，这时候拿鞑子的脑袋换粮食绝对能换个高价。

　　因为突袭海州和盖州的速度实在是太快了，活着跑出去的鞑子并不多，这两处的地皮都被那些老兵痞刮了个一干二净，拉物资的马车在官道驿路上几乎连成了溜。

　　不少海州卫附近的鞑子旗丁，逃向了辽阳方向。直到现在辽阳的守军才意识到有些不对了，这下他们也不敢怠慢了，连忙快马通报沈阳，并且又派出了一支近千人的马队先期赶往海州。

　　可是当这支马队赶到海州的时候，天都快黑了。他们急火火的到了海州城下，发现海州并没有什么异常。城头上守城的甲兵看到他们，二话没说就把城门打开，吊桥也放了下来，这近千鞑子的马队呼啸着冲进了海州卫。

　　他们刚一进城，身后的城门就关上了，这些鞑子还没有反应过来呢，埋伏在周围的几十挺机枪近乎同时开火，密集的子弹劈头盖脸的就打了下来，近千鞑子骑兵聚集在狭窄的主街上，连躲都没有地方躲。

　　仅仅一会儿的功夫，这支近千的鞑子马队就被灭了个干净。枪声停下了，周围的小巷子里冲出了几百的兵痞，拿着武器开始清理战场。

　　李明和宋涛站在城墙的门楼上，看着城下主街上层层叠叠的尸体。宋涛哈哈笑道：“这又是近千的鞑子首级。麻痹的，这次我非得让那些大明的军头好好的出回血不可，除了粮食我什么也不要。”

　　大家听到宋涛的话，也都笑了起来。李明等大家笑过，就肃然发布了命令道：“宋涛，你带着特战队带着所有的车辆，给我一路向北冲，扫荡官道两边的村镇驿站。等穿着明军服饰的骑兵旅到了以后，争取今晚把鞍山给我拿下来，然后给我把鞍山周围村镇也都挑了。”

　　“没问题，你就瞧好吧。”宋涛屁颠屁颠的带着部队离开了。

　　李明回过头对身边各分队主官命令道：“部队开始换上明军的服饰继续北进，陆军部一个排、海外兵团一个营负责海州卫的防御。”

　　周围各分队主官听到李明的话，都大声的接受了命令，整个海州城喧闹了起来。李明在海州又征用了2000辽民辅兵，现在他们正在城里四处忙碌，一千多辆各式马车都套上了大牲口，各种物资也都整装齐备。

　　宋涛带领的先遣部队动作非常快，把海州至鞍山官道两边的村镇驿站扫荡一空。午夜前骑兵旅赶到了鞍山驿，与宋涛的先遣部队会和，他们接连攻破鞍山驿和鞍山城。

　　凌晨的时候，李明带着部队主力赶到鞍山，开始在鞍山附近大肆扫荡。鞍山附近鞑子的人丁就密集多了，部队以连为单位，把这里狠狠的梳了一遍。

　　直到第二天中午的时候，才把鞍山周围的村落庄堡扫荡一空。此时鞍山方圆几十里已经是血光冲天，无数村落燃起冲天的大火，到处都散落着鞑子的尸体。

　　大批被解救的辽民包衣，赶着一辆辆大车，一群群的家禽牲畜和战马大牲口往海州城而去。

　　鞍山附近趁乱逃出去了大量的旗丁都跑去了辽阳。这一次辽阳方向算是彻底的疯了，战火已经烧到了辽阳附近，据那些逃出来的旗丁哭诉，攻击他们的都是身穿大明衣甲的明军，还有大量的火铳和火炮，实力相当强大。

　　辽阳守将一听就傻逼了，他手里并没有多少兵额。他已经向海州派去了一千多鞑子，可直到现在都没有收到海州的消息，所以他派出了大量的游骑往海州方向打探消息。

　　这些游骑还没过鞍山，就被眼前的情景惊呆了，一个个村落庄堡都燃起了熊熊大火，鞍山附近的旗丁尸横遍野，很多游骑还遇到了一队队明军骑兵，吓得他们连忙拨马奔逃。

　　鞍山发现明军的消息传到了辽阳，让辽阳的鞑子顿时紧张了起来。但是接下来，从海州盖州赶回来的鞑子游骑带来的消息，差点儿没把鞑子守将吓死。这特么才几天啊，就算是东江镇的明军从盖州登陆，想要连破盖州、海州杀到鞍山，也不可能这么快吧。

　　所有鞑子都猜测肯定是盖州、海州城内有东江镇的内应，帮东江镇明军开城，这才让明军这么快的拿下盖州、海州和鞍山。

　　毛文龙派遣到后金的间谍不是一个两个，甚至不是几十个，而是成百上千个，从后金的《满文老档》以及内阁大库残留档案后金方的记载来看，简直遍地都是毛文龙的奸细，以至让后金的统治者到了草木皆兵，心惊胆战，疑神疑鬼的地步。

　　所以后金才对东江镇如此忌惮，毛文龙在的时候，东江镇的兵痞们简直是无孔不入。多则几百上千，少则几十上百，在辽南各处登陆专门攻击鞑子的村落和屯堡。

　　如果不是老袁斩杀了毛文龙，后金上下都放松了戒备，李明和宋涛根本无法达到如此辉煌的战果。几日内连下盖州卫、海州卫、营口、鞍山，而且还能从容的扫荡周边的村落庄堡。

　　辽阳的守将连忙派人去沈阳求援，然后在辽阳周围开始了总动员。鞑子的动员能力真是没的说，不管老少全都披甲，连老娘们都拿着弓骑着马从四处赶来了。

　　不到两天的功夫就聚集了几千人，而沈阳也跟着动员了起来，大批快马也向各地洒了下去，整个辽阳沈阳的鞑子都被动员了起来。

　　皇太极带走了后金大半的精锐主力，而剩下的鞑子精锐也都驻守在宁锦方向防御关宁军。所以后金政权的腹地辽沈方向极为空虚，甲兵在额的八旗甲兵根本没有多少，现在凑起来的都是普通旗丁。

　　为了掌握辽阳方向的敌情，李明派出了几名特战队员和丁为国、栾树平两人，一直在辽阳附近用两架无人机进行侦察，辽阳方向的情况也都在第一时间反馈了回来。

　　鉴于鞑子已经进行了大规模动员，已经失去了战役的突然性，李明决定提前结束冬季作战计划，但是走之前还是要祸害一番。李明率领大部队押送着物资先行撤退。

　　宋涛带着特战队和十几辆战车，以及一个营的精锐骑兵负责断后。而且还要趁着夜晚，深入辽阳周围，大肆扫荡鞑子的后方，尽量制造恐慌，让鞑子疲于奔忙，掩护主力和大批物资撤退。

　　当天下午，李明就带着部队主力，押送着一眼望不到边的马车向盖州方向撤退。鞍山、海州也都被他们一把大火付之一炬。

　　鞑子正在不断地汇聚旗丁，而且已经派出了大量的游骑向海州卫方向渗透。他们发现鞍山和海州淹没在熊熊的烈火中，当时就傻了，连忙回辽阳禀报。

　　鞑子们听到这个消息，顿时感觉天都塌了似的，马上开始准备，决定第二天早上出兵。但是接下来传回来的消息，让鞑子更加的震惊，昨晚辽阳附近十几个庄堡，被人一夜之间攻破了，庄子里的人无一活口，还被人一把火烧了个干净。

　　这个消息一经传出，从各地动员的旗丁们就坐不住了，他们纷纷要求回家。现在是人心惶惶，这些鞑子都害怕自己村子或是庄堡也被人攻击。原本还群情激昂的鞑子旗丁，军心大乱。

　　辽阳的鞑子守将也没了主意，现在连他都害怕了，他只好尽心安抚下面的旗丁，然后等着沈阳方面的增援到来。

　　李明的大部队赢得了宝贵的一天时间，他们日夜兼程于第二天的晚上回到了盖州连华岛。此时海军部的舰队也在日夜奋战，他们这些天几乎没有闲着，把大批的物资运到了海洋岛。但是堆积在觉华岛附近的物资实在太多，连济州岛的几十艘板屋船都调来了。

　　这些物资至少还要两天才能全部运走，李明只好让宋涛继续战斗为主力部队的撤离争取时间。宋涛接到李明的命令，干脆带着特战队坐上三辆装甲车，连夜深入到沈阳的浑河沿岸，一口气挑了几座庄子。

　　他们完事一拍屁股走了，可是却把沈阳方面的鞑子吓得半死，连忙召回了派往辽阳的兵力，在沈阳附近大肆搜捕，弄的沈阳周围也是风声鹤唳。


第246章 我还会回来的

　　宋涛在沈阳闹得这一家伙可太狠了，直接让沈阳派出的鞑子撤了回去。毕竟沈阳是后金的都城，谁也不敢马虎大意。

　　宋涛这次出来还特意带了一些东江镇明军的衣甲兵器，在各处村落和庄堡都留上一些。而且骑兵连穿着东江镇明军的衣服四处招摇，故意让鞑子误以为攻击他们的是东江镇的明军。

　　从沈阳往盖州撤退的时候，宋涛他们一路也没怎么闲着，又接连挑了一些庄子。弄得汇聚在辽阳的鞑子旗丁全都一哄而散，纷纷回家带着家人大包小裹坐着马车去了辽阳城。

　　短短几天时间，辽阳城已经人满为患。直到这时鞑子旗丁的心才算落了地。

　　辽阳守将一看旗丁们的军心已经稳定，就组织了几千旗丁青壮出兵，向鞍山浩浩荡荡的杀了过去，他们这一路非常小心，不敢贸然大举压上。

　　就在辽阳的鞑子小心谨慎的向鞍山进发的时候，宋涛已经带着人马回到了盖州连华岛。这里的物资已经基本运完了，而且人员也只剩下李明和陆军部的一个排，以及海外兵团的两个营。

　　李明看着宋涛带回来的车队，每辆车上都捆扎着大量的物资，车后面还挂着一辆马车，上面也都装满了东西，都是装得满满的。

　　骑兵营这帮家伙更过分，本来是一人一匹马，可是回来的时候，每人至少还牵了一两匹，而且都是一等一的好马。每匹战马上都驮着几个大包，连他们的坐骑都驮满了东西。

　　几百人的队伍，弄回来一千多匹马，还有这么多的东西，这哪是去打仗啊。

　　李明也不好说什么，而且还得鼓励一下，当即就把这次他们带回来的银两财物，统统拿出来两成，为骑兵营的兵痞发了下去，而且回去还会享受这次战役的那一成财物的分配。他的决定顿时让这些兵痞欢呼了起来，没想到他们的努力搜刮，竟然有了回报。

　　这帮兵痞都是穷怕了的苦逼，所以搜刮战利品的时候，足可以用饥不择食来形容。鞑子的村子庄堡被他们翻了个底朝天，说他们挖地三尺也不过分。

　　看看堆积在连华岛登陆点都有什么东西吧。粮食山货、家禽家畜、马匹大牲口、布匹绸缎、老参药材、肉干鱼干、金银饰物、古董字画、皮毛衣物、铁锅菜刀、铠甲兵刃等等，如果不是李明他们拦着，这帮兵痞连石磨都能给拉回来。

　　还有几千套各式马车、推车，以及各种农具、铁料、木料、马具等等，还有几千颗鞑子的脑袋。反正能拉回来的都拉回来了，统统堆积在连华岛的登陆点。

　　连周成看了这堆积如山的东西都迷糊，一个劲儿的问李明道：“大哥，你们穷疯了，大老远拉回来这么多破烂，你们累不累啊？”

　　弄的李明这个郁闷啊，他倒是想管，可是散落在四处的村落和庄堡，他哪能管得过来啊。他只能督促那些班排长，让他们在装车的时候把好关。

　　可是这些班排长也都是辽民中的苦逼穷逼出身，和这些兵痞的想法竟然也出奇的一致。那就是什么都往车上装，弄到最后李明也不管了。

　　除了物资还有几千鞑子的年轻女人，最大的也就不到二十，最小的十一二岁都有。一个个哭得梨花带雨，弄的李明他们都不忍去看。

　　还有近万被解救出来的辽民包衣，一个个都是凄惨无比，大冷天的只穿一件单衣，有的还光着脚，只弄了些破布包在脚上。再过几年可能就熬不住，都得死在鞑子手里。

　　终于，李明和宋涛带着最后一批物资，以及特战队和两个营的兵痞离开了连华岛。宋涛站在船舷的边上，望着渐渐远去的连华岛，哈哈大笑道：“我还会回来的……”

　　与远东军欢天喜地的满载而归不同的是，辽阳的几千鞑子慢慢的摸到了营口，看着被烧成一片焦黑的城池，气得火冒三丈。

　　等他们进了城，看到尸横遍地的街道，还有到处的残垣断壁，很多鞑子“哇哇”的大哭了起来，城里的鞑子都没跑出去，层层叠叠的散落在各处，很多人的首级都被人割了去。这些东江的杂碎也太狠了吧。

　　可是他们接下来看到的更是让他们触目惊心，海州、盖州、营口，以及从盖州到辽阳官道驿路两边的驿站镇子都被烧得只剩下残垣断壁。最惨的是周围的村落和庄堡更是被烧成了一片白地。

　　连村子的水井都被用土给填上了，这都是那些辽民包衣干的，他们恨极了鞑子，所以把事情做得很绝，甚至有的地方都有虐尸的事情发生，一个个鞑子被扒光了倒挂在树上，还有各种更加骇人听闻的事情，简直无法表述。

　　种种景象让这些鞑子看了都心生无比的悲愤，从来都是我们祸害别人，什么时候也有人敢来祸害我们了，这些鞑子今天也是第一次感受到了什么是家破人亡，什么是惨绝人寰。

　　他们已经忘了自己是怎么对待那些辽民的，几百万的辽民，除了逃出辽东的，现在还剩下多少。而且皇太极现在关内做着同样的事情，如果远东公司没来的话，以后他还会入关四次，每次都造成了几十万的汉人百姓家破人亡。而这仅仅是开始而已……

　　李明率领舰队没有在海洋岛停泊，直接回到了济州岛。济州岛的军营里到处都洋溢着欢声笑语，无数兵痞这些天就像做梦一样。

　　短短几天时间深入鞑子两百多里的内陆，连挑几座城池，扫荡了无数鞑子的村落和庄堡，光是鞑子的人头首级就割回来几千颗，这还挑得都是青壮的首级，光是鞑子在额甲兵的就有两千多颗。

　　这打得是什么仗，他们估计现在要是回到明军和那些以前的同僚说起，人家非点说他犯癔症了不可。说出去都没有人信啊。

　　这和他们东江镇明军以前偷鸡摸狗的那些勾当，简直就是天上地上。就算是以前毛帅活着，领着他们在铁山和皮岛与鞑子拼命的时候，每阵斩个几十上百首级那都是大捷了。

　　最让人难以置信的是，他们这一仗打完，据说仅死了不到二十人，大伤小伤加在一起也就几百，这还得把脚崴了、被自己的兵刃砸到了的都算上。

　　王波和张铁锤他们一帮兵痞，天天坐在军营里吹牛逼，相互吹嘘着自己如何如何勇猛，斩杀了多少鞑子。这一仗怎么也能让他们吹一辈子牛逼了。

　　不光是他们，这次参战的三个海外旅的兵痞，回到济州岛以后，都是非常的兴奋。以前在他们眼里发憷的鞑子，居然让他们打得屁滚尿流，近万人短短几天之内横扫盖州海州，甚至打到了辽阳附近的鞍山。

　　兵痞们回来以后，李明放了他们几天假，几千兵痞轮流外出。公司在朝鲜和日本找了很多妓户，分别放置在种子岛和济州岛，让这些兵痞有个泻火的场所，省得他们四处撩骚。

　　现在已经是11月了，海参崴马上就要进入冰冻期。海军部即将南下吕宋，海军部血洗马尼拉，西班牙王国肯定不会善罢甘休，算算日子，西班牙人也该来了。

　　去年乔海鹏为了让海军部避嫌，并没有在吕宋留人，而是找了一帮当地的华人和当地的海盗共同管理马尼拉。公司对此倒是没怎么当回事，虽然让那些华人和海盗共同管理马尼拉，肯定是乱七八糟，但是问题出现得越多反而越好。

　　公司正好去了快刀斩乱麻，把暴露出来的隐患一遭消灭掉。所以这次公司不光派出了陆海军部队，还从民委会抽调了一批精干的力量，准备彻底的整顿马尼拉。

　　而且这次还要从海外兵团抽调两个旅的东江镇兵痞，争取把吕宋全岛拿下来。以后这帮凶悍的兵痞会落户吕宋，分给他们土地和老婆，让他们扎根在吕宋。

　　只要他们在吕宋，那吕宋以后就是华人说的算。要是让那些福建和广东那些规规矩矩的商人农民去吕宋移民，早晚被人欺负死。

　　华人太温良，从来都是和气生财，与人为善。遇到强横的人渣，首先想的不是抗争，而是以和为贵，秉承着多一事不如少一事观念。

　　如果都是这些强横的兵痞在海外，麻痹的，我不欺负你就不错了，你特么还敢跟我唧唧歪歪，再墨迹老子剁了你。

　　公司准备组建远东联合舰队，李明任联合舰队司令官，周成、宋涛为副司令。

　　海军部队旗舰为一号登陆舰（携带两艘登陆艇），下辖“盛唐”、“汉武”两艘新锐机帆船、五艘改装的机帆船，八艘风帆快速商船。

　　空军部为两架三角翼飞机，一套霍尼韦尔微型无人机系统，两架八旋翼无人机。

　　陆军部队为特战队、陆军部一个连、远东师一个综合连和一个机炮连、海外兵团两个旅（其中一个骑兵旅）。

　　配备三辆BTR-60装甲输送车、三辆吉普车、六辆越野车、六门82毫米迫击炮、三门70毫米步兵炮、三门75毫米山炮、6挺水冷式重机枪。另有PK通用机枪若干。


第247章 马尼拉的阴云

　　马尼拉港如今依然繁华，虽然去年这里的西班牙人的王城被血洗，但并没有阻止各国商人的热情。每天港口还是熙熙攘攘的非常热闹，各国商人云集于此。如今马尼拉是华人说的算，所以现在来这里的华商相比往年多了些。

　　一艘西式风帆船慢慢的靠上了马尼拉港，一个身材魁梧的西方中年人走下了船。他站在码头上看了一眼西班牙王城的方向，然后转身离开了码头。

　　西方男子来到了王城的一家荷兰商馆，这里是荷兰东印度公司驻马尼拉的商业机构。在马尼拉已经存在了十几年。

　　他走进商馆礼貌的对商馆的人说道：“请问马尔科先生在吗？”

　　不一会儿，他被商馆的人领进了一间屋子，一个瘦弱的老人迎上来笑道：“欢迎你我的朋友，你可好长时间没来我这里了。”

　　中年男子苦笑道：“如果不是我回了王国，我也许就再也见不到你了。”

　　马尔科叹了口气道：“苏雷斯，我对那些人的暴行也非常愤慨，可是你知道，我只是个商人。你们王国的军队应该也快到了吧，他们一定会得到惩罚的。”

　　苏雷斯沉重的点了点头道：“是啊，上帝不会宽恕他们的。马尔科，我刚从巴达威亚过来，这次我代表的是王国，彼德尔斯逊·昆总督也单独接见了我。我这次来是希望能得到你的帮助。”

　　“总督大人已经来信，让我为你提供必要的帮助。苏雷斯，我们是朋友，我会尽我一切所能帮助你的。”

　　两人密谈了很久，马尔科把马尼拉的情况，非常详细的和苏雷斯讲述了一遍。苏雷斯听完点了点头道：“你是说那些人已经走了近一年的时间，再也没有回来过？”

　　“虽然他们做的很隐秘，但我已经通过一些渠道得知了这个消息，应该非常准确。现在守护这里的是一群华人海盗，只有几艘老旧的风帆船，剩下的都是一些比较小的戎克船。一共三千多人。而且我还了解到，管理马尼拉的那些华商和这些海盗并不和谐，最初他们曾发生过剧烈的争执，现在双方几乎从不往来。那些华商因为没有海盗的支持，对吕宋岛根本谈不上控制，很多从你们王国手中拿到的土地，现在都被当地人占据着。”

　　苏雷斯眼前一亮，兴奋的道：“他们一直都没有回来吗？”

　　马尔科点了点头，笑着道：“也许永远都不会回来也说不定呢。哈哈……就凭那些海盗，根本无法抵御你们王国的进攻。而马尼拉的那些华商，手中只有两千温顺的华人士兵，连维持吕宋的统治都无法办到。很多当地的土著人，现在都在垂涎你们王国遗留下来的那些土地。有的土地已经被他们霸占上了，那些华商曾和土著谈过租地的事情，可是至今都没有收到地租。也不知道他们是怎么想的，居然和那些下贱的土著谈判。呵呵……”

　　苏雷斯低头思索了一会儿，然后抬起头，真诚地说道：“谢谢你马尔科，你是我最好的朋友。我知道你和那些土著的头领比较熟，能不能为我引荐一下。”

　　马尔科想了下道：“恕我直言，那个远东公司的实力很强大，虽然王城的陷落是因为出了内奸，可他们却能一夜之内攻下圣地亚哥城堡，对此我一直感到不可思议。谁也不知道他们什么时候回来。那两千华人士兵虽然并不足虑，可装备却非常精良，而且他们还能凭借王城和圣地亚哥城堡抗拒你们的进攻，那些华人海盗的凶悍就不用我说了吧。苏雷斯，这次你们王国从本土到底派来多少士兵？”

　　苏雷斯想了下道：“马尼拉惨案，在王国引起了巨大的轰动，几乎所有人都支持国王出兵教训那些海盗。甚至新大陆的很多权贵也都给予了支持。王国从本土派出的六千军队，还有几千名波兰等地的雇佣兵。墨西哥总督也会派出两千人。另外还有二十几艘军舰。因为得到了各方的支持，军队集结得很快，舰队9月份就到达了墨西哥，上个月已经从阿卡普尔科出发了。我已经代表王国和巴思渡总督详细的谈了，王国对这一次收复马尼拉非常重视，今后愿与贵公司展开更深入的合作。”

　　科曼听了也是一震，西班牙人居然派出了这么多的军队，而且来的竟然这么快。看来这次西班牙人是势在必得啊。西班牙本土的军队，那可不是殖民地士兵能比的，而且还有二十几艘西班牙大帆船，这次西班牙人是肯定能回到马尼拉了。

　　想到这里，他笑着道：“作为朋友，我愿意尽我一切可能帮助你。如果你想和那些土著首领见面，我会在近期安排。其实在马尼拉你也可以想一些办法，这个我可以帮忙。”

　　远东集团马尼拉分公司，现在有十五位华商董事，都是在马尼拉经营多年，在本地华人圈子里也有着很高的声望。每个月他们都会聚在一起见一面，商量一些公司的事情。

　　六十五岁的张思远，因为年龄最大，暂时作为马尼拉分公司的董事长，负责协调各位董事之间的工作。现在马尼拉分公司一切工作都非常顺利，凭借着他们和大明商人的关系，彼此也都会非常照顾，无形中降低了大家的成本。

　　马尼拉本地华商和大明海商都会在货物上市前进行沟通，也使大明海商的价码高了不少。但这样一来，也让其它各国的商人感到了不满，任谁都不愿意自己的利润缩水。

　　大家谈完了生意上的事情，心情都不错，但是一个华商突然抱怨了起来。

　　“张老，贺五他们现在越来越不像话了，昨天又来支钱了。照他们这么个花法，以后东家来了我们怎么交代啊。”

　　大家听了他的话，原本不错的心情，都变得烦躁了起来。

　　“是啊，你说一群海盗守在海上就得了呗，还要在岸上练兵，每天光是火器都要耗费不少银子。”

　　“他们几千人，光是每日吃喝都要耗费不少，他们还天天往海上跑，那炮打得勤啊，每一炮打得都是银子。也不知东家当初是怎么想的，弄了这么一帮恶人守在这里。”

　　“海盗能信得过的吗，要是弗朗基人打回来，他们早就跑没影了。我们可不能指望他们，弄不好哪一天他们连我们都能给劫了。”

　　他们都是规规矩矩的华商出身，本来就和那些海盗尿不到一起去。所以乔海鹏刚走不久，他们和那些海岛之间就爆发了冲突。

　　本来能商量的事情，可是双方谁都看对方不顺眼，话不投机半句多，谈着谈着就闹崩了。自此以后，贺五干脆也不来王城了，直接带着海盗去了船上，天天在海上训练。

　　他还按照乔海鹏嘱咐在马尼拉附近建了军营。每天轮流带兵上岸训练，他知道弗朗基人就要来了，虽说当家的说年底就回来，可他还是不敢大意。

　　一帮华商你一言我一语，不断的数落着贺五他们的不是。这时，一个微胖的老者淡淡地说道：“也不知道东家什么时候回来。他们不是再也不回来了吧。”

　　大家听了这句话，都突然变得沉默了起来。虽然他们对远东公司并没有多少归属感，而且对远东公司凶悍作风并不认同。但如果没有了强大的远东公司的庇护，那些弗朗基人早晚要杀回来。

　　远东公司杀完人拍拍屁股走了。可弗朗基人要是杀回来，肯定把怒火宣泄在马尼拉的华人身上，真要到那时候，哪还有他们的活路啊。

　　说话的这个微胖的老者叫王选和，他一直心存疑问。按说远东公司打下了这么大的地方，为什么一个人都不留，甩手交给了他们这帮人就撒手不管了。连城防这种最重要的工作，都交给了一帮海盗。

　　所以他心里一直不放心，总觉得远东这帮人可能真的就不回来了。要么也不会这么布置。而且他们还拉了那么多东西离开，可能从一开始就没打算回来过。

　　大家又聊一会儿就各自散去了。王选和刚一回到自家的宅子，就有家人来禀报，说有个红夷人已经等他很久了。

　　王选一听还以为是哪个红夷商人，他也没有在意就让家人把人带来了。他这些天一直在担心，琢磨着为自己找一条后路，而红夷人在南洋也有着强大的实力，所以王选和也都有意无意的试着和他们接触。

　　不一会儿，一个瘦弱的红夷人被家人带到了他的面前，笑着对王选和笑着道：“我叫马尔科，马尼拉荷兰商馆的负责人。”

　　王选和伸手一请，笑着说道：“幸会，幸会，来……到我书房谈吧。”

　　一望无际的大海上，二十几艘巨大的西班牙大帆船正浩浩荡荡的驶往马六甲。西班牙舰队的司令官恩里克，此时正双手背负的站在舰队旗舰“勇敢”号的甲板上，舰队自从离开本土，航行了大半年的时间，终于要到达目的地了。

　　桅杆上的瞭望哨突然喊道：“先生，前方发现陆地，我们已经到达马六甲。”

　　他的话音刚落，船上的西班牙人都欢呼了起来，恩里克对着身边的人哈哈大笑道：“终于到了，可能连巴达维亚的荷兰人，都没有料到我们来得这么快吧。”


第248章 马尼拉的阴云（二）

　　贺五从一艘风帆船上走了下来，领着一帮海盗走进了马尼拉附近的一处军营。现在贺五率领的吕宋游击舰队，共有七艘风帆船，全是快速武装商船，装备18磅长炮。

　　另外还有鸟船、广船等中式硬帆船一百余艘，但都是100吨以下的小船，根本装不了重型火炮。对付弗朗机海军绝对硬拼不得，只能采取游击战术，或是组织死士用快速灵活的火船抵近焚烧弗朗机人的大帆船。

　　乔海鹏在临走前，也跟贺五进行了一番长谈，专门说到了海盗面对西班牙舰队的战术问题。一旦西班牙舰队来犯，吕宋游击舰队不得硬拼，而是撤离马尼拉湾，在海上与西班牙人进行游击战，打击西班牙军队的后勤补给。

　　海盗在陆地上则是与马尼拉的两千华人士兵，死守西班牙王城和圣地亚哥城堡。利用王城和城堡的坚固工事和炮台上的重炮，固守待援。

　　贺五对乔海鹏的吩咐也是言听计从，带领海盗一直在不断的训练。只是他与那些华商一直无法和谐相处，弄得双方水火不容，老死不相往来。

　　他带着一帮海盗走进了破烂的军营，几个海盗的头领看到了贺五，连忙围了上来。

　　一个黑瘦的海盗头领抱怨道：“大哥，我今天去城里支银子，那个老家伙又跟我啰里啰嗦的，还没有足额的把银子给我们。大哥，我们不能总是这样看着别人的脸色过日子吧。玛德，我真想一刀剁了那个老家伙。”

　　“是啊，大哥我们干脆把那些老家伙都赶走得了，若不是我们守在这里，哪有他们的好日子。”

　　“麻痹的，弗朗机人来了，还不是得我们去海上拼命，他们天天倒像个太爷似的对我们指手画脚，想起了就憋闷。”

　　一帮海盗群情激昂的痛骂那些华商，惹得贺五也一肚子气。他一挥手，怒骂道：“你们还他娘的有没有完了，大当家的没来之前，谁都给我忍着，弗朗机人说不上什么时候就来了，你们天天有这个力气多练练兵，别像个娘们似的抱怨。”

　　贺五的一番喝骂，把这些海盗头领骂得都不敢言语了。他又接着说道：“如今都别总想着这些屁事，把心思放在练兵上。我最近觉得城里有些不对劲儿，又他娘的说不上来是怎么回事。老六，你找几个以前踩道的兄弟，洒进城看看，天天给我盯紧了。大伙也都精神着点儿，每天多派几艘巡海的船，让兄弟们的眼睛给我睁大点。老三，你这几天亲自去外面转转，和周围的海上豪杰好好的交结，别怕花银子，有什么风吹草动的大伙也能有个准备。”

　　贺五把一帮海盗打发走，心里的危机感让他坐卧不安。他在营地里呆了一会儿，就急匆匆的进了城，他想找张思远好好的聊聊。这些华商里也就这个老张头还能和他心平气和的坐下来谈。

　　张思远听说贺五来了，眉头也是一皱，但他还是让人把贺五带了进来。贺五走进了张思远的屋子，就大马金刀的往那里一坐，然后笑着道：“老张，几日没见，您越发的红光满面啊。”

　　看着贺五的做派，张思远心里泛起一股厌恶之情，他强自地笑道：“不知道今天贺大当家找我有什么事儿啊？”

　　贺五脸色板了起来，肃然道：“老张，我知道你们瞧不起我们这些海上漂的兄弟。但若是弗朗机人来了，守不住马尼拉，大伙都得玩完。”

　　张思远听了贺五的话，顿时一惊，他连忙问道：“贺当家的意思，弗朗机人要来了吗？”

　　贺五摇了摇头道：“那倒是没有，他们到这里怎么也得百日前后。可现在也的做好准备了，我让你们在城里囤积的粮食等物资，不知囤积的怎么样了？”

　　张思远这才长嘘了一口气道：“百日以后，东家也应该回来了吧。我们一直琐事缠身……这样吧，我马上安排人往城里运粮，贺当家还有什么章程，也一并说出来吧。”

　　贺五一看对方根本没把他的话放在心里，就有些气愤，他现在也懒得和他们计较。

　　只是沉着脸交代道：“你们天天也别光顾着做买卖，城里的那些兵没事也操练一下，别再看到弗朗机人的时候，吓尿了裤子。王城和城堡各个炮台的弹药也要齐备。就这些了，你们抓紧都置办好。至于你们做不做随便，到时候弗朗机人来了，大家都特么一起完蛋。”

　　他说完站起来，连招呼都没打就转身离开了。

　　张思远阴沉的看着贺五的背影，让一个海盗这么数落自己，心里非常的不痛快。可他还是招呼底下的人，按照贺五之前说的安排了一番。至于那些华人士兵，那可没办法管。这两千人都是他们这十几个董事的亲族子弟，他能支使得动的也就是他自己的那些亲族。

　　马尔科自从和王选和接触上以后，两人就经常的凑在一起聚一聚，马尔科能感觉到对方非常想和他交结，按说对方现在的地位在马尼拉也算是尊贵，竟然屈尊和他交结，这就有意思了。

　　但是随着双方关系日渐密切，王选和也开始有意无意的透露出了他的意思，这令马尔科心里震惊的同时，也无比的兴奋。

　　就这么一来二去的，苏雷斯也以马尔科朋友身份加入了进来，他们聚了几次，王选和就迫不及待的道出了他以后想去巴达维亚发展的意思。

　　这让苏雷斯非常兴奋，王选和表现出了强烈的想要离开马尼拉的心情，说明远东公司可能不会或是近期不会回到马尼拉。如果真是那样的话，王国的舰队收复马尼拉绝对是轻而易举。

　　王国的舰队并没有直接去攻打吕宋岛，而是先期去了马六甲的巴达维亚，就是希望得到荷兰人在后勤方面的支持，毕竟一万多人劳师远征，在东南亚若是没有个落脚点绝对不行。

　　马尼拉必须收复，王国上下也都是极为支持，为此费利佩四世国王甚至向荷兰人让出了新大陆的一些利益，就是希望在收复马尼拉的时候，能得到东印度群岛上的荷兰人能给于支持。

　　王选和家的院子里，他正在和苏雷斯和马尔科坐在一起，三人喝茶聊天。马尔科突然说道：“我在新大陆的朋友，告诉我西班牙庞大的舰队已经抵达了墨西哥，也许很快就会来到吕宋，王，面对西班牙的无敌舰队，你们能守住马尼拉吗？”

　　马尔科的话让王选和身体不由得一震，他的脸色也变得惨白。但他还是强自笑道：“我只是个生意人，打打杀杀的都是别人在张罗。”

　　“西班牙人可不管你是什么人。王，作为朋友我想提醒你，那些海盗靠不住，西班牙的舰队一到，他们可能就会一哄而散，可你和这里的几万华人怎么办。而且据我的消息，那个什么远东公司，根本就不可能再回来了。”

　　听了马尔科的这番话，王选和已经近乎崩溃了。他六神无主的坐在那里，心里已经没了主意，毕竟是规规矩矩的生意人，就算他再精明，可是遇到这种关乎自己生死存亡的大事，也不知道如何是好了。

　　苏雷斯看了一眼对面的马尔科，对方微微的冲他点了下头，苏雷斯低头想了下，然后对王选和凝重地说道：“王，我想对你说一声抱歉。请原谅我一直对你隐瞒了自己的身份，其实我是西班牙王国的特使，这次来马尼拉，就是为了和马尼拉的各族首脑进行接洽。王国内部对收复马尼拉以后，如何对待马尼拉市民普遍持有两种意见，其中军方的意思非常强硬，那就是屠城，杀死城里的所有人，尤其是华人。但仁慈的费利佩四世国王，以及其他人的意见却是宽待城里的华人，毕竟凶手是海盗和远东公司。”

　　王选和听了苏雷斯的话，“腾”的一下就站了起来。他伸手指着马尔科，怒道：“马尔科，你早就知道，都是你安排好的，对吗？”

　　马尔科耸了耸肩，装作无奈的道：“王，我真的是好意。我了解事情的真相，也知道凶手是谁。所以我不想看到那么多无辜的人受到伤害。”

　　王选和瞪着通红的双眼，阴沉地说道：“你是想让我做叛徒，背叛我的同胞吗？”

　　马尔科淡淡的道：“我的朋友，这不是背叛，这是拯救。你认为凭着那些海盗和城里的两千华兵，能挡住强大的西班牙舰队吗？”

　　苏雷斯也凝重地说道：“王，这次王国为了收复马尼拉，可以说是势在必得。为了你的同胞免受牵连，你应该站出来保护他们，而不是和那些人一样执迷不悟。一旦激怒了军方，城里的几万华人都将面临屠城的危险，你几万同胞的生死，就在你的一念之间。”


第249章 海盗也有抱负

　　王选和听了苏雷斯的话，“噗通”的一声，脸色灰败的坐了下来。此时他的心非常混乱，让他感觉到前所未有的纠结。

　　马尔科冲着苏雷斯使了个眼色，苏雷斯心领神会的道：“你放心，我在这里郑重承诺，只要你为王国服务，我们西班牙王国绝对不会伤害为我们服务的华人。而且你以后也将成为华人在马尼拉的领袖，王国将赋予你等同于王国贵族的权利，你的赋税也将被豁免。”

　　王选和听了苏雷斯的话，脸色逐渐缓和了下来，旁边的马尔科也笑着道：“我还可以代表荷兰东印度公司，向你做出承诺，你的生意以后在巴达维亚，也将享受最大的优惠。你将是我们东印度公司最大的生意伙伴。”

　　原本还在纠结之中的王选和，听完两人抛出的条件，心中最后一道防线轰然崩溃。一切顾虑瞬间化为乌有，丰厚的利益，成了压倒他意志的最后一根稻草。

　　马尼拉城外有很多当年西班牙人遗留下来的土地，现在大部分都被当地的土人霸占着。张思远和几个华商董事，已经和那些土著的首领谈了几次，可这帮土著就是一副死皮赖脸的滚刀肉形象。

　　弄得一帮华商也没了主意，原本贺五听说了，当时就想带着海盗过来杀人，可马上就被一帮华商拦住了，说要从长计议。现在这些土著太多，分布着上百个部落，一旦让土著们闹起来，势必会让吕宋岛造成混乱。

　　贺五一气之下也不去管了，领着海盗专心练兵。虽然他心里一直觉得憋屈，可是大当家的临走的时候，三令五申的让他不得过问这些华商的事情，所以他也只有忍下来。先让那些土著猴子嘚瑟几天，他知道东家来了以后，肯定是不会放过那些土著猴子的。

　　马尔科和苏雷斯在一处西班牙遗留下来的庄园里，接见了近百个土著部落的头领。苏雷斯亲自向众多头领许诺，只要当地土著帮助王国军队，以后这些土地属于他们了。

　　诸多土著头领听到苏雷斯的许诺，当即都痛快的答应了下来，上哪去找这样的好事。而且还是去攻打“懦弱”的华人，一点压力都没有啊。

　　华人似乎与东南亚的土著总是有着激烈的冲突，当华人与欧洲人发生冲突时，东南亚的土著也总是帮着欧洲人屠杀华人。这其中有西方人不断挑拨的关系，但这并不是主要的，直到今天东南亚社会对华人都是广泛敌视，华人的地位有些类似于地中海的犹太人。

　　华人在土著的眼里，都是以“勤勉”、“爱好和平”、生性“懦弱”而著称。而且历朝历代的华人帝国母邦，都视海外的移民为贱民，受了欺负连个出头的人都没有。所以每当西方殖民者屠杀华人的时候，东南亚土著总是冲到最前面。

　　巴达维亚港内，二十余艘西班牙大帆船已经整装待发。西班牙舰队在这里休整了几天，直到几十艘为他们运送物资的商船到达巴达维亚后，他们才升帆起航，准备出征吕宋。

　　此次西班牙军队从本土调来了两个团的常备军，总数足有六千多人。一共六个步兵团，其中装备穆什克特火绳枪的士兵达到了近七成，剩余的则是长矛手。

　　野战时可以组成几个西班牙方阵，西班牙的常备军中，无论长矛兵、火绳枪士兵都具有沉着镇定的战斗精神，他们受过良好的训练，因此他们能够在16世纪下半叶和17世纪初期称霸于欧洲战场。

　　常备军的战斗力绝不是殖民地军队可以比拟的，甚至在欧洲三十年战争中，西班牙的常备军也不多，大部分都是临时的雇佣军。

　　另外这次西班牙王国还从欧洲雇佣了一千多波兰骑兵，还有三千多来自德意志、瑞士等地的雇佣军。新大陆那些在马尼拉损失了巨额财富的权贵们，也出资组织了一支两千多人的雇佣军。另外还有二十四门陆军野战火炮。

　　这样的军力已经足可以在欧洲三十年战争中，参加一次规模比较大的战役了。而且近一半的军队还是西班牙王国本土的常备军。可以想象西班牙王国上下对这次收复马尼拉的重视程度。

　　乔海鹏率领海军部劫了那四艘西班牙大帆船上的财物，让西班牙本土和新大陆上无数的权贵损失惨重，他们的声音在西班牙很有分量。所以这次西班牙下了血本，在欧洲大陆战争阴云还没有散去的时候，依然派出了如此庞大的军力。

　　就连巴达维亚的荷兰人，看到西班牙这样的阵容，都觉得不可思议，这么多的军力，在陆地上横扫东南亚都不为过。

　　贺五这几天心情极度的烦躁，因为派出去的探子，也在王城中感觉到了一丝不一样的东西。他们在马尼拉查来查去也没弄到有价值的情报。

　　但是出海的那个海盗首领，却带给贺五一个最不希望听到的消息，弗朗机人的船队已经抵达巴达维亚。这个消息在贺五看来，无异于晴天霹雳。

　　据说二十几条西班牙大帆船，陆军的兵马加在一起足有一万多人。贺五越听就越迷糊，这还打个屁啊。海上不用提了，陆地上就算是依靠王城和圣地亚哥城堡坚固工事，也顶不了几个月。

　　没想到弗朗机人来的这么快，他现在第一个想法就是跑路，可是一想到远东公司强大的实力，他就又开始矛盾的纠结了起来。考虑了大半宿，他还是决定要赌一把。

　　贺五虽然只是个卑贱的海盗，但他也一样有抱负。他见识过远东的大炮，那巨大的威力至今想起来都让他心有余悸。今后什么弗朗机人、红夷人，在远东的重炮打击下，全都是刹那间灰飞湮灭的结局。

　　只有跟着这样强大的势力，以后才能混出名堂。

　　想到这里，贺五开始对海盗进行了一番安排，他让海盗趁着夜晚都分期分批的离开了马尼拉湾，只留下最能打的一千多海盗精锐。

　　贺五没有对外声张弗朗机人即将到来的消息。因为他怀疑马尼拉城里已经混进了弗朗机人的奸细，所以他只是不动声色的暗自布置了一番。安排完了海盗，他就趁着夜色领着大批的海盗来到了王城，先是强行接管了王城的防御，然后才把弗朗机人即将到来的消息，告诉了十几位海商。

　　他的消息也让那些华商大吃一惊，张思远有些惶急地说道：“贺五，你不是说弗朗机要百日以后才能来吗，这仅过了十几日，弗朗机人怎么就到了呢。这……这可如何是好啊。”

　　其他华商也没了主意，纷纷在那里唉声叹气，对于他们来讲，这和天塌下来没什么两样。

　　而王选和听了消息，虽然表面上也是一副焦急的样子，可是心里却在暗自庆幸，幸亏他已经答应了弗朗机人的条件，要么自己也要跟其他人一样死无葬身之地。

　　贺五看着一帮华商嘴脸，心里不由得厌恶了起来。他不耐烦地喊道：“都别嚷嚷了，兵来将挡水来土掩。老张，我让你在王城置办的东西都弄好了吗？”

　　张思远被贺五的喊声弄得一愣，他连忙点头道：“粮食物资都已经储备了不少，各个炮台的弹药也都很充足。另外刀枪弓弩也置办了很多，足够武装几千人的。”

　　贺五点了点头，然后凝重地说道：“你们各自回去把马尼拉附近居住的华人子弟，都转移到王城里，如果不来的，就告诉他们弗朗机人要屠城，实在不走的就特么给我绑来。王城的防御，从现在开始移交给我们，你们那两千兵什么也别干，专门给我到马尼拉附近帮着华人转移，告诉他们只带粮食和财物，其他的都扔了。”

　　这些华商听到海盗要接管王城，顿时就是一愣，王选和冷声道：“贺五，你什么意思，难道你信不过我们不成。”

　　贺五嘿嘿一笑道：“我就是信不过你们手里的那些兵，别一听到炮响，再吓出尿来。现在非常时期，都特么别跟我找不自在，从现在开始，马尼拉我说的算，谁要再跟我废话，我特么宰了他。”

　　突然，门外跑进来几个华人兵头，他们一进屋就开始喊道：“那些海盗要劫城啊……”

　　他们喊完就看到了贺五，顿时就情绪激动的指着贺五质问道：“贺五，你们什么意思？为什么强行让我们换防，你们居心何在。”

　　“你们是不是要造反，王城这里是我们的防区，别忘了你们只需管着海上，这是东家定的章程，难道你们敢擅自改规矩吗？”

　　“嘭”的一声枪响。

　　贺五拿着一把短铳，对着屋顶就是一枪。然后吹了一下还冒着烟的枪口，冷笑道：“你们说对了，东家的这个章程我特么改定了。等东家来的时候，自有我去说，现在都特么按我说的做，谁要是敢再废一句话，老子可是要杀人了。”

　　这时，十几个凶悍的海盗冲进了屋子，每人手里都拿着两把火铳对着屋子里的一帮华商。几个华兵的兵头也都安静了下来，他们这才意识到，站在他们对面的人是一个海盗头子。


第250章 灭了那几支猴子

　　贺五震慑住一帮华商和几个兵头，然后就开始向他们布置任务，现在关键是将城里城外的华人转移进王城里，然后就是将城里的粮食和各种战备物资都运进城。

　　一帮华商在这个时候，倒是没有怎么责怪贺五，反而觉得现在这个危急关头，还就得贺五这样的人才能撑住场面，他们这些华商都已经被吓得没了主意，所以大家也都积极的配合。

　　但是王选和的脸色却变得有些不自然了，他向旁边的两个华商使了个眼色，然后转身离开了屋子。自从他答应了苏雷斯的条件，就找了两个和他有同样心思的华商，说服他们为弗朗机人做事，不但能保住他们家族子弟的性命，而且以后还能得到弗朗机人的优待。

　　这对他们绝对是机会啊，少了这么多华商，连竞争的对手都少了许多。如果再享受了弗朗机人的优待，以后不就跟捡银子一样吗。

　　为此他还找来了苏雷斯和马尔科，两人也同样对着两名华商许了很多的好处。两名华商董事当然知道这其中的好处，而且他们也都一直怀疑远东公司可能真的不会回来了。要是弗朗机人真的杀回来，城破是迟早的事情。

　　真要是城破了，那大家都得死无葬身之地。所以两个华商董事只是考虑了一下就点头同意了。

　　原本他们计划在守卫王城的时候，趁着夜里打开王城的大门，放弗朗机人进入王城。可是贺五这个海盗头子，竟然蛮横的抢夺了王城的指挥权，并把他们几家防卫的炮台和城门都接管了过来，让他们都有些措手不及。

　　他们出了王城就聚集在一起，直接去找了苏雷斯和马尔科，把贺五夺权的事情对两人说了。苏雷斯听了也是心里暗骂他们废物，但却并没有表现出丝毫不满，而是让他们在王国舰队进入马尼拉湾的时候，把港口处的几座炮台的重炮破坏掉。并让他们在马尼拉城负责的防区留出几个口子。

　　王选和以及两名华商连忙答应下来，在这个时候，为了保住自己的亲族子弟和今后的富贵，他们已经什么也不顾了。

　　整个马尼拉城里城外疯狂的忙碌了起来，一群群的华人扶老携幼，拎着大包小裹的，赶着马车，推着小车的浩浩荡荡的往马尼拉王城而来。

　　与此同时，一帮华商还动员了大量的人力，往王城里运送各种物资。对于弗朗机人，这些华人都十分畏惧，十几年前那场大屠杀，那惨绝人寰的场景，让他们至今都无法忘却。

　　这一次远东屠了王城的所以弗朗机人，现在远东公司走了，那些弗朗机人肯定要把怒火宣泄在他们的身上，所以大家根本不用这么动员，就抛家舍业的来到了王城。

　　现在城里只有王选和他们三个华商的家族子弟还在磨磨蹭蹭，他们知道弗朗机人马上就要到了，如果他们此时也进王城，害怕到时候被弗朗机人的炮火误伤了。

　　而且他们还非常积极的把港口炮台和马尼拉周围两处防区接管了过来。贺五和其他华商做梦也想不到华人内部竟然能出叛徒。

　　他们都在各自忙着自己的事情，整个马尼拉到处都是乱七八糟的，谁都没有发现这三名华商的异状，让他们几家的亲族子弟轻松的把港口的几个炮台的重炮都破坏了。

　　这几个炮台还是当年西班牙人耗费巨资修建的，共有几十门重炮，而且位置非常隐蔽，对企图攻击马尼拉港的军舰威胁非常大。如果海盗们依靠这几个炮台的24磅重炮，至少能重创甚至击沉几艘弗朗机人的风帆船。

　　而且他们还把负责的大片防区的都让了出来，让马尼拉大片的地区成了无人看守的地域，现在就算是敌人从这些地方冲进来，城里的人都反应不过来。

　　贺五已经两天没怎么睡了，天天领着众多海盗加强王城的防御工事，这个时候他已经不知道困了，更不知道累了，只是盼着弗朗机人能再晚到几天。

　　但事情哪能都如他心中所想啊，正在和一帮海盗加固火炮工事的贺五，突然听到旁边的一个海盗指着远处大喊道：“大哥，狼烟升起来了……”

　　他转过头一看，心里顿时拔凉拔凉的，看来弗朗机人都到了。他对一帮海盗大喊道：“你们把外面的人都招呼进王城。老三，和我去岸边的炮台，用重炮干他娘的几炮，不能让他们轻易的靠港。”

　　他喊完就带着二百多海盗冲出了王城，准备去港口旁边的那几座炮台。虽然那里有一帮华兵在，可是贺五根本信不过他们，没准弗朗机人的大炮一响，这帮家伙都被吓跑了也说不定呢。而且这些重炮最后都要破坏掉，别把他们留给弗朗机人。

　　可等他们跑到几座炮台的时候，顿时就被几座炮台上面的景象惊呆了。这里空无一人不说，而且十几门重炮的炮门都被通红的铁钎封住了。

　　贺五一看心里顿时一冷，他已经知道是怎么回事了，这他娘的是出了内奸啊。可是他已经没有时间愤怒了。

　　他转过头看了眼马远处尼拉湾上那密密麻麻的帆影，大声喊道：“把炮台的火药都给我点了，然后赶紧撤回王城。”

　　一帮海盗端起一桶火药，一路洒到炮台的下面，用火把点燃了火药，然后大家转身就往王城方向跑去，他们刚跑到城里，就和另外几伙海盗汇合了。

　　一帮海盗都觉得非常憋屈，谁都没想到自己人里竟然出了叛徒内奸。但他们现在没有时间抱怨，只是满脸沉重的加快了奔跑的速度。

　　“轰……轰……”的几声惊天动地的巨响，从港口传了过来。

　　贺五回头看了一眼身后的那几股慢慢升起的硝烟，心里突然沉重了起来。看来那些弗朗机人的内奸在马尼拉做了不少的布置，先是买通了华人内奸，破坏了港口炮台的重炮，那接下来还指不定弄出什么花活呢。

　　突然，前面的街道小巷里传来一阵喊杀声，几个全身是血的华人从小巷中跑了出来，后面跟着一群当地的土人，拿着竹枪、破刀正疯狂追杀着他们。

　　贺五一看就火了，麻痹的，弗朗机人还没攻上岸呢。你们现在就等不及了，他拔出两把短火铳，拿出火绳吹燃了按在火铳上，然后大喊道：“灭了那几支猴子……”

　　他喊完就端着短铳冲了过去，抬手一枪就轰飞了一个土著，又回手一枪托砸倒了一人，但是他转过头看向小巷里面的时候，顿时就被惊呆了。

　　整个小巷里面聚集了至少几百个土著猴子，正在疯狂的追打几个没来得及撤进城里的华人。这时，一帮海盗也都按上了火绳，端着火铳冲到了贺五的身边。

　　但是他们也都看到小巷里的土著了。不光如此，前面的小巷里一样也都冲出了很多土著，几个落单的海盗正拎着大刀疯狂的劈砍着追杀他们的那些土著，但是土著实在是太多了，他们被围得里三层外三层。

　　一个海盗不留神就挨了一下子，身体一歪的功夫，马上就被几把竹枪刺了个正着，然后瞬间就被疯狂的土著淹没了。贺五和一帮海盗对视了一眼，都从对方的眼神中看到了惊骇的神色，他们猛的冲了过去。

　　他们心里非常清楚，现在城里到处都是土著，如果不快点儿跑，弄不好就会被困在城里。

　　他们跑过去，对着一群土著就是一顿乱射，当时就打死了几十人，几个遍体鳞伤的海盗这才从包围中冲了出来。贺五收起短火铳，拔出身上的弯刀，大声喊道：“兄弟们，跟我杀回去……”

　　身后二百多海盗瞪着赤红的双眼，也大声地吼道：“杀回去……”

　　“啊……啊……”

　　贺五举起手中的弯刀率先冲向了王城的方向，此时整条街道已经涌出了无数的土著，但贺五他们已经无路可退，只能硬着头皮硬冲了。

　　好在一帮海盗都是在海上漂了多年的凶悍海盗，也是敢拼命不怕死的汉子，在这种生死存亡的时候，也被激出了血性。他们瞪着通红的双眼，举着弯刀大声咆哮着杀了上去。

　　一帮土著看到一群凶神恶煞般的海盗，仗着人多就迎了上来，但马上就被贺五他们斩倒了几十人，剩下的顿时一哄而散，他们就是一群苦逼的农民，要是单对单一个海盗能灭十几个。

　　可是现在情况非常危急，光是这一条街上就聚集了几千土著，虽然他们被贺五一帮杀神吓得四处奔逃，可是越来越多的土著猴子，听到了呼喊声，都往这里涌了过来。

　　贺五他们距离王城还有一段距离，他们一顿大杀大砍，冲过了一波又一波土著的围堵，终于看到了王城的城墙，本来已经杀得精疲力竭的海盗，有突然来了精神，疯了似的冲向了王城。

　　但是王城大门前的广场上，已经聚集了更多的土著，瞬间又把他们围得水泄不通，虽然距离王城仅有一两百米的距离，可是这段距离对贺五他们来说，已经是一条绝路了。

　　他们一路奔跑砍杀，早就耗尽了力气，现在又深陷几千人的重围，想要杀出去根本不可能。他身边的兄弟一个个的倒下，让贺五心里也泛起了一丝绝望。


第251章 西班牙人来了

　　城头的人看到了城下的情景，虽然众多海盗看着城下的贺五深陷重围，一个个都大声的呼喊着让他们快跑。但是他们现在说什么也不敢打开城门了，从王城的城头上俯览整个马尼拉，所有街道已经聚集了无数的土著，几乎把马尼拉都塞满了。

　　就在贺五他们要被土著们碎尸万段的时候，贺五突然想起了大当家曾经留给他们的一箱东西，这是让他们在最危急的关头用的。

　　箱子里装了十二枚烟弹，大当家的还教了他用法，他也投过两次，投出去会爆出极为刺鼻的烟雾，让人涕泪交加。这些天他心里一直觉得没底儿，就拿出了两枚别在了腰上。想到这里贺五对身边苦战的兄弟大吼道：“等烟起来了，就撕块布条捂住嘴，一口气冲到城下。”

　　他说完就拿起两枚催泪瓦斯弹扔向了前方，刺鼻的烟雾瞬间升起，前方无数土著当时就被呛得涕泪横流，纷纷四散奔逃。一帮海盗听到了贺五的呼喊，马上割下身上衣服的一块布，然后捂在嘴上，拼命的向王城的城墙冲了过去。

　　海盗们身上都是大汗淋漓，像被汗水洗过的布片正好起到了一些作用。可就算是这样，他们还是被呛得鼻涕眼泪流了一脸。

　　只是到了这个生死存亡的时刻，他们凭借着强烈的求生本能，拼命忍受着非人的不适，终于冲出了包围圈，一口气跑到了城下。王城上的海盗看到他们冲出包围，都大声的欢呼了起来。

　　他们连忙扔下了一根根绳索，拼命的把海盗一个个拉上了王城的城头。

　　远处的烟雾渐渐淡去了，一帮土著又来神了，大声呼喊着冲向了城下。几名海盗头领大声指挥着众多海盗，把早就塞满散弹的重炮，向城下倾斜到了一个角度，然后纷纷引燃了炮门上的鹅毛管，随着几声巨大的轰鸣声响起。

　　几门重炮的炮口，猛的喷出了一片炙热的散弹，顿时就在城下形成了几个巨大的扇面，狠狠的扫进了土著的人群里，无数土著被呼啸而来的散弹扫得四处横飞。

　　原本密集的人群突然少了几大块，吓得后面的土著们纷纷转身往回跑，但是马上就被后面冲上来的土著挡住了身形，城下的土著人群一片混乱。王城的城墙下密密麻麻的人头拥挤在一起。

　　“轰……轰……”

　　又是几门重炮轰鸣了起来，一片片炙热的散弹呼啸着洒向了城下密集的人群，无数土著被散弹扫得支离破碎。人群中密密麻麻的土著脑袋，被散弹打得纷纷爆裂。

　　“嘭……嘭……”

　　海盗和华人士兵也都端起火铳，纷纷打向了城下密集的人群。在王城上的火炮又射出一轮散弹后，城下的土著们终于一哄而散，只留下了几百具尸体散落在城墙下的广场上。

　　贺五是最后一个被拉上来的，他和一帮海盗在城墙上坐了很久，才缓了过来。贺五接过旁边海盗递给他的丝巾，在自己的脸上胡乱的抹了几把。

　　他擦完了脸，抬头就看到了张思远和一帮华商。贺五“腾”的一下从地上站了起来，一把拽住了张思远的衣领，拔出一把匕首，死死的抵在了他的脖颈上。

　　贺五阴森森的道：“港口炮台上的重炮被人做了手脚，城里放进来这么多土著，我们却一点动静都没听到。到底是谁？到底是谁收了弗朗机人的好处，我要宰了他？我一定要把这些杂碎找出来。我一百多兄弟啊，仗还没打呢就特么死了。你今天若是不给我一个交代，我就屠光了你们。”

　　张思远苦笑着闭上了眼睛，然后悲愤地说道：“我们刚才查了，王家、张家和刘家的人压根就没进王城，炮台也是他们负责的，土著也是从他们防区冲进城的。城外还有几百个没来得及进城的人，现在都死在了外面。”

　　贺五一把推开了张思远，眼睛死死的盯着一帮脸色惨白的华商，沉声道：“你们谁还收了弗朗机人的好处，最好现在就站出来，要是被我查出来，我就屠了你们满门。”

　　一个华商哭丧着脸道：“贺大当家，我们要是收了弗朗机人的好处，还会把家眷都接近王城吗。弗朗机人的大炮可不长眼睛，我们用得着冒那么大的风险进城吗，躲在城外好不好。”

　　贺五被心里的一口闷气憋得难受，转身朝着一门重炮狠狠的踹了一脚。重炮的炮座都被他踹得摇晃了几下。

　　他发泄了一下，心头的闷气略微舒缓了不少。贺五转过身对旁边的一群海盗阴沉地说道：“一会儿招呼人用沙袋把城门都封起来，严加看护，任何人若敢踏进一步格杀勿论。”

　　贺五转过身看着城墙上下的华人子弟，然后大声吼道：“弗朗机的人已经进港了，我们已经没有退路了。你们放心，现在就算我们给他们跪下磕头，他们也不会放过我们的。现在大伙除了拼命已经没有活路了。你们别羡慕那几家叛徒，弗朗机人要是信得过，母猪都他娘的能上树了。你们就看着吧，那几家人绝对不得好死，弗朗机人都是贪婪成性的禽兽，我们华人以前在马尼拉承担了大半的赋税，最后还不是让他们杀了几万人。”

　　一帮华人子弟听了贺五的话，都开始默默的干起活来，青壮们则是从城墙下的一大堆兵器堆里，抽出一把趁手的武器，然后紧紧的握在手里。

　　他们知道贺五说的没错，弗朗机人只要是破城，城里的几万华人，一个都别想活下来。弗朗机人的凶残他们在十几年前就领教过了。

　　那个时候华人可没有杀过一个弗朗机人，可还是被他们杀了几万人。如今他们死了那么多人，要是能放过华人那才奇怪呢。

　　原本想起去年远东公司拉着一车车弗朗机人的尸体，他们还觉得远东公司的人残忍，现在想起来，心里却说不出来的解恨。

　　这么些年弗朗机人一直在变着法的欺负华人，光是税收华人就要照别人多交几倍的赋税，可那些弗朗机人却仍然不满足。还不是觉得他们华人好欺负。

　　想到这里，大家觉得今天就算是死也值了，至少有那么多的弗朗机人为他们陪葬。而且现在他们都在想，今天就算是死，也要再拉几个弗朗机人垫背。

　　突然，城墙上传来海盗们一阵阵的喝骂声。贺五听了连忙跑上了城墙。他上去往城墙下一看，肺差点气炸了。

　　一帮土著正拖着几百个华人残缺的尸体，满大街的四处拖拽，弄得大街上到处是一道道血痕。其他的土著还都跟着大声的欢呼，有的人还追上尸体又砍上几刀。

　　贺五气得牙都要咬碎了，他双手紧紧的握着，指甲都深深的扎进了肉里。

　　他是凶残的海盗，当然也抢过华人，甚至因为对方反抗，他还杀过一些人。可不知道为什么，今天他看着那些卑贱的土人，残忍的祸害那些华人尸体的时候，他的血液就像是瞬间沸腾了似的。

　　一股热血“腾”的一下，就冲到了他的头顶上，脸也涨的通红，眼睛更是赤红如血，让人看着就瘆的慌。

　　贺五指着城下的土著人大声的嘶吼道：“土猴子，你们给我等着，等老子熬过这道坎，我必屠光你们全族，把你们都挂在海边晾成肉干。”

　　其他华人看着自己同族尸体被那些土著这么糟践，也都是满脸怒容。在这一刻，血浓越水的民族情感瞬间喷涌，那深深铭刻在他们血脉里的东西被彻底的激发了出来。

　　突然，远处传来一阵阵的马蹄声。马尼拉的街头冲出了一匹匹高大的战马，一个个包裹在层层铠甲中的骑士，背后插着巨大的银色翼翅，肩上披着猛兽的毛皮，手中竖持着一根长矛，呼啸着向王城冲了过来。

　　无数的骑士排成四列纵队，浩浩荡荡纵横驰奔，铺天盖地的杀气，犹如乌云压顶一般，慢慢的压向了王城的城墙，让城墙上的海盗和所有的华人，呼吸都急促了起来。

　　贺五也被这股子气势压得喘不过气来，他扫了一眼，发现这些骑兵至少也有三百骑。全都是身穿重铠，随便一人对上他，他都接不下来。

　　这就是西班牙人雇佣的波兰翼骑兵，因为路途遥远，战马只拉来了二百余匹，又在巴达维亚弄了几十匹，凑够了三百骑来到了吕宋马尼拉。

　　紧接着又是一阵激昂的战鼓声传来，一列列身着铠甲的高大武士走上了马尼拉的街头，他们手持长矛，迈着整齐的步伐慢慢的走了过来。

　　枪矛漫天，其徐如林，让人感觉到一股慑人的气势，瞬间弥漫开来。

　　这就是西班牙步军大阵的威势，慑人城市街道狭窄，队形无法充分展开，但是仅仅八排纵队，却依然让人感觉到泰山压顶般的沉重。

　　面对突如其来的骑士队伍，街上的土著拼命的往街道两边跑，很多来不及躲闪的土著，被呼啸而来的战马撞得飞起，有的干脆直接被马队吞噬进去，无数马蹄从他们身上踩了过去，发出凄厉的哀嚎。

　　马队丝毫没有受到影响，依然纵马奔腾而来，一直冲到距离王城广场前沿的街上才停下来，后面的西班牙军阵也随着激昂的战鼓声缓缓的到了王城的城下。

　　贺五和城上的海盗都被惊得目瞪口呆，光看这气势就知道这些弗朗机军队是强兵。看来这是一场硬仗啊，他们都被城下弗朗机军队威武的气势深深的震撼了。

　　“大哥，城堡那边的狼烟也升起来了。”

　　贺五回过头一看，只见一股烟雾从圣地亚哥城堡处慢慢的升起。看来弗朗机人的风帆船已经开进了帕西格河，估计王城已经被他们团团包围。


第252章 把他们扔出去

　　几个西班牙人骑着战马走进了马尼拉，为首的是西班牙舰队司令恩里克。他打量着马尼拉街道两边的建筑，又看了眼路边站着的当地土著，笑着对身后的一众随从说道：“这里真是个不错的地方，充满了异域风情。先生们，今晚攻下王城，我们在总督府里来一场酒会怎么样？”

　　他身后的一众随从听了他的话，都哈哈大笑起来。一个西班牙军官笑着道：“将军阁下，据说那些海盗都是由鞑靼人组成的，我们对待这些野蛮人是绞死他们呢，还是用那些野蛮人的方式，斩掉他们的头颅呢。”

　　恩里克笑了一下，然后冷冷的道：“既然是野蛮的鞑靼人，那就用他们的方式吧。虽然我们来自文明社会，但是对这些残忍的、低贱的鞑靼人，就不要以文明的方式对待了。”

　　这时，苏雷斯带着一帮当地的土著首领和几个华商迎了上来。

　　他微微的鞠了一个躬，恭敬地说道：“尊敬的将军阁下，欢迎您来到马尼拉。”

　　恩里克微微的点了一下头，然后淡淡的道：“你做得很好，回到王国我会把你所做的一切，详细的上报给王国，王国一定会表彰你。”

　　苏雷斯兴奋的谢过了恩里克，然后他为恩里克介绍他身后的那些当地土著首领和几位当地的华商。

　　恩里克淡淡的冲着他们点了下头，当他看到几位华商的时候，眼神不禁一凝，然后冷冷的道：“这几个鞑靼人是怎么回事？”

　　苏雷斯看到恩里克的脸色有些冷淡，心里顿时就是一惊，他连忙解释道：“这几位是帮助王国的华人义民，港口炮台的重炮就是他们破坏的，而且他们还让开了防区，让城外的土著义民冲进了马尼拉，还杀了几百个海盗。”

　　王选和马上走上来，恭恭敬敬的对着恩里克行了个大礼。恩里克身后的那个西班牙军官突然说道：“将军阁下，据说鞑靼人见到尊贵的人，是需要跪下磕头的，这几个鞑靼人分明是瞧不起您。”

　　恩里克一听，眼神突然变得阴沉了起来，冷冷的看着王选和他们几位华商。王选和他们三人听得懂西班牙语，他们听到那个西班牙军官的话，顿时吓得魂不附体，马上就跪在地上不断的磕头。

　　旁边的西班牙人哈哈大笑了起来。就连旁边的一帮土著首领都跟着笑了起来。几个土著首领相互看了一眼，都从对方的眼神里看到了一丝贪婪。

　　他们已经察觉出这些弗朗机人对华人的不满，要是杀了这些华人，抢了他们的财富，不知道这些弗朗机人会不会干预。

　　恩里克挥手让苏雷斯把土著人首领和华商赶走，然后对苏雷斯道：“在攻下马尼拉王城后，我在马尼拉不想看到一个活着的鞑靼人。你知道该怎么做吧。”

　　苏雷斯愣了一下，然后恭敬的道：“我知道了，将军阁下请放心。”

　　恩里克笑着道：“你一会儿去和那些土著人说，让他们先去进攻王城。只要他们攻下了王城，城里的东西就是他们的。”

　　苏雷斯点了点头，然后转身去安排了。恩里克身后的那个军官疑惑的道：“将军阁下，要是那些土著真的攻下了王城，难道真的把城里的东西都给他们吗？”

　　“放心吧卡洛，这些土著殖民怎么可能攻下王城呢，我们只是需要他们耗费那些海盗的弹药，就算是他们攻下了王城，我们也不会让他们这些低贱的土著进入王城。他们死得越多越好，虽然我们允诺了他们大片的土地，但那些土地属于王国，呵呵……这些低贱的土著竟然还想占为己有，真是痴心妄想。王国这次不远万里派出如此规模的兵力，可不光是收复马尼拉你们简单。我们雇佣那些波兰佬骑兵，就是为了彻底肃清吕宋岛全境，对于以往那些不听话的低贱土著，我们会对他们进行严厉的惩罚。还有南部的棉兰老岛，这次我们也要彻底的控制在王国的手中，让那些异教徒穆斯林见鬼去吧。”

　　菲律宾的南部地区，伊斯兰文化的影响比较大，已经建立了比较稳固的政教合一的伊斯兰政权组织，他们一直对西班牙的殖民进行坚决的抵抗。西班牙将这三百多年的战争称作“摩罗战争”。

　　这时，王城下的无数土著开始欢呼了起来。无数土著眼睛都红了，现在王城里住的都是华人富商，他们一直在垂涎里面的财富，希望据为己有。随着众多土著首领的一声令下，无数土著拿着粗陋的武器，嚎叫着冲向了王城。

　　贺五站在王城的城墙上，看着无数好似海潮般汹涌而来的土著，心里也不免担心了起来。这些土著猴子实在是太多了。

　　他转过头对城墙上的炮手大声地喊道：“开炮轰死那些土著猴子……”

　　随着他的一声令下，城头的火炮相继轰鸣了起来，一枚枚实弹呼啸着冲出重炮的炮口，瞬间就砸进了土著的人群里。

　　因为人群实在是太密集了，炙热的实弹直接砸碎了一个个土著，在人群里直接犁出了一条条血色之路，直到在人群中打出了一二百米才算是停了下来，每一炮都带走了百余土著的性命。

　　可是无数土著已经被王城里的财富冲昏了头脑，根本再在乎旁边支离破碎的尸体，不管不顾的向前猛冲。进入马尼拉的土著足有几万人。

　　面对如海潮般汹涌而来的疯狂土著，几十枚大小火炮射出的实心炮弹，砸进人群连浪花都没掀起一朵，他们踩着同伴散碎的尸骨像浪潮似的冲了上来。

　　“嘭……嘭……”

　　海盗们和华人士兵在城头端着火铳，纷纷扣动扳机，面对这么多的土著，他们根本不用瞄准，每一枪都能取得战果，可是近千杆火枪根本无法阻止无数土著的步伐。

　　“轰……轰……”

　　城头的几十门重炮又打了一轮实心炮弹，再一次在土著的人群里犁了一遍，留下了满地支离破碎的尸骨。贺五转过头大喊道：“换散弹……”

　　就在城头火枪火炮装弹的间隙，无数土著已经冲到了城下，他们架起临时制作的梯子，想趁着炮火的间隙爬上城头，但是等待着他们的一盆盆滚烫的热油。

　　瓢泼而下的一盆盆热油，劈头盖脸的洒了下来。

　　瞬间就把城下的土著浇得大声惨叫了起来，一个个土著的皮肤被滚热的油水直接揭了一层，有的连头皮都被滚油烫得翻卷了起来。

　　城下一副炼狱般的情景，无数土著发出凄厉的嘶嚎，场面极为凄惨。

　　可是这还只是开始，城头上一个个火把扔了下来，顿时就把热油引燃了，腾起了一片片火焰，也引燃了土著们身上的热油，到处都是浑身起火的土著，在地上反复翻滚试图熄灭身上的火焰。

　　“嘭……嘭……”

　　几十门火炮再一次轰鸣了起来，一片片炙热的散弹铺天盖地的砸了下去。城下现在聚集着无数的土著拥挤在城下，密密麻麻的全是土著的脑袋。

　　几十门大小火炮轰出的散弹，把一个个土著的脑袋纷纷砸得爆碎开来。海盗和华兵的火枪也重新装填完毕，再一次对着下面的土著射出了一轮铅弹。

　　面对着城下冲天的怒火，还有城头上打下的泼天般的散弹铅弹，土著们终于转身奔逃一哄而散。王城的城墙下留下的尸体堆积如山。还有一些受伤未死的土著，在城墙下凄厉的嘶嚎。

　　看到城下的土著逃走了，城头上的海盗和华兵都大声的欢呼了起来。而贺五却并没有什么兴奋的表情，他知道土著的进攻连开胃菜都算不上，那些弗朗机人根本就是为了消耗他们的弹药，甚至都没有火炮支援。

　　一帮土著在城墙下撞了个头破血流，狼狈的逃了回来。那些部落头领气得暴跳如雷，拿着鞭子使劲儿的抽打着土著，可那些土著都已经吓破了胆子，无论他们怎么喝骂抽打，土著们都不敢再攻城了。土著首领们回头看到那三个华商手下华兵，看了眼他们手里的火枪。

　　一个土著首领对手下的土著大喊道：“把他们的火枪抢过来……”

　　刚刚在城墙下受挫的土著，听到了首领的话，顿时又来了精神，疯狂的冲了过去。几家的华兵面对突如其来的变故，一下子变得不知所措，直到那些土著冲到他们的眼前，他们才反应过来。

　　他们愤怒的和那些土著厮打了起来，可是他们手里的火枪根本就没装弹，在他们的手里就跟烧火棍没什么两样。他们只能抡着火枪试图把那些冲过来的土著驱赶开。

　　可是面对无数疯狂的土著，几百华兵瞬间就被淹没了。土著们开始只是抢枪，后来就演变成了殴打，最后甚至变成了屠杀，几百个华兵纷纷倒在了血泊里。

　　抢到了火枪的土著，得意洋洋的拿着崭新的火枪四处炫耀着，没抢到的土著哪能甘心。一帮土著头领看到周围的弗朗机人并没有制止他们的行为，对手下的土著歇斯底里地喊道：“杀光那些华人，抢光他们的财富……”

　　他们喊完就拿着武器冲向了城里，目标正是那几家并没有撤进王城的华商。无数土著也疯狂的跟在首领的身后咆哮着杀了过去。

　　站在苏雷斯身边王选和当时就傻眼了，他和几个华商转身就跪在苏雷斯面前，一边磕头，一边大声哭嚎道：“苏雷斯大人，你说过王国会保护我们的，求你救救我们吧……”

　　苏雷斯看着不断向他磕头的三个华商，冷冷地说道：“我只是承诺过，西班牙王国绝对不会伤害你们，可现在伤害你们的却是当地的土著，和我们西班牙王国没有关系。”

　　他说完就转身离开了。王选和他们做梦也没想到苏雷斯会这样答复他们，他们连忙爬起来，想追上去，可是几个西班牙火枪兵已经举起了火枪，对着他们扣动了扳机。

　　王选和他们三人被打得摔了出去，三个人至死眼睛都没有闭上。苏雷斯回过头，对身边的几个西班牙士兵淡淡的道：“把他们扔出去……”


第253章 血战王城

　　马尼拉城内再一次混乱了起来，无数疯狂的土着四处攻击着城里的华人，他们砸开华人的店铺住宅，大肆的杀人抢劫、奸淫掳掠。

　　王城城头上的海盗和华人，悲愤的看着城下惨绝人寰的一幕。虽然那些华商出卖了他们，但是此刻大家的心里还是生出了兔死狐悲之感。

　　土着们在首领的呼喝下，再一次聚集在王城城下，他们刚刚参加完一场杀戮的盛宴，眼睛里都带着一股慑人的疯狂之色。

　　远处一帮西班牙的军官，已经吩咐佣人支起了遮阳伞，摆上了精致的桌椅。他们悠闲地坐在那里品味着咖啡，像看戏似的看着土着们在四处烧杀抢掠。

　　恩里克回过头对身后的一众西班牙军官和随从笑道：“等那些土着杀光城里的鞑靼人，还是让炮兵帮他们一下吧。如果靠这些低贱的土着攻下王城，估计要等到几年后，哈哈……”

　　几名站在旁边的副官听到了恩里克的命令，马上转身跑了出去。上百门从船上搬下来的重炮，已经被土着们推到了王城的城下。

　　“轰……轰……”

　　远处西班牙的百余门重炮已经轰鸣了起来，一枚枚炙热的实心炮弹，带着令人恐惧的啸鸣砸向了王城的城头。

　　贺五听到炮响就知道坏了，弗朗基人炮兵开始射击了。如果土着们得到了炮火支援，他们守城就再也无法像开始那么从容了。

　　他大声喊道：“打炮了，都躲起来……”

　　城头的华人顿时就乱了，开始惊慌失措的四处乱跑，有几个吓坏了，迈步就跳下了城墙，摔在了王城里，几个人都摔得很凄惨。

　　海盗们倒是很从容，这帮在海上亡命的汉子，哪次跳膀夺船，都是面对枪林弹雨，所以他们都早已选好了藏身的地点，双手抱头死死的抵在厚重的石墙下。

　　贺五拿着一只弯刀，用刀背四处抽打着他身边混乱的华人。大声喝骂道：“都别乱跑，乱跑死得更快，你特么倒是趴下啊……”

　　可无论他怎么喝骂抽打，还是无法控制这些华人士兵的情绪，最后他拉过了一个大声哭喊的华兵，同他一起扑倒在城墙上。

　　“嘭……嘭……”

　　一枚枚炙热的实心炮弹狠狠的砸在了城墙上，崩起了无数散碎的石砾，一些还在四处乱跑的华兵瞬间就碎石扫中，被崩得骨断筋折，头破血流。两个倒霉蛋直接被炮弹砸掉了大半个身子。

　　还有一些炮弹直接越过城头，砸进了王城里，几栋建筑被砸了个巨大的窟窿，城里也变得混乱了起来，到处都是哭喊声。

　　这一轮炮击过后，城头上布满了碎石、鲜血和伤员，受伤的华兵凄厉的惨叫，没有受伤的也都被吓破了胆，趴在那里瑟瑟发抖，说什么也不敢抬头。

　　被贺五按在身下的那个华兵捂着脑袋，“啊……啊……”的大叫着。贺五气得把他从地上拽了起来，抡起手就是一个大耳瓜子。

　　顾华被打得懵了，他也停止了呼喊，但稚嫩的脸上却仍然带着恐惧的表情，眼神中满身绝望的神色。刚才的炮击已经把他吓得魂不附体，他今生只想像爹那样做个普通的小商贩，从来都没想过要去打仗。

　　贺五拎着顾华的脖领，对着他的耳朵大声吼道：“一会儿城破了，你爹娘姐妹都得完蛋，他们会杀光你的家人，糟蹋你的姐妹，一个个上，直到生生的祸害死她们。你他娘的就是个窝囊废，一头撞死得了。”

　　他的声音很大，城头上的很多华兵都听得真切。周围也顿时安静了下来，身后就是他们的家人，只有守住王城，他们的家人才有活路。

　　贺五猛地把顾华推开，大声吼道：“都特么愣着干什么，把伤员抬下去，快点儿……弗朗基又要打炮了。”

　　听了贺五的话，城头的华兵开始忙碌了起来。顾华呆呆的站在那里，心里想的却是自己的爹娘和小妹，他摇了摇昏胀的脑袋，也开始默默的跟着大家清理着城头的碎石。

　　“轰……轰……”

　　远处又传来了一阵轰鸣，这轮炮击城头上华兵的情绪就稳定多了。每次炮击过后都能主动去照顾伤员，和海盗们一起收拾城头损毁的工事。

　　西班牙人的炮击一连打了十几轮，把城头砸得一片狼藉，光是火炮就被打坏了十几门。城下的土着们看到王城城头被炮火蹂躏得非常凄惨，也大声的欢呼了起来。

　　西班牙人开始催促土着首领，让他们命令土着们攻城，一帮首领连忙组织土着们开始攻城，这次土着们听取了西班牙人的建议，并不是只在王城的正面进攻，而是集中了所有的土着，在王城的四面同时攻城。

　　无数土着扛着梯子，从王城的四面八方疯狂扑了上来。原本人手就不充足，贺五只好动员了城里的所有青壮都上了城头，海盗们则是分布在各处指挥着华人守城。

　　西班牙的炮火不断的轰鸣，一轮轮炮弹呼啸着打向了王城，连圣地亚哥旁边河里的西班牙风帆船也加入到了炮击的行列。

　　面对海潮一般的土着，城头上射出的一轮轮火枪齐射的铅弹火炮打出成片的散弹，还有一锅锅的热油和滚烫的开水也在不断的从城头倾倒而下。

　　虽然土着们战斗力很差，但是架不住人多啊。城头的几个地段曾经几次失手，但都被贺五领着一群凶悍的海盗拼命的给杀了下去。

　　随着战斗的继续，虽然城头的海盗和华人伤亡不小，但是城下的土着死伤更是惨重，王城四周堆积的尸体层层叠叠，土着们的士气也降到了最低点。

　　他们再也不复开始时那样的疯狂，无论首领们怎么喝骂驱赶，都是象征性的攻一下，然后转身一哄而散，城头上的华人也暂时松了一口气。

　　贺五站在城头上看着一次次无功而返的土着，他知道下一步，就是要弗朗基人的进攻了，土着的进攻耗费了他们大量的弹药，接近大半天的进攻，城头的海盗和华人都是精疲力竭。

　　恩里克从座位上站了起来，回头对身后的一众西班牙军官说道：“先生们，时间差不多了，再让这帮猴子攻几天，他们也拿不下王城。命令炮兵集中轰击王城的城门方向，土着们继续进攻，让雇佣军趁着混乱用火药把城门炸开。”

　　西班牙的炮兵开始集中轰击城门，炮击频率陡然加快，无数实心炮弹集中的砸向了王城城门上的那一片城墙。

　　贺五冒着炮火趴在城头举着单筒望远镜，看着远处的弗朗基人的军队，他们已经开始集结，而且正在不断的在向王城这里运动。

　　土着又一次开始了进攻，虽然他们还是围着王城四周攻城，但是贺五能明显感觉到这次弗朗基人的进攻方向是王城的正面，而且主要集中在王城城门的这段位置。

　　他转身让人去把其它几个方向的海盗都找回来，他知道这里才是接下来的主战场。进攻正面城墙的土着也变得疯狂了起来。

　　他们瞪着通红的双眼，嚎叫着冲了上来，就跟打了鸡血似的。城头上打了几轮散弹，还集中了数百杆火枪打了几次齐射，可依然没有把他们打散。

　　一列列西班牙步兵火枪手上来了，他们排着整齐的队列，前排士兵手中拿着的是重型滑膛火绳枪，口径达到了二十多毫米，因为枪身沉重，所以射击的时候要拿着一个木杈做支撑，才能保证枪身稳定。

　　西班牙步兵连队里装备两种火绳枪，一种就是这种重型滑膛火绳枪，在火枪手中占据着很小的比例，另一种轻型的火绳枪才是步兵方阵火枪手的主力。

　　虽然这种重型滑膛火绳枪枪身沉重，装弹过程非常繁琐。但是这种重型滑膛火绳枪的威力却是非常大，铅弹的重量足有50克，有效射程甚至可以达到250米，而且依然能穿透战甲。

　　西班牙士兵他们站在土着人的身后，从容的支起木杈，瞄准城头打出了一排齐射。

　　西班牙的正规军绝对不是一般军队可以相比，他们抓住了城头火炮发射后的那一段间隙，快步赶了上来，仅仅一次齐射就把城头压得抬不起头来，很多躲避不及的华人被这一轮威力巨大的铅弹打的死伤惨重。

　　得到了西班牙人的支持，城下的土着更加的疯狂了。城头上的海盗和华人，被城下众多西班牙火枪手连绵不断的齐射，打得抬不起头来，甚至连装弹都要冒着被爆头的危险。

　　城头火炮的发射速度顿时降了下来，土着们也开始从容的架上梯子，嚎叫着向城头爬去，但他们刚登上城头，就又被整齐的火枪齐射打下了城墙。

　　贺五和一帮海盗冒着城下连绵的火枪齐射，成功的为几门重炮装填了散弹，虽然调整好了角度，但是最后点火发射的时候就死了好几个凶悍的海盗。

　　“轰……轰……”

　　接连几声重炮的怒吼，几门重炮射出的炙热散弹，在城下打出了几个巨大的扇面，把西班牙的火枪手队列生生的扫了一遍。

　　一百多西班牙火枪手当场被轰得支离破碎，摔得倒飞而去。还有百余西班牙火枪手失去了手臂和大腿，摊在地上大声的惨叫着。

　　西班牙步兵火枪队列阵型混乱了，但是他们在指挥官的口令下，从容的拖着伤员整齐的撤退了，城下的土着一看西班牙人撤退，也扛不住了，转身四散奔逃。

　　城头上的海盗和华人看到敌人像像大海退潮似的撤退，都大声的欢呼了起来。贺五也非常兴奋，但他突然看到土着的人群里夹杂着百余个高大的身影，在矮小的土着猴子中显得鹤立鸡群。

　　他本能的感到了一丝危机感，觉得好像有什么不对，但又一下子说不出来。

　　“轰隆隆”的一声惊天动地的巨响，整个城墙都跟着摇晃了起来，城墙上的海盗和华人被他们脚下的这一声巨响，震得头昏眼花，很多人的耳朵都流出了鲜血。

　　贺五的眼前一黑，胸口好像淤积了一口咸腥的鲜血要喷出来。耳朵里除了“嗡嗡”的轰鸣，什么也听不见了。

　　王城城门被堆积的火药炸得粉碎，堆积在城门洞里沙袋都被崩的到处横飞，巨大厚重的城门已经被炸毁了，而城头上的海盗和华人此时都被震得暂时失去了战斗力。

　　无数土着正在亡命的向前狂奔，听到了这一声巨响，他们都转身观看。当他们看到王城的城门已经被炸得粉碎，顿时就兴奋的大声欢呼了起来。

　　他们返身又向王城的方向冲了回去，西班牙军队也组织起一个个方队，快速的向王城大门方向杀了过去。三百波兰翼骑兵，最先冲出队列，不断的把挡在他们前面的土着冲撞的飞起，一路纵横驰骋。


第254章 宋涛请战

　　贺五晃了晃脑袋，他趴在城头一看，顿时吓得魂飞魄散。他转过头大声的呼喊，可是连他自己都听不到他说的是什么，何况是别人。大家都两眼迷茫，呆呆的看着他。

　　好在海盗们意识到了危险，他们看贺五不断大吼着指着城下，转过身都看到了如海潮般呼啸而来的土著，还有那破浪而出的三百重甲骑兵。

　　他们马上冲到各个炮位，扶正被震歪的重炮，捡起丢弃的火枪，准备抗击敌人的攻击。贺五则是领着众多精锐的海盗，冲到城下的城门洞口，试图把城门用沙袋挡住，可是巨大的城门洞岂是这么短的时间能封住的。

　　三百骑兵最先冲到城下，城门虽然被炸毁，但是各种杂物堆积在城门洞处，他们也无法骑着战马冲过去，只能下马抽出腰间的马刀，或是端着长矛，向城门发动了进攻。

　　贺五和一帮海盗端着长短火铳，刚冲到城下，就看到一群背后支着一对银色翼翅的重甲武士已经冲进了城门。

　　他们仓促间打了一轮齐射，把为首的十几个重甲骑兵打倒在地，然后死死的守在城门口，与那些高大的波兰翼骑兵厮杀了起来。

　　虽然那些波兰翼骑兵身材高大，而且身着重甲，但是城门这里非常狭窄，而且布满了杂物，根本施展不开。海盗们常年在海上玩得就是这种环境下的近身战斗，他们仗着身体灵活，刀术刁钻诡诈，愣是扛住了这些波兰翼骑兵的攻击。

　　但随着时间的推移，越来越多的土著也挤进了城门，整个城门就像个沙丁鱼罐头似的，任凭贺五他们拼命的抵挡，可还是架不住人多啊。

　　其它几个城墙海盗和华兵及时赶到了，对着城门就是一轮火枪齐射，把冲在最前面的人打倒了，贺五他们这才举起刀率领海盗和华兵，把已经冲进城的土著和西班牙军队又杀退了。

　　突然，退至城门洞里的土著大声的惨叫了起来，土著被他们身后的一根根粗大的长矛挑的飞起。贺五一看就傻了，只见无数身穿重甲的高大武士，端着一根根长矛排成一面钢铁丛林，正一步步的向前推进。

　　这是西班牙人雇佣的瑞士长枪兵，都是整建制的接受欧洲各国君主的雇佣，战斗力极为强悍。他们迈着沉重的步伐，好似一座钢铁大山般铺天盖地的压了过来。

　　贺五和一帮海盗和华人士兵，也都杀红了眼，大声吼叫着冲向了城门里的那一簇钢铁丛林，可是他们刚冲过去，几个海盗和华兵就被一根根长矛生生的刺透，然后挑飞了出去。

　　面对着移动的钢铁丛林，贺五他们被杀得节节败退，一排排瑞士长矛武士，已经推出了城门洞，眼看就要冲进了王城，一旦王城的城门被敌人控制，那王城就算是破了。

　　贺五知道现在已经到了最危急的时刻，他的手摸向了腰间的催泪瓦斯弹，想要在这最关键的时候扔出去两枚，谁知道他后退的时候被一具尸体绊了一下，仰面朝天的就摔倒在地上。

　　对面的瑞士长矛战阵已经推到了他的眼前，一个瑞士长矛手端着粗大的长矛已经向他扎了过来，贺五眼睛一闭，心说完了，大当家的，我贺五拼到现在，也算是仁至义尽了。

　　顾华挣扎着从地上爬了起来，刚才爆炸的时候，他被震得几乎昏厥了过去，一直摊在城墙上，他踉踉跄跄的走到城墙的边缘，就看到城下已经聚集着无数的土著和弗朗基的士兵。

　　身后一帮华人士兵正在那里大声呼喊，拿着火枪在那里装弹，想要向城下射击。他急忙跌跌撞撞的跑了上去，就看到城墙下冲出了一片钢铁长矛组成的军阵，几乎已经冲进了王城。

　　顾华瞪着通红的双眼，想要在城头寻找些武器，可是一时间什么也没有找到。他突然想到了自己的爹娘和小妹，又想到了贺五的那一番话，一向胆小怕事的他，瞬间感到一股热血冲向了头顶。

　　“啊……”

　　他大喊一声，猛地跳下城头，用自己的身体砸向了那些即将冲进城里的瑞士长矛兵。

　　“嘭”的一声。

　　顾华的身体从几米高的城墙上跳了下来，重重的砸在了那个刺向贺五的长矛兵的头上，把那个长矛兵砸得身体一歪，长矛也刺偏了，矛尖贴着贺五的脑袋刺了下去。

　　那个长矛兵也被顾华砸得摔倒在地上，顾华摔得更惨，他感觉自己身体已经没有知觉了，爹娘、小妹……我能做的也只有这些了，想到这里，他就什么也不知道了。

　　“啊……啊……”

　　城头的那些华兵看到顾华跳下了城墙，也都被激起血性，纷纷扔掉火枪，从城墙上跳了下去，砸向了城门那一簇簇钢铁丛林。

　　一群华人士兵用他们自己的血肉之躯，生生的把瑞士长矛军阵砸乱了，海盗们趁乱冲了上去，终于可以近身和他们缠斗了，那些长矛手依靠着枪阵，根本无法让人近身。现在他们终于把瑞士长矛军阵又推到了门洞里。

　　贺五猛地从地面上跳了起来，刚才扎向他的那一下，几乎是贴着他的脖颈扎过去的，吓了他一身冷汗。紧接着他就看到一群华兵从城楼上跳了下来，把原本整齐的枪矛大阵砸得乱七八糟。

　　他随手拿出两枚瓦斯弹，冲了几步就扔进了城门外。随着带有强烈刺激性烟雾升腾而起，堆积在城门外面的土著和弗朗基军队顿时被呛得涕泪横流。

　　烟雾继续向外散去，越来越多的人被呛到，城外顿时一阵大乱。而城内的海盗和华人士兵也用几轮排枪把城门洞里的瑞士长矛兵纷纷打倒。

　　贺五知道这一关算是过去了，可是接下来就不好熬了。他走到了顾华的身边，把昏迷的顾华抱了起来。这小子不但救了他一命，甚至可以说救了王城的所有华人，刚才若没有他，王城就破了。

　　远东联合舰队从济州岛一路南下，他们还去了种子岛，接上了藤井的敢死军联队。藤井的敢死军联队自从在日本招募了一千名日本武士，就一直在种子岛训练。

　　藤井无意间听说了李明要去吕宋执行任务，马上用无线电联系了李明，恳求老长官一定要带上敢死军联队。李明听了也是苦笑不已，藤井这段时间没有打仗，已经憋得快疯了，于是李明就联系了军委会，向他们做了报告，准备带上这一群兽兵。

　　联合舰队在种子岛拉上了藤井的敢死军联队，重新起航一路乘风破浪，经过多日的航行，终于来到了吕宋岛西北海域，再有两天就会抵达马尼拉。

　　李明正和周成等人站在舰桥的外面抽烟，他笑着道：“这次你们去马尼拉，海军部把那些海盗好好的整肃一番，这帮人打仗或许不行，可是偷鸡摸狗的事情那是他们的长项。以后我们在东南亚还是能用上他们的。”

　　周成点了点头道：“是啊，这些海盗都在海上漂了很久，战斗力极为强悍，上次还和我们干了一仗，要不是我们凭借着现代武器，可能真得吃个大亏。”

　　突然，一个海军部的参谋从舰桥里冲了出来，大喊道：“司令，雷达发现目标，疑似几艘风帆船。”

　　李明马上发布了命令道：“拉响警报，电令各舰进入战斗状态。”

　　不一会儿，远处的海面上出现了几艘风帆船，李明让各舰做好战斗准备，分别从各个方向靠了上去。

　　这是两艘西式风帆船和几艘中式的鸟船和广船。周成突然“咦”了一下，然后笑道：“解除警报吧，那两艘风帆船我认识，是我们留给贺五他们的船。”

　　原本一群海盗看到一艘大铁船，还有十几艘巨大的风帆船向他们围了过来，早就吓得魂飞魄散，可他们发现竟然是远东公司回来了。知道了这个消息以后，他们纷纷在船上欢呼了起来。

　　几个海盗的头领坐着交通船来到了一号登陆舰，他们一上船就“噗通”一声跪了下来，道：“求各位当家的快去救救马尼拉吧，弗朗基的舰队在马尼拉登陆了，现在正在进攻王城，五哥领着人已经在王城守了两天。”

　　大家听了几个海盗首领的话，都有些不可思议，这次西班牙人来得也太快了吧。李明连忙转身大喊道：“马上电令各舰，目标马尼拉全速开进。所有分队指挥员到一号登陆舰，研究马尼拉作战计划。”

　　整个舰队也随着忙碌了起来，几艘机帆船的锅炉开始生火，船只中部的烟囱开始冒出浓郁的黑烟。各个船只的负责人，各分队的指挥员都坐上了交通艇来到了一号登陆舰的作战室。

　　宋涛和丁为国一起进的屋，现在公司的两大妖孽终于凑到了一起。两人原来就神交已久，所以他们见到以后总有种相见恨晚之感，现在他俩天天混在一起。

　　丁为国进了屋就感觉到了一股紧张的气氛，他碰了碰宋涛道：“哥们，这是什么情况，看着气氛我怎么感觉好像遇到美国第七舰队了似的。”

　　宋涛也被弄懵了，他连忙向周围的几个人打听，但是现在除了一号登陆舰的人，其他船只的人都不知道是什么情况，他们俩也只好找了个地方坐了下来。

　　李明看到大家都到了，就走到了大家的面前，凝重地说道：“刚刚得到的情报，西班牙舰队已经到在马尼拉登陆，现在马尼拉的几万华人都进了王城。目前守卫王城的力量只有一千多海盗和两千华兵，而西班牙的兵马有近万人。情况十分危急，我们要以最快的速度赶往马尼拉。”

　　他的话音刚落，屋里的人就都坐不住了，宋涛猛的站了起来，大声道：“特战队请战，由我带着特战队先期进入马尼拉，作为主力部队先遣队，对马尼拉的情况进行侦察。”


第255章 兵分两路

　　大家听了宋涛的话，都疑惑的看着他，心说你这不是扯蛋吗。现在情况这么紧急，难道还让我们到达马尼拉湾还得把船停下，让你们先进去侦察啊，那多耽误时间，舰队直接杀进马尼拉湾不是更好。

　　李明也皱了下眉头，但他知道宋涛在这个时候不会瞎胡闹，所以他笑着道：“宋涛，说说你的想法？”

　　宋涛几步走到作战室前面的那副马尼拉的巨幅地图前，从李明手里接过指挥棒，指着马尼拉南部的达古潘，然后转过头对大家道：“我建议舰队分兵两路，我和特战队乘坐登陆艇在达古潘登陆，然后利用我们这次带来的三部动力伞直接飞往马尼拉。”

　　旁边的周成想了下道：“现在出发的话，登陆艇今天晚上就可以抵达达古潘，你们明天上午就可以飞临马尼拉。这样一来，舰队就可以第一时间获知马尼拉的情况，做出相应的部署。”

　　李明看了眼地图，回过头对宋涛道：“达古潘到马尼拉距离估计要200公里以上，动力伞航程没问题吧。”

　　“这三部动力伞，全是按照军用标准定制的，可以额外携带副油箱，只是副油箱会占用另一个座位。我算过了，航程绝对没问题。飞到马尼拉以后，还能具备一定的续航力。”

　　下面的刘保国也举手发言道：“达古潘到马尼拉的地势一马平川，我建议剩下的特战队员乘坐两辆装甲车组成装甲先遣队，连夜向马尼拉方向突进，顺利的话明天上午也可以到达马尼拉。我们到达马尼拉以后，可以配合主力舰队扫清马尼拉的港口，为主力部队建立登陆点。”

　　这时，丁为国也“呼”的一下站了起来，大声道：“空军部请求随队出发，在达古潘登陆后选择一处平坦的地域，驾驶三角翼飞机起飞升空，为特遣队提供空中支援。”

　　李明看着满脸兴奋的丁为国，笑骂道：“你跟着凑什么热闹，我们正在开会呢，你就别跟着起哄了。”

　　丁为国一听就不干了，他非常认真的道：“司令，我说的是真的，我们可以在达古潘建立一个简易机场，两架三角翼飞机可以直接在那里进行组装，随时都可以为宋涛的先遣队提供必要空中支援，我们可以最快的投入战斗。我建议让宋涛的先遣队携带导航系统，在马尼拉附近寻找一处适合三角翼飞机降落的地点，由两辆装甲车携带弹药和油料，我们可以在马尼拉降落补给，在舰队抵达马尼拉湾的时候，还为主力部队提供空中支援。”

　　大家一听还真是这个道理，如果空军部和主力部队随舰队抵达马尼拉，舰队还得登陆上岸后才能组装飞机，这样就浪费了大量时间，至少两个小时之内三角翼飞机也无法完成起飞。

　　如果空军部在达古潘登陆，就可以在宋涛他们飞临马尼拉之前将飞机装配完毕，一旦马尼拉王城情势危急，空军部准备就绪的两架三角翼飞机，就会以最快的速度飞临马尼拉上空提供空中支援。

　　李明点了点头道：“那空军部也随着特遣队一起在达古潘登陆，但是我有一点要求，不许在夜晚起飞，这是命令！”

　　接下来李明又和大家一起研究了马尼拉战役的作战计划，然后各船船长和各分队指挥员都回去准备了。各自准备就绪以后，一号登陆舰首先放下了两艘登陆艇，然后率领舰队主力向马尼拉全速驶去。

　　两艘登陆艇也驶向了达古潘沿岸，达古潘位于马尼拉南部二百四十余公里，这片地域是吕宋的中央平原，是菲律宾的主要产粮区。

　　经过几个小时的航行，两艘登陆艇终于在午夜时分，顺利的抵达达古潘海滩。他们选择了一处人迹稀少的地方登陆冲摊，两辆BTR-60装甲车率先冲上了滩头。

　　因为时间紧急，宋涛对刘保国简单的交代一番就率领着两名特战队员操控动力伞升空出发了。刘保国带领剩余的特战队员，经过简单的准备，也驾驶着两辆装甲车呼啸着冲向了马尼拉。

　　他们今晚的任务很重，虽然这里距离马尼拉只有两百多公里，但是他们对这一片地区并不熟悉，而且还要考虑到路况的复杂情况，他们要赶在舰队进入马尼拉湾之前抵达，也是丝毫不敢松懈。

　　丁为国和两艘登陆艇上的海军部官兵，赶着几匹携带着三角翼飞机组件的驭马，在附近寻找了一处较为平坦的地面，开始以最快的速度组装三角翼飞机。

　　宋涛他们操控着动力伞，将速度加大到最大，全力向马尼拉飞去。但是今夜风力很大，而且风向并不好，始终无法保证最大的飞行速度，而且还要受强风的影响，必须努力的控制动力伞才能保证正常飞行。

　　马尼拉王城的情况非常危急，贺五率领着一帮海盗和华人足足在城头上战斗了两天。只有晚上他们才有机会喘口气，在城头将就着小睡一会儿。

　　可是贺五可不敢睡，整夜巡视着城头，严防弗朗机人的夜袭。弗朗机人已经把重炮增加到了两百多门，从早到晚的不断轰击。王城城墙被实心炮弹砸得坑坑洼洼、一片狼藉。很多地方甚至已经有龟裂的痕迹出现。

　　每天夜晚贺五都领着大家用沙袋把王城的城门死死的塞上。可白天弗朗机人就会再一次用火药把堆得满是沙袋的城门洞炸开。经过反复的几次爆炸，昨天王城的城门楼连带着几十米的城墙已经完全坍塌。

　　因为这里已经无险可守，所以现在这个缺口也成了弗朗机人重点突破的地点。仅仅这一处地方，昨天海盗就死了近百人，华人青壮更是死了足足几百。

　　要不是贺五在最危急的时候，把手中的几枚瓦斯弹甩了出去，王城昨天就已经被攻破了。现在他手里的瓦斯弹已经用光了。今天要想抗住弗朗机人的进攻，那真是比登天还难。

　　这几天城内的华人青壮几乎都上了城头，昨天在倒塌的城门那里，华人青壮们是用自己的血肉之躯，生生的挡住了弗朗机军队的进攻。身后就是他们的父母妻女，他们知道破城的后果是什么。

　　守城的海盗和华人子弟可能都意识到了，也许今天就是他们的最后一战，整个王城四处都弥漫着一股悲凉的情绪。

　　城外的西班牙军营地，恩里克正在大发雷霆，近万王国的军队竟然在这个屁大的王城，让这些鞑靼人挡了两天两夜，而且王国军队也死伤了近千人。

　　所以今天早上他就把所有的军官找来大骂了一顿，下了死命令，今天必须攻下王城，杀光城里的鞑靼人。

　　恩里克对旁边一个披着兽皮的高大军官说道：“你们波兰骑兵的战马送到了吗？”

　　那个高大的波兰军官点了点头道：“是的，将军阁下，你们通过荷兰人购买的第一批战马，已经运到了，虽然只有200匹，但我们的骑兵已经达到了五百，对付这些野蛮人足够了。”

　　恩里克满意地笑道：“一会儿我会让土著进攻那处缺口，等他们的尸体覆盖了那里后，你们就踏着那些猴子的尸体给我杀进王城，我的承诺一直有效，但你们也不要玷污你们的荣誉。”

　　恩里克点了点头，然后转过身看着他面前的那些西班牙军官，阴沉的道：“今天一定攻破王城，杀光城里的鞑靼人。王国派我们来这里，不光要收复马尼拉，还要去棉兰老岛杀光那些该死的穆斯林。然后打败那个庞大的鞑靼帝国，占据整个台湾岛，把他们的商品经营权死死的抓在王国的手里。”

　　“轰……轰……”

　　一阵阵炮火的轰鸣声陆续响了起来，一枚枚炙热的实心炮弹，呼啸着砸向王城的城头，尤其是城门那片缺口，更是落下了无数的炮弹。

　　无数土著今天也看到了希望，他们的脸上蒙着一块蘸满清水的破布，瞪着通红的双眼，疯狂的扑向了那个王城城门的那处缺口。

　　贺五带领着海盗和华人青壮，早就严阵以待，他们甚至将其他城墙的精锐，和大部分的火炮都集中在这个缺口的下面。几百人组成的火枪队，也吹燃了火绳，端着火绳枪紧张的等待着敌人的进攻。

　　贺五回头看了眼大家，心里也泛起一股绝望，他猛的摇了摇脑袋，大声地喊道：“我们今天就算是死，也要多杀几个弗朗机人，让他们知道我们华人不是好欺负的。”

　　喊完以后，又用他所有的力气，疯了似的大声吼道：“杀……”

　　后面的华人也都等着通红的双眼，近乎同时的大喊道：“杀……杀……”

　　他们几乎用尽了全力在嘶吼，脖子上的青筋都跟着一蹦一蹦的，脸上尽是疯狂的神色。原本儒弱的华人，经过两天的苦战，在身边那些凶悍海盗的带动下，都好像变了个人似的。

　　这时，土著们已经冲上了缺口的废墟，贺五大声喊道：“开炮……”

　　“轰……轰……”

　　几十门大小火炮几乎同时开火，无数散弹在空中划过一片片巨大的扇面，狠狠的扫向了缺口废墟上那些密密麻麻的土著。

　　冲在最前面的土著，瞬间被支离破碎的扫飞了出去。紧接着就是一排排的火枪齐射，无数铅弹呼啸的打向了后面的土著。

　　紧接着又是另外几十门火炮也跟着轰鸣了起来，无数散弹又生生的扫碎了一层土著的身体。虽然城内的火力很猛，而且尽量的保持着持续不断的射击，但是土著们的人数实在是太多，也使双方僵持在这片废墟上。


第256章 不知兄弟是哪路好汉

　　城门废墟上层层叠叠的堆满土着们的尸体。远处的恩里克看到时机已经成熟，回过头对副官道：“让那些波兰佬上吧，其它方阵步兵跟上骑兵，把所有的土着也都赶过去攻城。”

　　此时城门缺口废墟上的土着被凶狠火器的打击下，终于熬不住了，纷纷转身奔逃而去。可贺五他们还没来得及欢呼，就听到远处传来一阵密集的马蹄声。

　　贺五一看废墟上密密麻麻的土着尸体，顿时就毛了。他大喊道：“把炮都弄好，骑兵……骑兵上来了……”

　　宋涛和两名特战队员经过了七个多小时的艰难飞行，终于飞临了马尼拉的上空。他们小心的控制着动力伞，想在城外找个地方降落，突然旁边的王小杰大喊道：“老宋，你看前面……”

　　宋涛伸手摘下望远镜，放在眼前仔细的观察了起来。就看到远处一座城池正在被无数人围攻。

　　他们的心都的一紧，看来王城的形势已经岌岌可危，宋涛对旁边的两人大喊道：“飞过去，在王城里面降落……”

　　宋涛说完就操控着动力伞向王城方向飞了过去，他一边飞一边摘下身后军用电台上的话筒，对着话筒大声吼道：“丁为国，你现在马上起飞，王城这里需要空中支援，你特么快点儿，再不来城就破了。”

　　话筒那边的丁为国也愣住了，他马上从地上爬了起来，狠狠的踹了一脚旁边的栾树，大喊道：“快点儿，起飞……起飞……城破了……”

　　栾树挨了丁为国一脚，刚想破口大骂，但是听到他的话，也连忙一激灵就从地上蹿了起来，急忙向三角翼飞机跑了过去。

　　几名海军部的官兵也傻了，也跑过去帮忙。两名海军部官兵坐到了飞机的后座充当投弹手，两人迅速的发动了飞机，然后在这块颠簸不平的土地上起飞升空，全速向马尼拉的方向飞了过去。

　　李明正在作战室和几名舰队高层研究作战计划，旁边的通讯室的参谋，突然背着电台跑了进来，把话筒递给了他，李明接过话筒就听见了宋涛的呼喊声。

　　“哥们，快来吧……再不来王城就破了……”

　　李明和旁边的周成等人顿时就蒙了，他抓起话筒大喊道：“所有舰船全速行驶，全速行驶，王城坚持不住了……”

　　刘保国他们这一路还算顺利，除了路况颠簸，速度上不来以外，还真没有过不去的坎。他听到了宋涛的呼喊也呆住了，连忙对着耳机大喊道：“都特么给我开快点儿，城破了……”

　　远东联合舰队的陆海空三路人马，听到宋涛的呼叫，全都心里一沉。他们从宋涛语气中就能感觉到事态的严重性，那得是多严重的局面，才能让宋涛如此心急火燎的大吼大叫啊。

　　宋涛呼叫完各路人马，他们也飞临了马尼拉王城的上空，无论是城内城外的人都被空中的三朵伞花惊呆了，他们甚至忘记了战斗，谁也不知道这是什么东西。

　　宋涛不管不顾的在城内随便找了一条稍微宽阔的街道，直接选择了降落。

　　王城里的华人看着从天而降的三人，都被震撼得目瞪口呆。全都停下手中的工作，呆呆的看着背后带着巨大伞花的三人，飘然降落在他们身边。

　　宋涛根本没有时间解释，他把动力伞扔在路边，就冲着那些华人大喊道：“谁是贺五……贺五去哪了？贺五……你特么在哪呢？”

　　一帮华人都被宋涛的喊声吓了一跳，一时间都忘了回答。宋涛看到并没有回答，只好继续大声喊道：“贺五……你特么给老子过来，贺五……”

　　这时，人群中跑出了几个老人，正是张思远和几个华商。张思远惊喜的道：“军爷可是远东公司的人……”

　　宋涛点了点头，然后急火火地喊道：“贺五干什么去了，他人呢？”

　　张思远听到宋涛是远东公司的人，心里顿时无比的惊喜，他指了指城门方向道：“贺大当家的正在城门那里守城呢。军爷，远东公司回来了吗？”

　　宋涛大喊道：“大队人马正在路上，最迟中午之前，大部队就会来解救你们。”

　　他喊完转身就往城门方向跑，张思远和一帮华人站在那里呆滞了半天，也不知道是谁大喊了一声，紧接着周围的人都大声的欢呼了起来。

　　现在宋涛心急如焚，他刚才在城上看得很清楚，城外有无数土着正在猛攻王城，而且他在空中看到远处正排列着一个个整齐的方阵，还有一个几百匹战马组成的马队。

　　这才是真正的西班牙军队，现在攻城的都是土着炮灰，一旦西班牙主力部队参与进攻，那王城肯定就危险了。他还看到王城的城墙坍塌了一段，那里正承受着最猛烈的攻击。

　　他们大步跑向了城门的那处缺口，可他们才跑了没一会儿，就听见了一阵阵密集的马蹄声传了过来，宋涛脑袋“嗡”的一声，心中暗叫完了，敌人骑兵攻进城了。

　　“检查弹药，检查弹药，发现敌人骑兵，自由射击……”

　　宋涛一边跑一边下达命令，三人摘下身后AN-94自动步枪，把子弹推上膛，然后拿出一枚30毫米高爆榴弹塞进了枪口下的榴弹发射器里。

　　刚做完这些战术动作，就听到前面传来一阵哭嚎和惨叫声，只见一帮华人被几十名背插双翅的骑兵追得四处奔逃，不时就有一个撞飞，躲得慢的直接被卷到了马群的脚下，生生的被踩踏得稀烂。

　　宋涛看到这样的场景，顿时就怒了。他大声喊道：“准备枪榴弹，标尺200米，发射……”

　　“嘭……嘭……”

　　三枚榴弹瞬间打了过去，砸在了奔腾的马群之中。剧烈的爆炸把冲在最前面的几匹战马炸翻在地，但后面的战马根本就不受影响，把手中的的长矛放平，踩踏着同伴的身体继续向前冲了过来。

　　宋涛他们呈品字形站在街上，端起AN-90自动步枪开始瞄准射击，疯狂的打出一阵长点短点，无数子弹把这几十匹骑兵打得纷纷倒地。

　　但是还有十几名骑兵冲到了几十米之内，战马上的骑士已经把长矛放低，拼命磕打着战马，试图加速冲过来，把三人刺个透心凉。

　　宋涛他们甩开了自动步枪，拔出格洛克手枪，双手据枪对着十几匹高速冲来的骑兵，一口气打空了弹夹。十几名铁甲骑兵纷纷栽倒在地，等宋涛打完最后一枪的时候，离他最近的骑士仅有不到十米，连人带马重重的摔在了他的面前。

　　宋涛三人换上了一个新弹夹，然后双手握枪，走上去把没死透的骑兵挨个补枪击毙。然后继续向前冲，他们用同样方式又灭了一波马队，才跑到城门的那处缺口。

　　可是这里的情景也让他们目瞪口呆，近千个海盗和华人青壮正被打得步步后退，缺口废墟上一片密集的钢铁丛林缓慢的向城内推动，方阵周围还有几个小一些的火枪方阵连绵不绝的射出一排排的铅弹，不断的有华人和海盗被打得倒飞而去。更多的是无数疯狂的土着，大声咆哮着冲进了王城。

　　宋涛眼睛红了，大喊道：“投掷手榴弹……”

　　他们三个每人都一口气投出了三四枚钢珠手雷，一阵剧烈的爆炸声，缺口废墟上的几个火绳枪方阵顿时被炸得人仰马翻，土着们更是吓得四散奔逃。

　　“准备烟雾弹，把后面的人挡在废墟外面……”

　　随着几枚烟雾弹升起浓郁的烟雾，缺口废墟外面的土着和西班牙士兵被突如其来的烟雾弄的不知所措，谁也不敢再向前冲了。

　　趁着这个功夫，宋涛他们三个端着AN-94自动步枪，大吼着冲了过去，疯狂的向废墟上的敌人猛烈扫射。反应过来的海盗和华人也纷纷发射火绳枪，把已经冲进城的西班牙士兵纷纷打倒在地。

　　宋涛一连打空了两个弹夹，才把这波敌人全都消灭干净。而被烟雾隔绝在外面的敌人并不知道烟雾后面的情况，他们以为这种烟雾还是那种刺鼻的烟雾，所以都仓惶的后撤了。

　　西班牙人的这次攻势被瓦解，宋涛站在那里呼呼的喘着粗气。突然他们感觉周围的海盗和华人青壮，都像看怪物似的看着他们。

　　宋涛心里苦笑了一下，然后朗声说道：“谁是贺五？”

　　一个浑身是血的汉子走了出来，一拱手道：“不知兄弟是哪路的好汉，承蒙相救，贺五……”

　　宋涛一摆手打断了他的话，笑道：“好了……好了……我是远东公司的，你们……”

　　还没等宋涛说完呢，贺五“噗通”的就跪在了地上，一头磕了下来，哭嚎道：“东家，你们可来了，兄弟们都快死光了……呜呜……”

　　其他华人也都跪下了，大声哭嚎了起来。

　　宋涛看着废墟前层层叠叠的尸体堆积如山，其中就有很多华人的尸体，心里也非常不是滋味。他深深的吸了一口气，然后大声喊道：“哭个屁，赶快招呼兄弟们去城里把那些残敌清剿干净，省得他们去城里四处祸害人。找人把这里的火枪和武器拾掇一下，把火炮也都重新架起来。一会儿他们还得继续进攻。”


第257章 鞑靼人太难缠了

　　贺五又给宋涛磕了个头，然后兴奋的站了起来，开始大声的四处招呼人，把宋涛下达的任务一一指派了下去。宋涛看着贺五干净利索的就把各项工作安排的井井有条，心里也不免对他生出不少好感。

　　贺五安排完工作就走了过来，又要给宋涛跪下，被宋涛一把拽住了。

　　“我们远东可不兴这一套，站着说话就行。难为你了，领着这么点人，居然能守住王城，你为我们远东公司立了大功啊。”

　　贺五客气了几句，然后就恭敬地问道：“不知道大当家来了没有，远东的大军什么时候才能到啊？”

　　宋涛笑了下道：“这次他没跟来，我们的舰队估计要中午之前才能赶到马尼拉，中午前我们必须死守王城。”

　　宋涛看到贺五满脸苦色，自己也不禁自嘲了起来。就算他们三个人拿着自动武器，一会儿西班牙人进攻的时候，也别想守住。

　　宋涛回过头问王小杰他们剩余的弹药情况，发现他们和自己都差不多。这次出来他们每人十个弹夹，现在都只剩下四个，手雷一共还有十二枚，枪榴弹一共还有九枚，烟雾弹还剩七枚。

　　面对几万土著和近万西班牙士兵，这点儿弹药全打出去能打死几个人。丁为国飞到这里至少要一个多小时，等他来黄花菜都凉了。就算他来了也只能投放一次弹药，西班牙人可不是那些土著，烧一把火就能把人家吓跑。

　　想到这里宋涛回头对贺五道：“你发动城里的华人把能找的东西都找出来，一定要把这几条大街的路口封死，不行就用火药把房子炸塌。只给弗朗机人留下那些小巷。然后把城口的小炮和地上的火枪都搬到小巷的楼里。城里的火药不缺吧？”

　　贺五想了下道：“我们这里还是用着西班牙人当年留下的火药，库里还存有很多。铅弹、炮弹也存了不少。对了，弗朗机小炮还有几十门，我们是不是也搬出来。那东西轻便，两个人一拎就能跑，而且用的是子母铳，配了五个子铳，炮打得也快。”

　　宋涛看了眼贺五，心道这家伙已经明白了自己的意思，脑子看来也挺好使。

　　“那好，你去找人安排吧，火药尽量多拿些，这些火枪都给华人青壮们配上，把这里的小炮和那个什么弗朗机子母炮都搬出来，都装散弹，不够用铅弹凑乎。一定先把几条大路封得死死的。我一会让人教你们布置各种火器的位置。对了，把老弱妇幼都尽量安排在王城中间几条街，最好是坚固的房子，有地下室的最好。”

　　他说完就冲小杰一招手道：“小杰，你去教他们弄，把外围的这些房子都打通，弄成格罗兹尼那样最好。”

　　李明安排完巷战的准备工作，就站在废墟上拿着望远镜观察西班牙人的动静。此时西班牙军队又开始集结。再一次丧失破城的良机，让恩里克越发的暴躁了起来。

　　这一次他准备集中所有力量，对那个缺口进行集中攻击。恩里克下了狠心，一定要在天黑前攻下王城。

　　就在西班牙人集结部队准备下一次进攻的时候，宋涛正在组织王城里华人做着巷战的准备。王城几万华人都动员了起来，几条主要街道的路口东西堆积如山，足有几米高。

　　宋涛带着贺五在王城中巡视了一圈，满意地说道：“贺五，你做得不错。一会儿叫人把这里的火炮都装填好，最后再给他们来一轮散弹。小杰，你让人搬几十桶火药，堆到缺口前面的火炮阵地，先给他们来点儿开胃菜。”

　　西班牙军队终于集结完毕。二百余门火炮又开始轰鸣了起来，一连打了十几轮以后，无数土著开始疯狂的扑向了城墙的缺口，早已等待在缺口后面的宋涛等人，几乎同时点燃了火炮上的鹅毛管。

　　铺天盖地的散弹把废墟上的土著横扫了一遍，火炮一共分成三个批次发射完毕，近千名火枪手也来了几遍齐射，象征的抵抗了一会儿，宋涛和贺五就落荒而逃了。

　　土著们看到华人逃了都欢呼了起来，疯了似的冲进了王城。后面的西班牙军队看到打开口子了，也跟着发动了进攻。他们把土著推打到一边，一百名骑兵率先进了王城，紧随其后的几个步兵大阵也全都顺利进入王城。

　　远处的恩里克看到几个西班牙步兵大阵都进入了王城，他马上就放心了，他知道王城拿下了。一帮乌合之众，怎么可能抵挡住王国正规军的步兵大阵呢。

　　他身后的副官笑道：“将军阁下，王城是您的了。”

　　恩里克哈哈大笑道：“卡洛，我们也进城吧，去看看我的总督府，哈哈……”

　　几个副官牵来了战马，恩里克兴奋的骑上了战马，和身后的一帮随从慢慢的向王城的缺口方向走去。只要他收复了王城，杀光那些凶手，会有很多权贵承他的情，以后他回到王国地位必将水涨船高。

　　率先冲进王城的骑兵，他们越过了缺口，踩着层层叠叠的尸体，纵马踏进王城。他们原本想一路驰骋一直杀进王城的深处，可还没跑一会儿呢，就被街道前方的堆积如山的障碍物挡住了去路。

　　他们只好拨转马头想从旁边的小巷绕过去，小巷很窄，只能容许两匹马并行，一百多骑挤在了这个小巷里连拨马转身都转不过来。

　　“砰……砰……”

　　突然，一阵密集的枪声从小巷的两侧轰然响起，整个小巷里顿时硝烟四起。波兰骑兵不断的被铅弹打落马下。骑兵在这样的环境里作战，一旦受到攻击简直就和屠杀没什么区别。

　　随着一个个威严的步兵大阵踏过那段城墙的缺口，王城城门广场挤满了西班牙士兵。那些炮灰土著，则是被挡在了主城的外面。

　　恩里克骑着战马，在一众随从护卫的簇拥下，一路趾高气昂的准备走进那个缺口。

　　“轰隆隆……”

　　一股巨大的气浪，把恩里克连人带马掀得飞起，狠狠的摔在了地上。周围的人连忙下马跑过去把狼狈的恩里克从地上扶了起来。

　　不一会儿，他的副官跑了过来，沉重的道：“刚才广场上鞑靼人火炮阵地火药不知什么原因突然爆炸了，我们损失了三百多人，还有几百人受伤。”

　　恩里克气得满脸狰狞地喊道：“让士兵们屠城，杀光那些鞑靼人……”

　　数千西班牙士兵接到了屠城的命令，兴奋的大声欢呼。各个连队组织了起来，咆哮着向王城杀了过去。

　　他们同样被几条大街上的杂物阻挡住了，只能拐进两边小街小巷，可是等待着他们的是街道两边无数的冷枪冷炮。每个房间里都藏着海盗，他们端着火枪攻击小巷里的西班牙人，每名射手打完一枪，就把空枪交给身后华人，再接过一把为他装填好弹药的火绳枪继续射击。

　　偶尔也会从房子里冲出来几个海盗，抬出一门弗朗机子母炮放在街上，趁着西班牙士兵混乱轰上几轮散弹，然后迅速的抬着小炮撤进小巷两边的房子。

　　仓促应战的西班牙人，被一帮海盗和华人摁在小街小巷里一顿狠揍，打得伤亡惨重，纷纷狼狈的撤出了小巷，但是撤退也不是那么好撤的，不知从什么地方就打过来一枪。

　　恩里克终于走进了王城，虽然刚才被摔得很狼狈，但他还是对这座自己征服的城市非常感兴趣。他的副官卡洛走了过来，皱着眉头道：“将军阁下，各个连队的进展极为缓慢，他们在王城遭到了鞑靼人顽强的抵抗。”

　　听了副官卡洛的话，恩里克拿起单孔望远镜，观察着王城内的情况。看到一条条主街上堆积如山的东西，他就苦笑着摇了摇头。鞑靼人太难缠了，这样的布置真是无赖。

　　他回过头对副官卡洛道：“把那些土著放进王城，都放进来……我和他们拼消耗，看最后谁先挺不住，嘿嘿……”

　　被挡在城外的土著正郁闷着呢，听说让他们进城了，一个个顿时兴奋的眼睛都红了。纷纷嚎叫着涌进了王城，像洪水似的注入到每一条小街小巷中。

　　一帮土著疯狂的冲进了小巷，他们快速的冲到了这条小巷的尽头，“轰隆隆”的一声巨响，前面路口的那所房子剧烈的爆炸了。

　　无数散碎的碎石把小巷里的土著们崩得死伤惨重，坍塌的房屋把小巷的路口挡住了，冲到这里的土著想转身逃离，可是后面有更多的土著想进来。整个小巷里土著们挤得跟沙丁鱼罐头似的。

　　一个个火药桶从小巷两边的房顶上滚落下来，纷纷砸在土著的人群里，随着一阵阵剧烈的爆炸，小巷中的土著瞬间遭受了灭顶之灾，就算是没有被炸死，也被震得七窍流血而死。

　　有的土著刚冲进一个小巷，就发现对面的华人已经架了十几门弗朗机子母小炮，正等着他们呢，他们刚一涌进来，劈头盖脸的就砸过来一片炙热的散弹，砸得他们死伤惨重。

　　恩里克这一招确实有效，大量的土著涌进王城的各条小巷，原本布置的巷战计划，受到了严重的考验。宋涛和王小杰他们都投入了战斗四处救火。他们的弹药已经不多了。虽然土著们伤亡惨重，但西班牙军队在后面用火枪长矛逼着土著，慢慢的向城内推进。

　　现在王城的外围城区，很多街道都是海盗和西班牙人犬牙交错的纠结在一起，海盗们仗着地利，而且熟悉地形的优势，让西班牙人每前进一步，都要耗费很长的时间。

　　在这样复杂的环境里，进攻方简直是太悲催了，幸亏西班牙人有大量的炮灰，暂时也能耗得起，只是速战速决那是不可能了。


第258章 还都赶一起了

　　丁为国和栾树平两人驾驶着三角翼飞机，疯了似的向马尼拉飞着，经过了近两个小时的飞行，终于飞临马尼拉的上空，丁为国心中正憧憬着在最危急的关头，他再一次成为拯救王城的关键先生。

　　“小宋同志，哥来了……哈哈……怎么样了？一定要坚持住，哥就在你的上空，两架三角翼飞机弹药充足，随时可以投入战斗，是不是很惊喜啊……”

　　宋涛一听是丁为国来了，笑骂道：“惊喜你妹啊，王城已经破了，你现在才来有屁用。”

　　丁为国顿时眼前一黑，差点一头从飞机上栽下来，他们来得够快了，两架飞机为了赶时间，都快开冒烟了，可王城怎么就破了呢。

　　耳机里传来了栾树平的声音：“老丁，王城确实破了，你看……”

　　丁为国拿起望远镜往远处一看，只见王城的城墙坍塌了几十米的一段，无数的土著像浪潮似的往城里涌去。他连忙对着话筒大喊道：“你怎么还呆在城里，快出来啊，哥帮你清理一条通道，你们赶快出城。”

　　宋涛笑道：“我现在深陷重围，弹尽粮绝，怎么逃啊。对了，你身上有子弹吗？”

　　丁为国气得大骂：“你特么长点儿心能死啊，这都什么时候了，你还要子弹，这么多人你那几把破枪能杀死几个。我们一架携带了四枚燃烧弹，一架携带了8枚82毫米迫击炮弹，保证把你们接出来。”

　　“主力舰队中午就能抵达马尼拉，和他们在缺口处硬抗，损失惨重不说，弄不好还会让他们冲进城。所以我就把西班牙人放进城，正慢慢的跟他们熬呢。我们把王城都快弄成了格罗兹尼了，没个两三天他们别想拿下这座城。你们的弹药就能投掷一次，还是留着关键时刻再用吧。”

　　丁为国一听就急了，破口大骂道：“靠……那你叫我来干什么啊，老子急火火的飞来了，你特么说不用了，你玩我啊。”

　　宋涛不好意思的道：“额……不好意思啊，哥们一着急把这茬给忘了。要不你先在天上找个地方兜兜风，我什么时候需要你的时候，你再飞过来。对了，临走的时候，把你们身上的弹夹扔下来。”

　　这把丁为国气得啊，他气愤的道：“我扔你妹的弹夹，老子把燃烧弹扔给你还差不多。我他娘的不走了，我帮你们把城里的洋鬼子清理一遍。”

　　宋涛吓了一跳，连忙道：“大哥，你可别乱扔啊，那些洋鬼子、土著现在和老子的人都混在一起了，你那几枚燃烧弹要是扔下来，别把我给烤了。82毫米迫击炮弹威力太差，还不如不扔呢。你们干脆降落到王城里吧，我为你找一条宽点儿的街道。对了，带弹降落没关系吧，不行就在外围扔掉。”

　　丁为国想了下道：“三角翼飞机带弹降落没问题，我们的投弹系统有特制的安全保护装置。现在投弹可惜了，没有重要的目标不值当，等情势危急的时候再说吧。给我指示目标，我要降落了。”

　　他说完就冲着耳机喊道：“老栾，我们在王城降落，等待舰队主力的到来。一会他们为我们指示目标，你先我后，注意安全。”

　　两架三角翼飞机在空中盘旋了一圈，然后猛地急速冲向了王城的上空。他们刚飞过去，就看到王城远处升起一股红色的烟雾，丁为国驾驶着飞机呼啸的在王城的上空掠过，把城里的西班牙人和土著吓了一跳。

　　恩里克和一帮西班牙军官也都在前线督战，看到两个三角形的怪物在他们的头顶一掠而过，吓得都是一缩头。

　　他惊奇地说道：“这是什么东西？怎么还能在天上飞。”

　　卡洛看着远去的两架飞机，不可思议的摇了摇头道：“将军，看来这些鞑靼人还有很多神秘的东西，只要我们拿下王城，这些东西都是您的。”

　　恩里克哈哈大笑道：“那我们就尽快拿下王城，城里的东西都是我们的，哈哈……”

　　丁为国在飞机上看到了宋涛为他们指示的那条街道，不但宽敞而且非常平坦，几个华人已经在下面清场了。

　　“老栾，下面的情况都掌握了吧，你先降落，注意安全。”

　　栾树平的降落非常顺利，毕竟西班牙王城街道都是由巨大的条石铺就的，非常平坦而且宽阔。对于军用飞机驾驶员来说，三角翼飞机简单的如同一件大玩具。

　　丁为国也盘旋了一圈，然后慢慢的向那条街道降了下去。可是当他再次掠过恩里克他们头顶的时候，卡洛副官已经组织了几十名火枪手迎着丁为国就来了一伦齐射。

　　“嗖……嗖……”

　　一片密集的铅弹，迎着丁为国就打了过去，几枚铅弹呼啸着划过他的身边，最近的一枚距离他的身体不到一米。差点儿让他手一歪把飞机栽下去。

　　丁为国后怕不已，他的机上装的可是燃烧弹，这要是打爆了，他就真成烧鹅了。

　　“宋涛，你妹的，你差点把老子害死，那些洋鬼子的子弹，是贴着我头皮打过去的，老子差点变成火鸡……”

　　他大骂了一番，才顺利的降落在王城的街道上，宋涛笑着迎了上来，二话不说就往丁为国的身上摸。丁为国顿时就急了。

　　“唉……你放手，放手……再不放手，老子也摸你了，唉……”

　　宋涛一瞪眼道：“你矫情什么，你以为我愿意摸你啊，我看看你带了多少弹药，老子就剩一个弹夹了。靠……你带这么多弹夹干什么，你会打枪吗。我去……我的亲哥啊，你怎么带这么多的瓦斯弹啊。”

　　丁为国怒道：“你说的轻巧，我要是执行任务被敌人击落了，全指着这把AK74呢。不多准备点弹药，我要是被鞑子娘们抓去怎么办。钢珠手雷太沉，而且我怕扔出去再把我自己炸着。刚才你是不知道啊，几千个洋鬼子拿着火枪冲我这顿打啊，有几发子弹是贴着老子的耳朵边擦过去的，太尼玛悬了。洋鬼子里还是有能人的，他们猜出来哥是大人物，你看老栾怎么没人搭理。”

　　旁边的栾树平一撇嘴，笑道：“你可真能整，还被敌人击落。除非你是猪，自己往树上撞。再说了，你怎么知道你一定被鞑子娘们抓去，我看被鞑子爷们抓去还差不多，还是担心你的菊花吧。”

　　几个人一路打闹，到了宋涛在前线的临时指挥部。

　　“老丁，你在这里呆着别动，手枪上膛啊，别冲进来个土著，你再没个准备。我们老栾他们去前线盯着。”

　　丁为国站起来说道：“我也去吧……”

　　宋涛马上又把他按下了，笑着道：“大哥，你就踏踏实实的呆着吧，你去前面比敌人还危险。别一开枪再把我们自己人伤着。”

　　随着栾树平和两名海军部的官兵加入，王城的防御能力也提高了不少。毕竟多了三把AK步枪，很多时候一把枪都能顶几十上百个海盗。

　　就在王城巷战艰苦进行的时候，联合舰队已经开至了马尼拉外海。为了加快速度，一号登陆舰和两艘新锐机帆船、五艘改装的机帆船，已经甩开了八艘快速风帆船先期抵达。

　　李明拿起话筒，凝重地说道：“宋涛，联合舰队已经抵达马尼拉外海，你那里的情况怎么样了？”

　　宋涛正窝在一间房子里，和海盗刚打退了敌人的一次进攻。听到了李明的呼叫，他长长的出了一口气，然后哈哈大笑道：“哥们，你们可算是来了，哈哈……哥还挺得住，我把西拔牙人放进城了，正和他们在城里耗着呢。”

　　李明一听宋涛的语气，心里也松了口气，这家伙居然把西班牙人放进城了。他转身对周成说道：“准备战斗吧，接下来的海战由你指挥。”

　　宋涛的话筒还没有放下，又传来了刘保国焦急的声音：“宋涛，我们到了，你那里情况怎么样？我马上就去支援你，一定要顶住。”

　　“麻痹的，你和李明是不是商量好了，还都赶一起了。我这里还挺得住，你先去马尼拉港帮舰队扫清港口。把部队接上岸，然后再和主力部队一起来王城灭了这些洋鬼子。”

　　刘保国一听，这小子也没事啊，那刚才弄得跟火上房了似的。他们听到宋涛的求救后，两台装甲车都开疯了，差点没把车里的人颠死。

　　宋涛没事他也松了口气，直接开向了港口。刘保国和李明取得了联系，得知舰队即将驶入马尼拉湾，并命令他们建立登陆点。

　　两辆装甲车呼啸着开向了马尼拉港，守在港口外围的西班牙士兵，看着远处咆哮着冲过来两个怪兽，都被吓傻了，等他们反应过来的时候，那两个怪兽已经冲到了他们的眼前。

　　几个火枪手举起火绳枪开火打中了装甲车，但随后就被装甲车撞得飞了起来。两辆装甲车蛮横的在港口上横冲直撞，炮塔上的14.5毫米高射机枪和7.62毫米并列机枪疯狂的扫射，马尼拉港上的西班牙士兵被打得四散奔逃。

　　两辆装甲车一路冲到码头，车上的二十多名特战队员组成几个小队，分别冲向几个炮台和附近的停泊的西班牙风帆船。张宇飞和李帆两名阻击手，也在附近找到了两个制高点，对港口周围进行控制警戒。

　　西班牙的主力几乎都集中在王城，港口这里的兵力明显不足，甚至连风帆船上的炮手都调走了大半。面对二十多特战队员和两辆装甲车的突袭，根本组织不起有效的防御，被打得死伤惨重。

　　港口的几个炮台相继失陷，港口上的风帆船也被特战队员分别投进了手雷和催泪瓦斯弹，船里没有准备的水手根本没有反应过来，就纷纷被瓦斯弹呛了出来。

　　正在马尼拉湾上巡弋的几艘西班牙大帆船，也发现了港口的战斗。几艘风帆船连忙准备调转船头，想回到港口支援。

　　但他们惊恐的发现，马尼拉湾入口处出现了几艘舰船，其中一艘巨大的铁船正快速的向马尼拉港冲去，紧随其后的是几艘风帆船，这几艘船的中部都有个粗大的铁管，冒着浓郁的黑烟。


第259章 波兰骑兵VS装甲车

　　在马尼拉湾中巡弋的几艘西班牙风帆船没等反应过来，“汉武”号和“盛唐”号已经调转船头冲向了他们，在距离几艘西班牙风帆船千余米的地方，不可思议的来了个急转，巨大的船身快速的横了过来。

　　西班牙风帆船上的水手都被震撼了，在这个时代，任何风帆船都无法做到这么灵活。但也只是惊叹而已，因为千余米的距离，而且对方船上并没有多少炮窗，所以他们并不担心。

　　可是接下来的一幕，却让他们目瞪口呆，对面的两艘船竟然在这么远的距离，首先向他们开炮了。这让几艘西班牙战舰上的水手大声的嘲笑了起来，根本没有理会，而是升满帆全速向码头冲了过去。

　　李少杰站在“盛唐”号的甲板上，大声的重复着船长的命令，指挥两门85毫米反坦克炮瞄向远处的几艘西班牙风帆船。

　　他现在是“盛唐”号的枪炮官，这一年来，李少杰在一号风帆船上从普通的水手长做起，一直跟着范比特学习，经历了很多岗位的磨练，收获非常大，也变得沉稳多了。经范比特推荐，成为了新锐机帆船的枪炮官。

　　“嘭……嘭……”

　　两艘机帆船上四个85毫米炮位，各自选择最佳的时机发射，四枚炮弹呼啸着打向了远方的西班牙风帆船。

　　“轰……轰……”

　　除了一发炮弹几乎贴着目标的上方掠了过去，其他三枚炮弹都狠狠的撞向了目标。三艘西班牙风帆船剧烈的晃动了一下，然后突然膨胀了起来似的，轰然爆裂开来。

　　被击中的西班牙战舰，船体直接分解，瞬间变得四分五裂，散乱的木片、支离破碎的尸体四散横飞，顷刻间就相继沉没。

　　剩下的几艘西班牙战舰上的士兵，被吓得魂飞魄散。他们慌忙转头准备逃离，炮打得那么远，而且还这么准，这还打个屁啊，太欺负人了。

　　现在才想逃哪还来得及，随着四门85毫米火炮再一次的怒吼，剩下的三艘西班牙风帆船也都被打得爆裂开来。看到几艘西班牙战舰相继沉没，两艘机帆船才调转船头，向马尼拉港的方向驶去。

　　一号登陆舰率先抵达港口，船头直接顶在了码头上，打开前舌门放下跳板，几辆汽车陆续开上了码头。随后下船的是一千五百敢死军武士，他们在藤田的带领下，杀气腾腾的冲出登陆舰。

　　李明和舰队的高层陆续走上码头，和早已等在这里的刘保国汇合，笑着说道：“辛苦你们了，这一路可够你们受的啊。”

　　“那不算什么，我现在就是担心宋涛他们。”

　　李明看了眼表，点了点头道：“没关系，这家伙把那些洋鬼子放进城，也有配合我们在王城附近歼灭西班牙军主力的意思。组织部队吧，特战队、陆军部一个连、远东师一个综合连和一个机炮连由你指挥，作为部队的装甲攻击分队，你们先别急着出发，我会让敢死军联队和海外旅从两翼包抄过去，等他们部队就位后。然后由你率领装甲攻击分队，向西班牙军队进行攻击。”

　　这时一个旅的兵痞也陆续走下了风帆船，王海洋大声的招呼自己排里的人，然后在码头上整队。张铁锤揉着自己的后腰，骂道：“再也不做这破船了，憋屈死我了。”

　　旁边的王波笑道：“现在辽东已经大雪封天，可这里真够暖和的。”

　　张铁锤一边伸展着胳膊，一边说道：“不是说要在这里为我们分地吗，真要是那样，我就找个大屁股婆娘，再生一大堆娃子。哈哈……那老子就为他们卖一辈子的命。”

　　“都有了，向右看齐……向前看……稍息，立正……”

　　前面传来了王海洋大声的口令，一帮兵痞马上紧张了起来，一个个的马上挺胸抬头，随着王海洋的口令，排成整齐的队列。

　　王海洋整队完毕，带领着自己的排跟着部队向王城方向前进。

　　在马尼拉港被打散的西班牙士兵，跑到了王城，把港口失守的消息告诉了恩里克。对于突如其来的坏消息，恩里克大惊失色，他命令一百多波兰骑兵，迅速增援码头方向，其余部队也马上撤出王城。

　　恩里克有强烈的感觉，敌人的舰队可能即将进港，而这次来的舰队，应该就是那个曾经屠杀王城的远东公司。

　　西班牙军队陆续向城外撤离，也让城里的海盗和华人感觉压力一下子轻松了不少。土著们虽然人数众多，但在这样的环境就是填坑的炮灰，躲在土著身后的西班牙火枪兵才是他们最大的威胁。

　　宋涛拿起话筒大喊道：“哥们，西班牙人往城外撤了，可能已经知道码头失守了。你们快点啊，要是再过一会儿，想要包圆就难了。”

　　“没事，他们一个也跑不了，敢死军联队和海外旅已经从两边包抄过去了。你们也快速肃清城内的残敌，然后守住王城，别让他们再退回王城。”

　　李明和宋涛通完话，想了下又拿起话筒大喊道：“敌人已经出城，各分队加快速度，不要放跑一个敌人。”

　　丁为国知道主力部队到了，当时就坐不住了，招呼了栾树平一起，驾驶着三角翼飞机起飞升空，他们刚一飞出王城，丁为国就对着话筒喊道：“司令员同志，远东军委会空军部副部长丁为国向您致敬。空军部两架三角翼飞机已经飞临战区上空，弹药充足，请求攻击。”

　　李明被气乐了，他拿起话筒笑道：“老丁，为了不打乱主力部队的部署，你们暂时不要发起攻击。你们的任务是分别在马尼拉上空观察敌军势态，等主力部队发动进攻以后，切断敌人的退路，这次我要全歼，不放过一个敌人。”

　　“yes sir，保证完成任务！”

　　李明刚放下话筒，旁边的一帮人就哈哈大笑了起来。

　　一百多波兰骑兵快速的向港口方向奔行，前方传来一阵阵轰鸣声。为首那个高大的骑兵将领眼睛一凝，前方突然出现了一个钢铁怪兽，正咆哮着向他们冲来。

　　他放平了长矛，大喊道：“冲啊……”

　　他身后一帮骑兵也放平了长矛，猛的磕碰战马的下腹，加速向那个钢铁怪兽冲了过去。波兰骑兵确实很勇敢，他们无惧任何敌人，只是选错了对象。

　　刘保国打开了炮塔的顶盖，从里面探出身子，他哈哈笑道：“我靠……他们以前说波兰骑兵敢于拿马刀劈砍德国坦克，我还不信呢，这回算是看到真的了。哈哈……不要开火，给他们一个劈砍装甲车的机会。”

　　后面的那辆装甲车追了上来，两辆装甲车并排的行驶在街上，冲着奔驰而来的波兰骑兵冲了过去。一群波兰骑兵，面对两头怪兽，毫不畏惧，反而加快了战马的速度，手中紧握着长矛，呼啸着向两辆装甲车撞了上去。

　　“嘭……嘭……”

　　装甲车和波兰骑兵迎头装在了一起，冲在最前面的那个高大的骑兵将军手中的长矛瞬间碎裂，他的身体也被撞得飞起，远远的被抛了出去。

　　波兰骑兵被加大油门行驶的两辆装甲车撞得四处横飞，纷纷摔落在街道的两边，战马更是凄厉，在不断的嘶鸣，一个个散落在路上的波兰骑兵被后面的车队生生的压了过去。

　　等车队开过以后，整条街上到处都是波兰骑兵和战马的尸体，好像是一条血路。

　　刘保国从装甲车的炮塔里探出来转身看了眼身后，对着话筒喊道：“大孟，你们综合连上来的时候，如果还有活着的骑兵，就把他们救下来，这帮骑兵虽然傻逼，但值得尊敬。”

　　不一会儿，后方的一队马车就赶了上来，一帮远东师的战士跳下马车，在一群骑兵的尸体里找出了十几个还有希望活下来的骑兵抬上了马车，然后挨个补枪把那些奄奄一息的骑兵纷纷击毙，结束了他们的痛苦。

　　西班牙人的部队终于从王城里撤了出来，他们在王城前的广场上简单的整队，就向王城方向跑去。西班牙的士兵也都听说了码头遭到攻击的消息，所以他们速度很快。

　　他们还没跑到港口，迎头就遇到了刘保国的先头部队。刘保国站在炮塔的外面，拿着话筒大喊道：“老藤、小李，你们的部队运动到什么位置了？”

　　话筒那一头传来了藤田气喘吁吁的声音：“敢死军联队已经到达指定位置，部队正在展开。”

　　海外旅的旅长李志明，也是气喘吁吁地喊道：“部队刚刚赶到，还没有及时展开，正在进行布置。”

　　刘保国一听，哈哈大笑道：“没事，我就是问问，一会儿我准备赶羊了，你们把口子都给我兜住了，一个也别特么放跑。”

　　他放下话筒，又对耳机喊道：“各车注意，各车注意，全速行驶，把西班牙的队列冲垮，一定要猛，给我打穿他们……”

　　刘保国说完就钻回了炮塔，装甲车驾驶员猛的把油门踩到底，发动机开始剧烈的轰鸣，装甲车的速度也瞬间提了起来，疯狂的向前方的西班牙军队阵列冲了过去。


第260章 恶魔的火焰

　　西班牙军阵最前面的一个军官，目瞪口呆的看着远处向他们疾驰而来的装甲车。他转过身抽出战刀，举刀大喊道：“火枪手准备……发射……”

　　“嘭……嘭……”

　　西班牙队列里的十几排火枪兵，冲着远处的装甲车打出了一轮又一轮的铅弹，但是对BTR-60装甲车来说，简直就是饶痒痒一样。

　　呼啸而来的装甲车，在众多西班牙士兵恐惧眼神的注视下，冲进了西班牙人的军阵。瞬间就从那个西班牙军官的身上碾过，随后又“噼里啪啦”的一头撞进了在西班牙军阵，肆无忌惮的冲击。

　　“砰砰……砰砰……”

　　炮塔上的7.62毫米并列机枪，也开始怒吼了起来。洒出无数炙热的子弹，把对面的西班牙军阵打得混乱无比，速度飞快的从满脸绝望的西班牙士兵的身上碾过。

　　随之而来的六辆越野车和三辆吉普车也把油门踩到底，随着三辆装甲车的后面冲进了西班牙的军阵，被三辆装甲车肆虐过的军阵，早就混乱无比，又被接下来的几辆车反复的蹂躏了一遍。

　　几辆车一边疯狂的奔驰，一边用车顶的PK通用机枪分别向道路两边猛烈的扫射，把惊慌失措的西班牙士兵打得死伤惨重。

　　恩里克正带着一种随从护卫走在西班牙军阵的最后面，他现在心里非常焦急，他们的舰船和物资都在那里啊，港口要是失守，他们将面临着没有后勤辎重的可怕境地。

　　正在他心乱如麻的时候，前方军阵突然乱了起来。他急忙向前方看去，发现远处正有几个钢铁怪物，咆哮着在他们的军阵里肆无忌惮的横冲直撞。

　　巨兽还不断的喷吐出一缕缕火焰，被火链扫倒的士兵纷纷倒地，那些怪物就好像来自地狱的撒旦，挥舞着死神的长鞭，肆意的收割着他们的生命。

　　“上帝啊，难道您放弃您的子民了吗？”

　　旁边的卡洛大喊道：“将军，我们赶快走吧，再不走就来不及了。”

　　副官卡洛的喊声，把呆滞中的恩里克惊醒了，他痛苦的闭上了眼睛，对卡洛说道：“让孩子们向王城方向撤退吧……”

　　恩里克知道他这个命令可能是徒劳的，无论他怎么做，王国的军队这次都可能会在他的手里葬送掉。但是能救一个是一个吧，如果落到那些鞑靼人的手里，那可一点活路都没有了。唯一的办法就是占据王城的工事死守，至于会不会遭到城里鞑靼人夹击，现在已经不是他能考虑的事情了。

　　就算他们突围，又能去哪里？港口肯定是丢了，他们这些人靠什么离开马尼拉，没有给养没有弹药的军队，靠什么继续战斗。

　　西班牙军队接到撤往王城的命令后，顿时如蒙大赦，开始转身亡命狂奔。但是街道毕竟很窄，他们都朝着一个方向撤退，势必会造成拥堵，所以整条街道挤满了西班牙士兵。

　　王城里的形式已经完全改变，宋涛领着城里的海盗和华人青壮，拿着火绳枪，抬着大批的弗朗机小炮，把城里的土著这顿胖揍啊。再加上宋涛他们三人的自动武器和催泪瓦斯弹，把那些土著打得节节败退。

　　西班牙人的撤退，已经没有人再拿着火枪长矛逼迫他们送死。这些土著现在早就不想打了，任凭首领们怎么喝骂抽打，也挡不住土著们的逃亡，土著们现在已经彻底的崩溃了。

　　随着土著们的逃离，宋涛他们也逐步从王城里杀了出来，一路杀到了城墙上。但是他现在还不敢大意，让贺五组织城里的华人加固城头的工事。

　　突然，宋涛耳机里传来了丁为国的声音：“老宋，西班牙人往王城方向去了，你那里情况怎么样？决不能让他们进入王城，我这就过去支援你们。”

　　宋涛哈哈大笑道：“哈哈……你先别忙着支援，西班牙人只能从这个缺口处进入王城，等会听我的，哥带你刷怪升级。”

　　恩里克和一帮随从护卫骑着战马向王城的方向疾奔，身后是无数失魂落魄的西班牙士兵，他们心里都只有一个念头，那就是回到王城，再也不想面对身后那些可怕的怪兽了。

　　但当恩里克他们来到王城那个缺口的时候，发现这里已经被城里的海盗和华人重新占据了。恩里克苦笑了一下，只好回过头命令士兵们攻城。

　　西班牙士兵们倒是很勇敢，这个时候他们也知道，只有进了王城才能有活路。所以大批的西班牙士兵大喊着冲向了那个缺口。

　　宋涛领着千余海盗，把几十门弗朗机小炮架在缺口的废墟上，一口气打光了五个子铳，还发射了几轮火绳枪齐射。

　　只是一会儿的功夫，缺口前面就堆满了西班牙人的尸体，宋涛一看时机成熟，带着人转身就跑下了缺口，西班牙人大声的欢呼了起来。

　　可是当他们冲上缺口废墟的时候，废墟下面正有几十门重炮等着他们呢。

　　“轰……轰……”

　　十几门重炮喷出了无数散弹，瞬间就把废墟上面的西班牙士兵扫了个干净。但是后面的西班牙人还是前赴后继的冲上了缺口。

　　城里的火炮足足扫了三轮，宋涛才对着耳机喊道：“老丁，该你了。把缺口前面的西班牙人都特么给我烧死。”

　　他说完就和王小杰把手里的两枚催泪瓦斯弹扔到了城外缺口的前面。刺鼻的烟雾瞬间升腾而起，原本冲到这里的西班牙士兵顿时扛不住了，纷纷返身奔逃。

　　但是后面冲上来的人很多，造成了缺口前面暂时的拥堵，大量的西班牙士兵都挤在了这里。空中的丁为国正好驾机飞了过来，他哈哈大笑道：“老宋，还真是刷怪啊。哈哈……大家等着升级吧，哈哈……”

　　他说完就盘旋了过去，直接从城墙缺口的上空掠了过来。两枚燃烧弹也先后投了下来，在缺口前方的西班牙士兵的人群里轰然爆炸。

　　两股剧烈的火焰瞬间冲天而起，把聚集在这里的西班牙士兵全都笼罩在那片暴烈无比的火焰中。迅速蔓延的火焰，让火焰中无数西班牙士兵发出凄厉的惨叫声。

　　爆裂的燃烧弹还激起了无数散碎的火焰，迸溅到周围的人群里，大量的西班牙士兵的身上也沾上了火焰，他们用力的拍打，可是无论怎么拍也无法让身上的火焰熄灭。

　　一个个全身是火的西班牙士兵四处狂奔，满地打滚试图弄灭山上的火焰，这也让更多的人沾上了火焰。

　　看着那些被笼罩在熊熊烈火中凄厉嘶嚎的人，还有那些身上沾满火焰不断惨叫的士兵。周围的人全都恐惧的后退，这也让王城前面的广场上挤满了人，他们都拼命的想远离缺口处那片令他们心悸的火焰。

　　这时，丁为国再一次驾机一掠而过，又是两枚燃烧弹从天而降，瞬间在人最密集的王城广场上轰然爆炸，两片爆裂的火焰再一次蔓延开来，把广场上的西班牙士兵也笼罩在无边的火焰中。

　　还有无数身上迸溅上散碎火焰的人四处奔逃，原本聚集在这里的大批西班牙士兵崩溃了，他们大声哭嚎着四散狂奔，向王城两边逃去。

　　栾树平也驾机掠了过来，下面的西班牙士兵以为他也携带了燃烧弹，吓得他们拼命想躲开这架三角翼飞机，栾树平所到之处，人群都是骤然散开。

　　“老栾，别投弹了，我们赶羊吧。把聚集在一起的西班牙人都弄分散了，一直把他们赶到两边的防线那边。”

　　栾树平一听也觉得有道理，就哈哈大笑道：“哈哈……小心，别撞树上……哈哈……”

　　于是两人驾着飞机开始追着西班牙人的屁股往两边驱散，所有人见到他们的飞机就“呼啦”的一哄而散，转瞬间王城广场变得空无一人。

　　惊慌失措的西班牙人疯了似的逃向王城的两边，两架三角翼飞机仅仅的追着他们的屁股，不断的在他们头顶一遍遍的掠过。

　　所有西班牙士兵扔掉了手中的武器、铠甲和所有能扔掉的东西，拼命的想逃离空中的两架飞机。恩里克现在也没有战马了，他被炸营的士兵从马上挤了下来。

　　正在他想继续牵马的时候，他的副官卡洛大喊道：“将军，我们也跑吧，别管什么战马了。现在骑马肯定被天上的那个东西盯上。”

　　卡洛说完就和几个护卫拖着恩里克混在人群里逃向了王城的另一边。

　　四散奔逃的西班牙士兵，一边逃一边回头看着空中的那两架三角翼飞机，直到它们盘旋一圈飞走了，这些西班牙士兵才长出了一口气。

　　正在他们为逃离了那两个恶魔暗自庆幸的时候，远处走来了大量矮小的身影，他们头戴铁盔脸带面具，后背别了把战刀。一个个身上散发着凛冽的杀气，铺天盖地的向他们压了过来。

　　为首一人慢慢的从后背拔出了武士刀，然后举刀一指，阴森森地喊道：“杀给给……”


第261章 一个也不能少

　　敢死军联队在藤田的带领下，嚎叫着冲向了西班牙人。新加入的敢死军武士，经过藤田几个月近乎残酷的训练，早就憋得嗷嗷叫了。

　　这几个月，他们经常听到敢死军联队的老兵和长官，对他们讲述敢死军自成立以来的战斗经历，让这些新晋的敢死军武士都非常的向往。

　　面对着一个个矮小的日本武士，溃乱的西班牙士兵一下子就懵了。强烈的求生本能也激起了他们的血性，红着眼睛冲向了对面的敢死军。

　　“啊”

　　藤田大吼一声，一刀斩向了对面的西班牙人，对方被他凶悍的气势吓得有些慌乱，拿着刺剑挡住了武士刀，藤井一侧身，一记横扫，瞬间就把对方斩得飞了出去。

　　闻着血腥的气息，藤田感到无比的亲切，几个月没打仗的他，终于又回到了战场。

　　一群没有组织的西班牙溃兵，哪是训练有素的敢死军武士的对手，一个照面就被敢死军武士砍倒了一片，剩下的转身就跑。这仗没法打了，又是铁甲怪物，又是恶魔的火焰，现在又来了一群人形的野兽。

　　有些西班牙士兵彻底丧失了斗志，干脆扔下武器举起双手投降了。可是敢死军武士们根本不接受他们的投降，挥刀就斩掉了他们的头颅。

　　恩里克和他的随从护卫，混在溃兵的人群里。他试图想把溃兵组织起来，可是已经丧失了斗志的溃兵根本不鸟他，只顾着四散奔逃。

　　突然，前方出现了一阵阵火绳枪的排射的声音，恩里克眼前一黑，看来他们被包围了。他知道再打下去已经没有意义，如果在欧洲，他早就带着部队投降了。可现在他说什么也不敢投降给对面的那群野蛮人。

　　兵痞们端着前装线膛火帽枪，发射出一排排米尼弹，把冲在最前面的西班牙溃兵打得死伤惨重，后面的人转身就跑，他们现在只想逃，至于往哪里逃，谁知道呢。

　　一阵急促的军号声响了起来，紧接着就是鼓点儿密集的战鼓声，王海洋转过头大喊道：“上刺刀，冲锋……”

　　兵痞们拿出刺刀按在火帽枪上，然后大声咆哮着冲了上去。他们肆意的屠杀着西班牙人，眼睛都杀红了，很多投降的溃兵也都死在了他们的手里。

　　这仗打得太爽了，让兵痞和敢死军武士杀得非常过瘾。西班牙士兵的心理已经彻底崩溃，没有斗志的军队，人数再多也和放羊没什么区别。远东军对敌人已经成功合围，几千西班牙溃兵的命运已经注定。

　　刘保国带着车队一路杀到了王城的城下，然后让车队四处散开追击残敌。他安排完了任务就从车上跳下来，走到了城墙的那处缺口。

　　缺口废墟前面的火焰已经熄灭，被烧得像黑炭似的尸体，层层叠叠的堆积着，到处都弥漫着一股令人作呕的气息。

　　刘保国皱了下眉头，对着耳机喊道：“宋涛，出来接客了……”

　　耳机里传来了宋涛的笑声：“老子今天不出台，哈哈……”

　　话音刚落，宋涛就带着一帮海盗从缺口走了出来。刘保国走过去和宋涛狠狠的抱了一下，哈哈大笑道：“你没死，真是太好了……”

　　李明大步走在马尼拉的街道上，街头四处散落着一具具西班牙人的尸体。他对耳机喊道：“差不多了，封刀……各分队开始收拢俘虏。”

　　他来到了王城的城下，聚集在这里的各分队军官纷纷向他敬礼，李明挨个还礼，然后打量着王城周围，转过身笑着对宋涛道：“小宋同志辛苦了，这一仗打得可够惨烈的。”

　　宋涛哈哈大笑道：“哈哈……我来之前才惨呢，幸亏贺五领着一群海盗，愣是扛住了，要不王城的华人都得死在西班牙人的手里。”

　　他说完就回头大喊道：“老贺，过来……”

　　贺五急忙跑上前来，下意识的就要跪下，但是被旁边的宋涛一把拉住了。

　　李明笑着道：“你能带着一群乌合之众，近万西班牙人和几万土著的围攻下，还能坚守两天，真的很了不起。”

　　贺五非常激动，他有些紧张的道：“将军大人过誉了，全仗着大伙拿命去拼。如果不是宋当家及时赶到，王城早就破了。”

　　接下来他又把这几天的情况，跟李明完完整整的讲了一遍。周围的人听了他的话，脸色都阴沉了下来，那些华商的背叛，让大家心里非常不爽。

　　宋涛怒道：“这些家伙真该死，老贺，一会儿你把他们抓过来，全都宰了。”

　　贺五苦笑着道：“西班牙人进城后，就蛊惑那些土著把那几家华商的亲族都杀了，几个华商也死在那些西班牙人的手里。”

　　大家都沉默了，心里说不出的憋屈，为什么总有那么多的汉奸，每当我们民族最危难的时候，总是有人甘愿做汉奸。

　　这时，一辆吉普车停在了他们旁边，一个特战队员从车上跳下来，冲李明敬了个军礼，然后满脸阴沉的道：“司令，我们在城里发现了一些华人的尸体，他们死的都很惨……”

　　旁边的宋涛顿时就怒了，大骂道：“这帮该死的土著，李明，下命令吧，我们带人去杀光他们。”

　　其他人也都是满脸阴沉，纷纷大骂那些土著，都向李明请战。李明转身对贺五说道：“你去把那些华商找来。”

　　贺五离开后，李明笑着道：“土著先不急，我们先把马尼拉的事情办好。过几天让那些华商去土著那里，和他们谈一次。”

　　大家听了李明的话，都目瞪口呆。宋涛更是急了，大喊道：“哥们，你什么意思，你难道想放过那些猴子？”

　　李明冷笑了一声，阴森森地说道：“那些土著估计早逃进山里了，现在杀过去还能抓到几个。别急。先稳住他们，等人凑齐了再杀，一个也不能少。这次我们要把吕宋岛死死的攥在手里，至于岛上的土著，哼……全部集中管理起来，挖矿、种地都需要劳力。”

　　城内的战斗已经结束，西班牙人被全歼，光是俘虏就有三千多，剩下的都死在了马尼拉。恩里克换上了士兵的衣服，和副官卡洛等人随着长长的人流向王城广场走去。

　　王海洋和排里的一帮兵痞拿着武器守在他们身边，王波眼睛不时的看向俘虏队列中的那个微胖的西班牙士兵，然后碰了下旁边的张铁锤。

　　“锤子，你看那个家伙，我怎么看都不像扛枪吃粮的人，你说他是不是条大鱼啊。”

　　张铁锤顺着王波的手指方向看了过去，也觉察出了不同，他马上转身冲着王海洋喊道：“排长，有情况……”

　　王海洋疑惑的跑了过来，王波小声道：“排长，那个胖子我瞅着不像是一般人，没准是个大家伙，你看他走路那姿势，还有旁边几个人。排长，这是大鱼啊。”

　　听了王波的话，王海洋也打量起了那个人，然后对张铁锤道：“铁锤，你把他给我拎出来。”

　　张铁锤和几个兵痞走过去，拽着恩里克就往队列外面拖，旁边的几个护卫情急之下，就上来阻拦，张铁锤一拳就把一个护卫打倒了，其它几个护卫也被几个兵痞用枪托砸倒在地。

　　副官卡洛满脸畏惧的躲在一边，从始至终他都没有动，只是任凭着那些人把恩里克从队列里拖了出去。他现在非常害怕，虽然这些鞑靼人停止了杀戮，但他清楚的知道，对方绝对不会放过他们的。

　　李明正在和一帮华商交谈，就看到宋涛从远处跑了过来，兴奋地喊道：“西班牙远征军的司令被抓住了，正在往这里送呢。”

　　李明点了点头道：“宋涛，你去把他押回来，然后单独关起来，通知各分队指挥员，其它俘虏也要尽快甄别。”

　　宋涛刚走，一个参谋就背着电台走了过来，李明接过话筒，就听到了周成的声音。

　　“舰队接到海盗们的报告，一个十几艘的船队正向马尼拉方向驶来，估计今晚就会赶到马尼拉。”

　　李明想了下道：“应该是西班牙人的运输船队，你们守在马尼拉湾，争取把他们一锅端了。发现抵抗的一律击沉。”

　　傍晚的时候，西班牙俘虏的甄别工作终于结束，三千多幸存下来的俘虏，竟然有两千多雇佣兵，看来这些雇佣兵活命的本事真不是盖的。这个时代的欧洲各国只要发生战争，各个君主、贵族都会整建制的雇佣大量的雇佣兵。

　　就像那些瑞士长枪兵，都是整团整团的接受雇佣，还有德意志地区，雇佣兵更是多如牛毛。最有名的黑森雇佣兵，美国独立战争期间，英国人曾经雇佣了一万来自黑森的雇佣兵。

　　李明命令把雇佣兵和西班牙人分开关在不同的两处地方，先饿他们两天再说。负责看押西班牙俘虏的连长前来报告，说有个西班牙军官自称是远征军司令的副官，说有重要情报要向我们报告。

　　李明一听就来了兴趣，马上让人把人带来。他还把贺五找过来充当翻译，准备会会这个西班牙人，他们目前掌握的西班牙军队的情报少得可怜。


第262章 这下你满意了吧

　　卡洛被几名战士带到了李明的临时指挥部，他被俘后想了很久，觉得只有这样才有可能活下来，他还年轻，不想死在这里。

　　他走进一间屋子，几个人正坐在屋子的对面冷冷的看着他。坐在中间的那个人冲旁边的华人说了几句话，那个华人点了点头，沉声用西班牙语说道：“你时间不多，尽量说重要的，如果没有我们想知道东西，你知道后果。”

　　卡洛想了下，然后慢慢的道：“去年你们制造了马尼拉惨案，王国上下一片震惊。因为很多权贵甚至新大陆的人，在马尼拉这里存在利益。所以他们才极力促成此次出兵，组建了西班牙远征军。远征军的目的除了收服马尼拉，还要征服以前那些不服管教土著，彻底控制吕宋岛。另外会出兵攻打吕宋南部的棉兰老岛，消灭那里的异教徒穆斯林。最后是进兵台湾岛，彻底控制台湾全岛。”

　　李明听了贺五翻译的话，和旁边的宋涛对视了一眼，然后转过头示意他继续。

　　卡洛又接着道：“王国还和荷兰东印度公司做了交易，荷兰人同意为我们提供补给，并允许王国的舰队停泊在巴达威亚……”

　　李明突然打断了他的话，对旁边的贺五道：“你问他，他们先期派到马尼拉的那个人是谁？他去了哪里？”

　　卡洛想了下道：“他叫苏雷斯，以前曾在马尼拉生活过，收买华商、蛊惑土著都是他做的。帮助他的人是荷兰东印度公司商馆的马尔科，现在估计也在荷兰商馆里躲藏。”

　　李明冲旁边的宋涛使了个眼色，宋涛点了点头，转身急匆匆的去了。

　　“我想知道，你主动站出来告诉我们这么多，到底为了什么？”

　　卡洛苦笑了下道：“我只想活下来，我知道你们是不会放过我们的，就算不杀我们，我们的结局也一样会生不如死。”

　　李明笑了下道：“那就如你所愿，但你必须为我们做一些事情，非常简单的事情。如果一切顺利的话，过一段时间你就可以坐船离开马尼拉。”

　　苏雷斯此时正在马尼拉港的荷兰商馆里惶惶不可终日。联合舰队到来的时候，正在商馆里的他躲过了一劫。街上到处都是远东的士兵，他不敢出门，一切消息都是马尔科从外面带回来的。

　　马尔科回来的时候，苏雷斯马上迎了上去，满脸紧张的道：“马尔科，外面的情况怎么样了？”

　　看着满脸憔悴的苏雷斯，马尔科摇了摇头道：“现在形势很不好，你们王国的军队已经战败，具体的情况还不清楚，但是马尼拉已经被远东公司控制了。你先别着急，等他们开放了港口，我就派船送你去巴达维亚。”

　　苏雷斯失魂落魄的坐了下来，苦笑着道：“他们不会找到这里来吧。”

　　马尔科笑着道：“苏雷斯，我的朋友。你现在身处的地方，是荷兰东印度公司的商馆，这里很安全。不管是谁，都要考虑得罪我们的后果。”

　　他的话音刚落，外面就传来了一阵喧哗的声音。马尔科眉头一皱，对苏雷斯笑道：“失陪一下，我出去看看。”

　　马尔科板着脸来到了商馆的大厅，只见一帮凶悍的士兵正站在那里。几个商馆的员工和护卫正指着他们大声的喝问，一个护卫刚要拔出腰间的短铳，就被对面的一个士兵抬手一枪打碎了脑袋。

　　商馆里顿时变得非常安静，开始叫嚣的那几个人，都把嘴闭上了，满脸恐惧的慢慢后退。马尔科阴沉着脸走了上去。

　　“先生们，我是荷兰东印度公司商馆的负责人，有什么事情吗？”

　　宋涛冷冷的看了他一眼，然后对旁边的贺五阴沉地说道：“你告诉他，马上交出苏雷斯，如果不交人，我们就自己进去找。”

　　听了贺五翻译的话，马尔科顿时就怒了。这个时代的东南亚，别说其它的国家，就算是西班牙最强盛的时候，都不敢轻易得罪他们。

　　“先生们，你们要知道这里是什么地方？你们这算是威胁我们荷兰东印度公司吗？”

　　宋涛气乐了，他笑着对马尔科道：“我没时间威胁你，如果你不把人交出来，我就会自己进去把他拎出来，我知道他就在这里。如果你们抵抗，我就杀光你们，然后一把火烧了这里。要是不信，你就试试……”

　　马尔科当时就愣了，他没想到远东公司的人这么霸道，难道他们要同时得罪西班牙和荷兰吗。但是他相信，如果他拒绝对方，他们什么事情都干得出来。

　　想到这里，他阴沉的道：“马尔科是我们的生意伙伴，他只是一名商人，和那些西班牙军人不同。先生，你面对的是荷兰东印度公司，你要考虑清楚这么做的后果。”

　　听了马尔科的话，宋涛哈哈大笑道：“收买华商、蛊惑土著，这是一个商人做的事情吗？还有你们荷兰东印度公司的商馆，居然容留一个西班牙奸细，还不遗余力的帮助他。至于得罪你们荷兰东印度公司的后果，呵呵……”

　　他说到这里，突然掏出格洛克手枪，一枪就把一个荷兰商馆护卫的脑袋打爆。

　　“好了，我已经得罪你们了，这下你满意了吧。别特么废话，我赶时间，马上把苏雷斯交出来。要是我们自己进去找人，碰坏了你们的花花草草就不好了。”

　　宋涛一边说一边拿着手枪对他们指指点点，弄得对面的荷兰人不断的躲闪，生怕他再来一枪。马尔科心中哀叹，这帮人已经了解了很多情况。看他们的意思，今天如果不交出苏雷斯，他们真能大闹荷兰商馆，那时候两方的脸皮就算彻底撕破了。

　　想到这里，马尔科回头冲几名手下点了下头，然后对宋涛笑着道：“先生，我们荷兰商馆与西班牙人只属于单纯的商业行为，与我们双方签订的条约并不相违背。既然先生们执意要带走苏雷斯，我们荷兰东印度公司也会给予积极配合。”

　　苏雷斯被几名荷兰人拖了出来，他大喊道：“马尔科，你说过你要保护我的，你说要送我回巴达维亚，你这个骗子，上帝不会饶恕你的……”

　　“嘭”的一声。

　　一名特战队员上去就是一枪托，把大声嘶吼的苏雷斯砸昏，然后几个人拎着他就出了商馆。宋涛看了一眼马尔科，微笑着道：“你们最好记住我们之间签署的条约，如果你们不识时务，我们也不介意当那是一张开屁股纸。”

　　马尔科看着宋涛的背影，脸色顿时阴冷了下来。身后一个荷兰人怒道：“远东公司的人太霸道了，难道他们要和我们公司开战吗？”

　　商馆的其他人也都是义愤填膺的痛斥远东公司，还有人叫嚣让远东公司付出代价。马尔科苦笑着摇了摇头道：“先生们，公司和西班牙的交易，是基于西班牙人战胜基础上才会最终成立。只要远东公司不涉及我们在香料群岛的利益，公司绝不会贸然与远东公司开战。”

　　“轰……轰……”

　　突然，马尼拉湾传来一阵阵的炮声，马尔科眉头皱了起来。商馆里的荷兰人也都满脸疑惑，难道又有人攻击马尼拉了。

　　一个荷兰人慌慌张张的跑了进来，大喊道：“公司为西班牙运输物资的商船队，刚进马尼拉湾就被远东公司的堵住了。”

　　听到那个人的话，荷兰商馆里的人都慌了，这十几艘船上装满了粮食、弹药，甚至可能还有马匹，而且这还是刚刚开始，以后陆续还会有船队为西班牙人运送物资。马尔科满脸苦笑，这回和远东公司可有的谈了。

　　宋涛带着马尔科回到李明的临时指挥部，见到李明就把刚才在荷兰商馆的事情说了一遍。

　　李明点了点头道：“把这个家伙关起来，贺五，等他醒了就把他交给你好好的审一审，最好让他小时候第一次撸管的事情都说出来，但先别弄死他。过几天我们要在城外建立华人公墓，到时候在那些公墓面前活剐了他。荷兰人不用管他们，这次要是不给他们点儿颜色，他们还真把自己当成什么人物了。”

　　突然，耳机里传来了周成的声音：“司令，西班牙运输船队已经拿下，击沉一艘，俘获十二艘，其中八艘是荷兰商船。”

　　李明听了笑道：“海军部好样的，接下来继续警戒，我估计为西班牙运输物资的船队，绝对不止这一波，一艘船也别放过。”

　　大家也都从耳机中听到了这个消息，宋涛哈哈笑道：“这回看那些荷兰人怎么说，他们这就是资敌行为，已经违背了我们双方签署的合约。”

　　刘保国冷冷的道：“管那么多干什么，荷兰要是敢龇牙，那就杀到巴达维亚，把香料群岛也给拿下来。”

　　李明笑了下道：“现在还早，我们目前的主要工作，就是好好的经营菲律宾。这里很富饶，铜矿的储量为48亿吨，镍矿总储量约为15.86亿吨，铬矿储量约有2000万吨，另外还有金、铝、钴、银、铅、锌等多种金属矿和磷酸盐矿、粘土、白云石、长石等29种非金属矿。光是吕宋岛水稻的产量就比大明的广东都高。而且这里的战略位置也极其重要，我们趁这次机会，再把西班牙人在台湾淡水的圣多明哥城给拿下来，在北台湾找个落脚点。只要经营好这两个地方，对我们公司今后的发展非常重要。”


第263章 你有什么资格和我谈

　　大家听了李明的话都有些头晕目眩，没想到菲律宾的资源这么富饶，真是一片好地啊。

　　李明看到大家情绪不错，就接着说道：“我们既然抓到了荷兰的船，那我们和荷兰东印度公司之间就有的谈了。这些船都扣下来，物资没收，想要船要人那就拿钱赎吧，我们和他们慢慢扯淡。至于其他国家的船，直接没收，谈都不跟他们谈，谁让你没事跑马尼拉凑热闹。”

　　宋涛哈哈大笑道：“荷兰的船也没收得了，麻痹的，我就不信他们敢龇牙。”

　　刘保国也附和道：“就是，和那些白皮就别客气，他们就是一群强盗，和他们讲什么道理。”

　　空军部的丁为国也跟着凑热闹道：“我们空军早就严阵以待，随时都可以轰炸巴达维亚，为部队提供空中支援，烧死那些洋鬼子。”

　　李明摇了摇头道：“强盗也要有强盗的规则，我们和荷兰之间，目前还没有直接的利益冲突。他们的根本利益在香料群岛，这是他们的底线。而我们现在也没有时间和精力再往南发展，吕宋岛就是我们的底线。只要双方没有触及对方的根本利益，那我们和荷兰之间就有的谈。控制吕宋岛是我们近期的主要任务，为了些屁事就和荷兰大打出手，得不偿失。我相信荷兰东印度公司也会这么想。当然，毛病不能惯，敢龇牙就打得他满地找牙。今后我们和荷兰东印度公司之间，背后博弈是主题，正面对抗的机会并不多。”

　　听了李明的话，大家都哈哈大笑了起来。宋涛笑道：“对了，赶快动员城里的华人，把马尼拉好好的收拾一下，民委会那帮人都在一号登陆舰上窝着呢，现在仗也打完了，城里的事情干脆都交给他们接手吧。对了，可以让民委会那帮人和荷兰人去扯淡，他们扯淡的能力肯定比我们这些老粗强。还有大长腿她姐，绝对是谈判的强人。”

　　李明一愣，转过头看了眼宋涛，疑惑的道：“你说的哪个大长腿？我怎么不知道。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“就是我们从横滨捡到的那一对姐妹花，哈哈……公司的员工现在把妹妹都叫大长腿。小杰也不知道中了哪门子邪，还就看上那个大长腿了，天天围在人家的身边。这一路上没少让那姐俩收拾。”

　　李明听了宋涛的话，笑了下道：“员工私下的事情我不关心，只要不出格就好。对了，那个姐姐梁玉洁是搞国际贸易的吧，她来这里倒是物尽其用了。我们的目标就是要把马尼拉建成一个亚洲最大的商品集散地。我原以为公司会派胡伟过来，可是北进计划是公司目前最重要的工作，胡伟走不开。所以公司这次派过来的是办公厅副主任萧汉光，原来也是体制内的，据说能力很强。”

　　经过近两天的忙碌，马尼拉又恢复了正常秩序，城内也都清扫得干干净净。民委会一行几十人也被获准走下了一号登陆舰，军委会的一帮人也都把手上的工作交给了他们。

　　马尼拉成立了吕宋岛管委会，管委会主任由李明担任，副主任分别由周成、宋涛、萧汉光、梁玉洁担任。萧汉光担任马尼拉市市长，并组建了市政府。

　　萧汉光等人接手了马尼拉以后，就马上投入到紧张的工作之中。他们首先是和一帮华商见面，重组了马尼拉分公司，由梁玉洁担任马尼拉分公司的总经理。

　　随着一个个荷兰东印度公司组织的船队被远东公司截获，荷兰商馆受到的压力也变得大了起来，马尔科只好硬着头皮来见李明。

　　这件事情确实是荷兰东印度公司理亏，但这么多船和物资被李明一朝擒获，他们怎么也不能坐视不理。李明虽然接见了马尔科，但是可没给他好脸。马尔科也知道这个黑锅必须由他扛，所以和李明交流的时候一直很被动。

　　“将军阁下，我们荷兰东印度公司和西班牙人只是单纯的商业往来，肯是个别商船受到西班牙人蛊惑，我也没有做到监督的责任，在这里我向您和远东公司致以最诚挚的道歉。还请将军释放我们公司那些货船，当然，我们公司会给贵公司一些必要的补偿。”

　　李明听了马尔科的话，脸色顿时就阴沉了起来。

　　“你是什么身份，你有什么资格和我谈，让你们巴达维亚的总督派人来谈。至于那些船。你说是正常的生意往来，难道为西班牙运送战马、弹药也是正常的生意？你派人回巴达维亚，告诉你们的总督，远东公司很生气，后果很严重。”

　　他说完就冲旁边的战士一挥手，让人把马尔科哄了出去。宋涛冷笑道：“什么玩意儿，他们荷兰东印度公司算个屁。”

　　丁为国“呼”的一下子站了起来，大骂道：“我同意宋涛的意见，对白皮就不能客气，飞机炸、大炮轰、装甲车在轮上一遍，实在不行把万吨货轮开出来，横在马六甲海峡，谁也别特么从这过。”

　　刘保国也恨恨的道：“我最恨这些洋鬼子，看着衣冠楚楚的像那么回事，其实就是一群人渣。等我们腾出手来，把那些洋鬼子的势力都赶出东亚，彻底控制香料群岛。”

　　李明看着他们的满脸怨念，也没有理他们。这三个家伙就是好战分子，他们才不怕事儿大呢，按照他们的意思，打下巴达维亚才好呢。

　　宋涛骂了一会，突然想起了什么似的，对李明问道：“哥们，我们什么时候收拾那些土著啊。绝对不能放过这些猴子，祸害了那么多华人，难道就这么算了。就算是汉奸，也要我们杀才是。”

　　李明冷笑了一声道：“快了，这些土著看我们没什么动静，已经有回来的了。这帮土著被马尼拉当地的华人惯出毛病了，还以为我们也会像以前华人那样和他们讲道理。呵呵……我已经让张思远去找那些土著的首领谈了，等人都回来了就收拾他们。这些天部队一级战备，随时准备出动，两个海外旅、敢死军联队，还有贺五手下的海盗，都给我紧张起来。把在王城守卫战中表现不错的华人也都组织起来。到时候特战队、远东师两个连、陆军部一个连也要全部出动，不要放跑一个土著。我要在城外的华人公墓旁边，用土著首级筑一座京观，以此来告慰那些死去的华人同胞。”

　　马尼拉周围的土著，在远东军赶到以后，就都逃出了马尼拉城，躲进马尼拉东部的山林之中，他们都心怀忐忑，怕远东军找他们报复，可是他们在山里等了几天，有些胆子大偷偷的跑了回去，发现远东军压根就没出城，土著们也陆续从山里下来了。

　　直到张思远和几个华商找到土著的首领谈判，这些土著才算是把心放在了肚子里。张思远对土著们提出了最后通牒，再一次要求他们离开那些土地，否则后果自负。

　　各个土著首领一听，就又开始耍无赖了，反正华人也就那么回事，没准赖着赖着就把土地赖到手了。而张思远又接连去了几次，口气一次比一次严厉，但越是这样土著们反而越放心。

　　凌晨时分，马尼拉各部队的营房里突然传来一阵阵急促的哨音。所有干部战士都迅速的从床上爬了起来，穿上装备，冲出营房开始紧张的列队。昨晚他们很早就入睡了，任务已经下达，今天凌晨对土著发动攻击。

　　李明早就守在指挥部，和各部队的指挥员对此次作战任务进行部署。这些天宋涛已经带领特战队，对土著们逃亡马尼拉东部山区的各条路线做了充分的侦察。

　　宋涛已经带领特战队、陆军部一个连，以及汽车分队，于午夜时分就赶到了指定地域进行布防，基本掐死了土著们逃往深山的各条路径。

　　部队集合完毕以后，李明带着司令部直属队的一众参谋，来到了部队集结的地方。各分队指挥员陆续向他报告。李明看了眼表，然后大声道：“各部队按照计划赶到指定地点，在凌晨4点整，同时发动攻击。还是那句话，不要放跑一个土著，让这些伤害我们同胞的禽兽受到应有的惩罚。出发……”

　　远东军以连为单位，拼命向马尼拉周围各个土著聚居区疯狂穿插，所有战士都是全副武装，在马尼拉当地华人向导的带领下，赶到了一个个攻击出发地点。

　　李明守在电台旁边，身边的通讯参谋不断的向他报告着各个分队番号，已经到达指定地点的呼喊声，他不断的看着手表，脸色阴沉的目视着远方。

　　终于，他手表的指针指向了凌晨四点。李明回过头对身边的众人笑着道：“开始了……”


第264章 扫荡土着

　　各分队指挥员到了攻击出发地域，都静静的等待着，只等着攻击时间的到来。

　　敢死军武士们整齐的盘膝坐在地上，面前摆放着钢盔、防弹背心和鬼脸面具。闪着凛冽寒光的武士刀也横放在上面。

　　敢死军武士们也都正襟危坐，整个队伍寂静无声，冷肃的眼神死死的盯着前方。藤田站在部队的前方，脸色阴沉的盯着远处，不断的看着手表。

　　贺五领着海盗们来到出发阵地，则是来回不断的走动，他没有手表，就算有他也看不明白。陆军部为他配了一部电台，随行的那个参谋有表，可是他还不好总问，所以一直抓心饶肝的。

　　海盗们一直憋着一口气，王城守卫战的时候，海盗在土著身上吃了大亏，一直还想着找这些土著报仇雪恨呢，现在终于等到机会了。

　　两个海外旅的兵痞们，则是非常的轻松，一帮兵痞正凑在一起，小声的聊着土著女人的话题。

　　“锤子，你说土著娘们有屁股大点儿吗？我怎么瞅着长得都跟猴子似的，要是遇到你这样的身板，还不得让你祸害死。”

　　张铁锤一瞪眼，怒骂道：“滚你娘的蛋，那你这样瘦鸡崽儿似的，要是给你分个壮实点儿的鞑子娘们，一晚上不得把你祸害成人干儿啊。”

　　旁边的兵痞都低声的笑了起来，王波笑骂道：“滚你个死锤子。兄弟们，一会儿都睁大眼睛，别什么娘们都往回弄，都上手试试身板，别整个瘦猴似的土著娘们回来，再分到锤子那里，还不如现在给她一刀呢。”

　　大家又开始压着声音笑了起来，张铁锤一巴掌扇了过来，被灵巧的王波低头躲了过去，张铁锤刚想继续追打王波，就听到排长王海洋低声喊道：“都别闹了，五分钟准备……”

　　听了排长的话，一帮兵痞马上精神了起来，一个个互相整理着彼此的铠甲，检查自己的武器装备，等全都弄完后，一声急促的哨音从远处的黑暗中传来。

　　王海洋回过头大喊道：“把火把都点上，铁锤你领着战刀手冲在前面开路。马尼拉城里死的华人兄弟的惨样大伙都看到了吧，就是被这些土著祸害的，杀光他们为那些华人兄弟报仇。杀啊……”

　　时间到了凌晨四点，各个分队同时开始攻击。此时土著们还都沉浸在睡梦中，对于突如其来的攻击，他们根本没有防备。当大队人马冲进村子里的时候，他们才迷迷瞪瞪的醒过来。

　　远东军已经将一根根火把扔在他们草屋的上面，冲出屋子的土著们被一排排火绳枪打倒在地。日本敢死军、明军兵痞、海盗都是杀人不眨眼的凶神，无论土著男女老幼，都被他们杀了个干净。

　　只有明军兵痞们还能留下些年轻的土著女人，其他人眼睛都杀红了。整个马尼拉周围弥漫着无尽的血腥气息，连黎明的天空中都好似蒙上了一层淡淡的微红。

　　藤田亲自带着敢死军武士冲进村落，这些人形野兽，简直就是杀人机器，遇到土著往往都是一刀致命，所以他们的战果最大。

　　其次是贺五带领的海盗，他们杀得狠，是因为王城守卫战的时候，这些海盗被当地土著围攻，心里一直憋着口气，所以杀起人格外凶狠。

　　兵痞们的速度就慢了不少，主要是他们没有敢死军那种把杀人当做乐趣的爱好，也没有海盗们的满心仇恨，所以扫荡的时候就慢了很多，而且他们还要四处搜寻年轻的土著女人。

　　他们扫平了一座座村寨，杀光村里的土著，抢光他们的粮食物资，最后一把火把村落烧成白地。杀戮一直持续到中午，各部队也都累得精疲力竭。从马尼拉城就能看到周围到处都是升腾而起的浓烟。从凌晨到中午，到处都充斥着喊杀声和惨叫声。

　　紧随在攻击部队身后的是大批的马尼拉华人，他们赶着车马，将土著们的粮食物资、家禽家畜纷纷装上马车运回马尼拉城。还有大批的华人挖了一个个大坑，将土著们的尸体都集中掩埋在里面。城里的华人还组织人做了热乎乎的午饭，送到了前线战士们的手中。

　　兵痞、海盗还有日本敢死军，就像从修罗场走出来似的，一个个满身鲜血，目露凶光。这些人的身上都弥漫着慑人的杀气，再加上周围弥漫着的血腥气息，把那些华人民夫都吓得直哆嗦，连看都不敢看他们一眼。

　　李明的前敌指挥部就设在马尼拉城外，几个通讯参谋不断的报告来自各分队的战果。李明看了看表，然后拿起话筒说道：“宋涛，你那里怎么样？有什么战果吗？”

　　宋涛笑着道：“我都睡一觉了，逃到这里的土著还不到千人，其他几个方向也差不多。看来这帮人效率不低啊。此次战斗非常完美，土著猴子逃走的不多。”

　　李明放下话筒，对各部队下达了命令：“部队原地休整，一个小时后，最后一次清理战场，然后撤退回城。”

　　马尔科正坐在荷兰商馆里，和一帮荷兰人讨论对策，派往巴达维亚的人已经走了一些日子，按说巴达维亚总督应该派特使前来了。现在有十多艘荷兰商船被远东公司截获，物资被没收了不说，连船长和水手都被关押了起来，据说还要对他们进行审判。

　　作为东印度公司驻马尼拉商馆负责人，马尔科当然要负责营救公司的员工。但是李明上次说他没资格谈判，也让马尔科无能为力，自己的身份确实太低了。

　　突然，一个商馆的人从外面跑了进来，气喘吁吁的道：“先生，远东公司那帮人动手了。今天早上他们突然袭击了马尼拉方圆百里的所有土著村落，据城外赶来的人说，那些曾经参战的土著村落人几乎死绝了。”

　　马尔科和商馆其他的荷兰人，听了这个消息，心底升起一股寒意。这帮远东人可太狠了，幸亏那天他们选择了合作而不是对抗，他们真是什么都能干得出来。

　　城外那些土著的首领跟他的关系都不错，没想到这一次都惨遭灭族之祸。马尔科有气无力的坐在椅子上，脸色灰败，眼神中也没有了生气。

　　这时，一个商馆的人急急忙忙的走了过来，对马尔科道：“先生，总督大人派遣的特使已经到达马尼拉港。”

　　马尔科急忙站起来，和商馆的众人一起迎了出去。西蒙斯走下风帆船，与迎接他的马尔科等人握手，然后一同回到了荷兰商馆。

　　西蒙斯与大家寒暄一番就直入正题，他阴沉着脸，凝重地说道：“这次我奉总督大人前来马尼拉，代表公司与远东公司进行交涉。在同他们见面之前，马尔科，我想听听你的意见。”

　　马尔科苦笑着摇了摇头道：“先生，这些鞑靼人就是一群没有教养的野蛮人，他们去年屠杀了马尼拉王城，手段极为残忍。就在昨天，他们还把马尼拉方圆百里的当地土著屠戮一空。我们公司的船队，至今还被他们扣押，公司的员工都在他们的手里，据说过几天还要对他们进行审判，一旦罪名成立，他们将用野蛮人的方式斩掉我们公司员工的头颅。”

　　西蒙斯的脸色阴沉了起来，沉声道：“哼……敢杀我们东印度公司的员工，那他们就要准备承受我们公司的怒火，等待他们的将是我们的狠狠回击。马尔科，马上帮我联系远东公司的负责人，我要马上和他们谈。”

　　西蒙斯和马尔科带着几名随员来到了马尼拉王城，经过通报被领进原西班牙总督府，现在这里是马尼拉市政府的所在地。

　　李明也带着宋涛、萧汉光等人，亲自出来迎接西蒙斯一行。双方客套一番就到了总督府的大会客室。西蒙斯刚一坐下，就开门见山向李明提出了荷兰东印度公司的要求。

　　“将军阁下，首先我代表荷兰东印度公司，恭喜你们再一次战胜了西班牙王国远征军，这对于我们今后的进一步合作，将会有很大的促进作用。

　　我受公司东印度群岛总督的委托，与将军阁下进行交涉。对于我们双方共同签署的合约，公司一直都很重视。我作为总督特使再次重申，我们对双方的合作是充满诚意的。

　　我们公司个别员工与西班牙军方进行的正常生意往来，公司事先是不知情的，这只是个别员工的自发行为。公司个别员工的行为，对贵公司造成的困扰，我代表公司向你们致以最诚挚的道歉。

　　希望将军阁下能释放我们公司的员工，归还扣押的船只和物资，我们会对贵公司进行合理的补偿，公司下一步会同贵公司进一步合作，争取建立更深层次的战略协作关系。”

　　李明听了西蒙斯的话，脸色阴沉了起来。宋涛当时就怒了，这帮洋鬼子太把自己当回事了。

　　他嗤笑道：“贵公司说得太轻巧了吧，几十船的弹药、战马和粮食物资，你说是你们个别员工的自发行为，你以为我们会相信吗？”

　　西蒙斯听了随从的翻译，大萝卜脸不红不白的，而且非常正经的点头说道：“是的，公司之前确实不知道，只是个别员工的自发行为，对此我们深表歉意。”


第265章 就当我们宣战好了

　　“啪”的一声。

　　宋涛猛的一拍桌子，然后站了起来阴沉地说道：“几十船弹药、战马和粮食物资，贵公司的船只就有近二十艘。经过我们对船主的审讯，所有船主都是接受贵公司的雇佣。他们已经参与此次战争，所以我们将给与这些船员和水手战俘待遇。”

　　西蒙斯听到宋涛的话，看向对面的李明，李明微笑的一耸肩，伸手指了指宋涛，意思很明显。

　　看到李明的动作，西蒙斯脸色一板说：“先生们，你们是认真的吗？”

　　宋涛嘿嘿一笑，也板着脸说道：“是的，我们从没有像现在这么认真过。哦，对了，我忘了告诉你，这几天我们会对一些船主进行审判。一旦罪名成立，他们将面临终身苦役，甚至是死刑的处罚。”

　　西蒙斯深吸了一口气，脸色阴沉地说道：“先生们，我想提醒你们，你们面对的是荷兰东印度公司，我请你们慎重考虑一下这么做的后果。”

　　宋涛仰天打了个哈哈，然后冷笑道：“西班牙人以前也是这么想的。”

　　西蒙斯脸色扭曲了起来，愤怒地说道：“先生，你说的话，我可以理解成是对我们荷兰东印度公司的威胁吗。”

　　李明微笑着道：“你误会了，我们并没有威胁你们的意思。我始终认为，虚张声势的威胁，只是弱者的表现。西蒙斯先生，我们今天的会面就到这里吧，你回去告诉你们的总督，这就是我们远东公司的答复。”

　　西蒙斯猛的站了起来，阴沉地说道：“将军阁下，你知道你们这样的答复，将会造成什么样的后果吗，你这是对我们荷兰东印度公司宣战。”

　　李明本来站起来转身要走了，听到了西蒙斯的话，又转过身冷冷的打量着他。

　　“好吧，如果你这么认为，就当我们宣战好了。我不明白，东印度群岛总督阁下，怎么会派你这样一个蠢货来谈判。我还是那句话，你们东印度公司擅自违背我们双方的条约，支持西班牙人入侵吕宋岛的行为，远东公司很生气，后果很严重。如果你们公司不给我们远东公司一个交代，我们远东公司将单方面撕毁条约，甚至会像你说的那样，双方进入战争状态。”

　　他说完就转身离开了屋子，宋涛和萧汉光冷冷的看了西蒙斯一眼，也跟着走出了屋子。把西蒙斯和马尔科他们几个晾在了会客室。

　　马尔科皱着眉头道：“先生，我觉得再这么谈下去，后果不堪设想。”

　　西蒙斯转过头，瞪着马尔科怒道：“他在威胁我们，一群鞑靼人竟然敢威胁我们荷兰东印度公司，难道他们以为打败了西班牙，就以为可以称霸吕宋了吗。”

　　马尔科现在心里已经完全认可了李明的那句话，总督怎么派了这样一个蠢货，这么谈下去的后果是灾难性的。可是他现在却无能为力，一旦双方进行第二轮谈判，很有可能真正的撕破脸。

　　真要触怒了远东这帮疯子，他们极有可能会派出舰队去马六甲海峡。通过和这些人的一番接触，他知道远东公司绝对能干得出来。

　　公司现在根本没有精力对付远东公司，爪哇的马打兰苏丹阿贡，一直对公司在香料群岛的利益虎视眈眈，不久前苏丹阿贡还带着重兵攻打了巴达维亚。现在公司一直在想办法应对那些该死的异教徒穆斯林，哪有精力为了一些屁事招惹远东公司。

　　而且本来就是公司理亏，人家能和你谈，就说明他们已经留有余地，想通过谈判来解决。可这个蠢货竟然如此生硬。他不能眼睁睁的看着这个家伙把事情弄的无法收拾，一旦公司和远东公司进入战争状态，无论公司是否赢得战争，都将是毫无价值的。

　　旁边的西蒙斯站起身愤怒的走出了屋子，马尔科也离开了，他决定写一封信送回巴达维亚，不能让这个蠢货继续胡搞下去了。

　　宋涛回到李明的办公室就气得骂道：“他是故意激怒我们，还是他天生就是个傻逼。”

　　旁边的萧汉光笑道：“他没有激怒我们的必要，我倒是觉得那个西蒙斯只是带着个人的偏见吧。马打兰苏丹阿贡1628年至1629年两次围攻巴达维亚，甚至今年围城时，阿贡率领了十万大军。最后荷兰人派兵烧毁了马打兰的粮仓所在地，才迫使阿贡由于粮草不济而放弃围城。今年9月，上一任总督库恩也因为马达兰苏丹重重围困，在巴达维亚突然病倒，死于围城期间的霍乱疫情。所以荷兰人现在没能力和我们发生冲突，除非他们都是和西蒙斯一样的蠢货。”

　　李明点了点头道：“不管怎么说，我们要做好准备。如果荷兰人敢把军舰派过来，我们别惯他们毛病，全部予以击沉。不光如此，我们还要派两艘机帆船去巴达维亚闹一下。荷兰东印度公司里像西蒙斯这样，对我们抱有偏见的人肯定还大有人在。彻底的打疼他们，让荷兰人知道他们面对的是什么样的存在。”

　　这时，守卫在外面的特战队员前来报告，马尼拉分公司的总经理梁玉洁要见李明和萧汉光。宋涛嘿嘿笑道：“我们的姐妹花进入工作状态还挺快啊。”

　　李明和萧汉光对视一眼，然后笑道：“让她进来吧。”

　　梁玉洁走进办公室，她今天身穿一身职业装，勾勒出完美的身段，黑色的丝袜裹在一对纤长的大腿上，让人不禁浮想联翩。屋子里的几个人都不自觉的咽了下口水。

　　面对屋中几人猥琐的眼神，梁玉洁视若不见。她直接把一摞文件扔在李明面前，然后找了个椅子坐下来，翘着二郎腿，目光撩拨的和一脸贱相的宋涛对视了起来，弄得宋涛最后小脸微红的败下阵来。

　　梁玉洁撇了下嘴，不屑的笑了下。然后对李明说道：“这是我这几天做的计划书，你们有时间看一看，你们两位要是觉得我的计划可行，我就着手改造马尼拉分公司了。”

　　李明点了点头，然后拿起那摞计划书翻了翻，递给了旁边的萧汉光，笑着道：“老萧，我们这几天抽出时间好好的学习下，然后再跟梁主任开会碰一碰。”

　　梁玉洁看了李明一眼，淡淡地说道：“这几天我研究了一下这个时代的马尼拉，发现我们赶走西班牙人，对这个时代的明朝经济会造成一定的影响。”

　　大家听了她的话，都不自觉得来了精神。梁玉洁看到大家来了兴致，就又接着说道：“晚明的商业非常发达，人口不断膨胀，白银流通已经成问题，只能用美洲大量的白银来满足它的通货需求。由大明万历元年至崇祯十七年（1573-1644年）的七十二年间，合计各国输入大明的银元，由于贸易的关系，至少超过一万万元以上。

　　而这些银子又是什么地方来的呢？银子主要产地，一个是日本，当年的日本拥有很多的银山。另外一个地方，就是美洲新大陆，西班牙人、葡萄牙人在那儿发现了大量的银矿。

　　这些银子从三条路线运过来：一是从日本过来澳门，或者东南沿海运过来。一个是从新大陆美洲运到欧洲里斯本，在那边一直穿过非洲，然后到了印度，然后再经过南洋马六甲元过来。还有第三条路线，就是从墨西哥的阿卡普尔科横跨太平洋，运到马尼拉，然后通过和华商交易再运到中国。

　　大明凭借在丝绸、瓷器等方面无与匹敌的制造业和出口，与任何国家进行贸易都是顺差，为了与中国人做生意，他们不得不向大明商人支付白银，这也可以说是商业上的纳贡。在欧洲工业革命之前，世界的经济中心不在欧洲，而是在大明。”

　　梁玉洁的话让三人听得目瞪口呆，没想到风雨飘摇的晚明，在经济上居然还能这么牛逼。

　　李明笑着说道：“说得很精彩，你的意思我大概明白了。我们赶走西班牙人，占据了马尼拉，就等于卡断了大明白银进口的一条通道，对大明的经济会造成一定影响。”

　　梁玉洁点了点头道：“这样的外贸形势，刺激了中国江南地区蚕桑丝织业的蓬勃发展，进入了‘外向型’经济的轨道。这种盛况与当时中国的江南经济有着密切的联系，出口的生丝、丝绸主要来源于中国太湖流域的丝绸业市镇。海外市场对生丝与丝绸需求非常大，因而刺激这个地区蚕丝生产事业的发展，使人民就业机会和货币所得大量增加。处于对外贸易前沿的福建、广东，鉴于太湖流域的湖丝及丝绸外销势头的旺盛，也纷纷从事以湖丝为原料的丝织业。”


第266章 你那位同乡，可是姓郑？

　　大家听了梁玉洁的话，都有些不明白，宋涛疑惑地问道：“大明的货物行销全世界，没有了马尼拉的白银，不是还有其他渠道吗？再说了，大明经济危机跟我们有什么关系，大明的商人都是那些士绅，活该他们损失银子。”

　　梁玉洁看了宋涛一眼，笑道：“1565年起至1815年止，共达两个半世纪之久，西班牙政府每年派遣一艘至四艘载重由三百吨至一千吨不等的大帆船，横渡太平洋，来往于墨西哥的阿卡普尔科与马尼拉之间。每年由大帆船自美洲运往马尼拉的银子，多达四百万比索。你自己算算，如果没有了这条白银通道，会造成什么结果。大明的出口要是受到影响，首先遭殃的就是生丝行业，养蚕的农户、丝织业的织工，还有大量赖此为生的小商小饭。另外棉布、瓷器等行业也会不同程度的受到影响。”

　　宋涛听了顿时就急了，连忙追问道：“那岂不是又要闹饥荒，看来我们占领马尼拉是心急了。等过几年我们打下辽东，有能力大规模移民的时候，再把西班牙赶走，到时候正好在江南移民。”

　　李明笑了下道：“我们是现代人，来到这个时代要是连洋鬼子的银子都骗不来，一头撞死得了。你别胡说八道了，请梁小姐继续……”

　　梁玉洁笑了下道：“我知道你们占领马尼拉后，应该有了一些想法。我的计划书可能和你们的想法也是不谋而合。”

　　李明摇了摇头道：“是有些想法，这次公司派你来就是这个意思，毕竟你是商业精英，对市场的了解，肯定比我们要专业。既然已经说到这里了，干脆你就谈谈你的计划。”

　　梁玉洁笑着打了个响指，然后兴奋地说道：“既然大家有时间，那我就把我的计划说一下。”

　　她从椅子上站起来，看了大家一眼，然后说道：“17世纪的全球经济，就是从美洲开采出白银，用来购买亚洲的商品，而那些商品又被运到欧洲大陆消费。亚洲的商品大部分则是来自大明。如果说这个时代美洲是白银的摇篮，那大明就是白银的坟墓。”

　　她说到这里又几步走到李明屋中那个大幅的地图前，指着马尼拉的位置说道：“马尼拉的位置得天独厚，和爪哇岛的万丹、广东的澳门一样，都是这个时代全球经济重要的一环。虽然我们赶走了西班牙人，占领了马尼拉，造成了全球经济的暂时混乱，但是对我们远东公司来说，何尝不是一个控制东亚经济的机会呢。”

　　宋涛听了梁玉洁的话，皱着眉头问道：“大姐，西班牙都被我们打跑了，那美洲的银子还怎么进来啊。总不能我们自己去美洲抢西班牙的银子吧。”

　　梁玉洁看了宋涛一眼，笑着道：“小朋友，你这样打断别人说话，是很不礼貌的行为。既然你问了，我就先跟你讲一下，以后就要乖乖的听讲哦。”

　　宋涛被梁玉洁弄的一点脾气都没有，连忙不断的点头，就像个被老师训斥的小学生。

　　“既然宋涛同学想知道如何让西班牙人把银子运进来，那我就先跟大家说一下，你们可能和宋涛有着一样的想法。其实很简单，避开西班牙王国政府，直接和西班牙本土以及美洲大陆的权贵们接触，虽然我不了解西班牙大帆船航路的情况，但我可以断定，这其中必然有着一条庞大的利益链。由于亚洲产品价廉物美，在美洲排挤了西班牙产品。国王菲利浦二世为了保护西班牙商务，于1593年下令限制马尼拉大帆船贸易，规定到墨西哥的大帆船每年不得超过2艘，每艘载重不得超过300吨。可是每年大帆船夹带的未经申报白银和商品，从来就不止这么多。”

　　1765年2月10日马尼拉最高法院检察长向西班牙国王上奏说：‘自从菲律宾群岛被征服（1565年）以来，运到马尼拉的银子已经超过二万万比索。’其后，依照德科民的计算，在由1571年至1821年的二百五十年中，自西属美洲运抵马尼拉的银子，共为四万万比索。

　　“别担心西班牙人不会答应，这其中的利益之大，足以让那些权贵们动心。你们也别说我们是西班牙的仇人，呵呵……为了利益，那些西班牙的权贵，把他老婆的卫生巾贴到王国的国旗上，他们都不会有什么心理负担。”

　　李明听到这里率先鼓起掌，掌声持续了一会儿，李明才笑着道：“梁总，非常精彩，请接着往下讲，我们非常期待。”

　　梁玉洁点了下头道：“谢谢大家！如何让马尼拉成为东亚商品唯一的集散地呢。”

　　她转过身指了下地图中澳门的位置道：“敲掉它……不管用什么方法，敲掉它！现在来大明的各国商船，无非是澳门-果阿-里斯本航线，澳门-长崎航线，还是月港-马尼拉-阿卡普尔科航线。

　　1633年。日本德川幕府就会奉行闭关锁国的政策，而我们拥有萨摩藩岛津氏这条狗腿子，日本白银、商品的航线，我们就会有很大的操作性。我们又占据了马尼拉，只要和西班牙人达成幕后交易，就能确保第二条白银航线。现在只剩下葡萄牙人占据的澳门，至于怎么解决澳门，那就是你们的事情了。

　　我们可以利用马尼拉的华商，还有我们在江浙布下的那个钉子宋世平，为我们和大明华商进行接触，甚至可以在江浙沿海选择一处岛屿，建立大明商品集散地。我们可以利用无线电进行远程通讯，协调各地的商品调配情况。

　　当然，这样还不够，我们还要充分考虑大明东南沿海的海盗，比如福建的郑芝龙，广东的刘香，到时候是收编还是消灭，这个你们军委会自己决定。最好在台湾建立一处落脚点，控制福建沿海，威慑周围海盗的侵扰。”

　　李明和萧汉光、宋涛等人对视了一眼，然后笑着道：“梁总，这几天你准备一下，同被俘的西班牙远征军司令进行秘密接触。我们和荷兰人谈完，就会拿下北台湾西班牙控制基隆和淡水。至于对澳门的处置意见，这个事情太大了，我暂时无法答复，要上报公司董事局，需由各位常务董事开会研究决定。”

　　梁玉洁满意的点了点头道：“这个计划需要两到三年的时间来实施，首先就是要开通美洲航线，争取明年恢复马尼拉大帆船运营，当然以后都是通过走私的方式往来了。接下来就是日本航线了，我们没必要等到1633年，这个我想你们会有办法。澳门不着急，什么时候有了稳妥的计划，我们再着手实施不迟。实施这个计划的过程中，势必会影响大明江南的经济，虽然时间都不长，但是对一些从事这个行业的底层人员是个不小的打击，我希望公司会采取一些应对的办法。”

　　宋涛想了下道：“那我们是不是也让公司的一些企业，参与到马尼拉的商品交易当中来呢。”

　　梁玉洁摇了摇头道：“这个我想过，暂时还是不要让公司参与进来，第一没有必要，我们不缺那些银子，只要利用马尼拉控制住东亚商品的流通渠道，利润就可以用天文数字来形容，以后还可以通过这里为公司筹集粮食、矿产、棉花等生产生活物资。再就是公司的设备基本都来自现代，生产线一转，产量巨大，成本低廉，瞬间就会把大明同行业冲击的体无完肤。而且我们靠现代设备生产出来的商品，产量过于巨大，仅仅依靠西方殖民者的商船，根本无法消化，说白了就是没有那么大的市场。”

　　李明哈哈笑道：“我同意梁总的意见，看来你做了大量的工作，公司派你来这里算是来对了。下一步马尼拉的工作还需要你多费心，我们会大力支持的。”

　　梁玉洁笑着道：“没什么，这都是我的专业，我将着手改造马尼拉分公司，争取建立一个具备现代社会特征的国际商贸公司，还得请大家支持我的工作。我公司那里还有事，就不打扰大家了，诸位再见。”

　　李明和屋里人都站了起来，热情的把梁玉洁送出了屋子。他们送完人回到屋子还没坐下呢，有人来报，马尼拉华商张思远求见。

　　张思远最近忙得很，因为公司改组在即，大量的工作都压在他的肩头。但是今天这件事，还就得他亲自来一趟。

　　他急匆匆走进李明的办公室，进屋就对屋里人一抱拳，笑着道：“见过各位大人。”

　　李明笑着道：“老张，你可是稀客，怎么今天有功夫来我这儿了，来……坐下说话。”李明还亲自帮他倒了一杯水。

　　张思远恭敬的道：“今天却是有件事情，要不也不会亲自面见将军。我在福建有位同乡，一直仰慕公司的虎威，特意派了他的胞弟过来，备有厚礼来拜见几位大人。希望各位大人以后多加帮衬。”

　　李明想了下，笑着道：“你那位同乡，可是姓郑？”


第267章 千万别招惹他们

　　听了李明的话，张思远顿时一愣，然后笑着道：“将军也听过我那位同乡，嘿嘿……我和他也不熟，只是有些生意上的往来，以前他的船经常来马尼拉，一来二去的就认识了。”

　　李明笑了下道：“既然是你的同乡，那我就见一见，你让他来吧。”

　　张思远连忙笑着应道：“谢谢将军了，那我这就去就领他进来。”

　　李明看着张思远的背影，对旁边的宋涛和萧汉光笑道：“这个郑一官可了不得，这就贴上来了。我们正准备商量怎么对付他呢，这家伙倒是这就找上门来了。”

　　萧汉光笑道：“现在郑芝龙还没有几年后那么风光，他的几个死敌还在和他作对，现在刚被朝廷招安为游击将军，几年后才是他最风光的时候。我们在日本的事情，他怎么可能不知道。再加上吕宋离福建这么近，他来找我们就不奇怪了。郑一官是有名的爱抱粗腿，你看看他一辈子抱得那几条粗腿，李旦、颜思齐、熊文灿每个都让他的事业更上一层楼。只可惜最后一次他抱错了大腿，他觉得鞑子的腿粗，直接抱上了清征南大将军多罗贝勒博洛的大腿，结果这条腿可把他坑死了。”

　　李明笑着道：“既然人家来了，那我们也别害羞了，宋涛，一会把你的大腿贡献出来，让人家抱一抱。”

　　宋涛哈哈笑道：“这次来的是他弟弟，那哥就牺牲下大腿，如果是郑一官来，就是打死我也不敢把大腿给他，这家伙据说曾是李旦的娈童，诶呀……想起来我就浑身发麻。”

　　三人正聊着，张思远从外面走了进来，身后跟着一个身材不高，但是甚为粗壮的黑面汉子。这家伙走进来二话不说，纳头便拜。

　　“芝虎见过各位当家的，我也替我家哥哥见过诸位当家的了。”

　　声音瓮声瓮气的，一看就是个豪爽的汉子。李明坐着没动，但也笑着道：“海上漂的汉子，哪来的那么多的规矩，起来……起来……”

　　郑芝虎站起来哈哈笑道：“我早就听说诸位当家的虎威，横扫日本，又两败弗朗机人。芝虎是粗人，但就冲你们屠了马尼拉的弗朗机，为惨死的几万华族父老报仇雪恨，我就心服口服。”

　　李明也哈哈笑道：“好，虽说是海上漂的好汉，可是也没忘了本，好样的！我今天还有事，就不陪你了。宋涛你弄一桌酒席，帮我好好陪陪芝虎兄。”

　　一会儿的功夫，酒席已经备好。宋涛挽着郑芝虎的胳膊，一路到了餐厅。宋涛是酒懵，郑芝虎常年在海上吃生肉，酒量自然也差不了。

　　这一顿酒喝得也是天昏地暗，但是双方都刻意留着量。喝了一会儿，拼得也都差不多了，宋涛知道应该聊正事了。

　　“哥哥，你这酒量真是没说的，今天我就看着你投缘，来，我们哥俩在走一个。”说完就和郑芝虎又干了一杯。

　　放下酒杯宋涛夹了口菜，然后笑着道：“哥哥，西班牙在台湾的地方，不知道你们熟不熟，过几天我要带人挑了它。”

　　郑芝虎听了脸色不禁一变，但马上就恢复了平静，哈哈笑着道：“宋当家你就放心吧，那里我熟着呢，如果需要我们哥俩出把力地方尽管说话。”

　　宋涛哈哈笑道：“马尼拉我们都打下来了，那个小屁地方，不算个事儿。哥哥，以后别的不敢说，你们兄弟要是跑船来马尼拉，我指定照顾，弄个三瓜俩枣的小意思。”

　　郑芝虎一听，连忙举杯敬了宋涛一杯，然后仰头干了下去。

　　“那我在这里就谢谢宋当家的了，以后有用得着我们兄弟的，你们尽管说话。只是台湾附近也不安静，红毛一天到晚的蹦跶，还有广东的刘香没事也总是捞过界，到福建台湾这边祸害。我家哥哥也不容易啊，天天尽和他们折腾了。”

　　宋涛听了也大骂道：“麻痹的，红毛佬最不是东西，当初和我们是签了条约的。可回手就把我们卖了，居然组织船队帮着弗朗机人送物资。我们一生气，就把他们的几十艘船都拿下了，这不他们天天来跟我们谈要船吗。这次要是不给我们一个交代，我们非灭了他们不可。”

　　郑芝虎当时就傻了，他进港的时候可是看到港口那里密密麻麻的停了近百条弗朗机的大夹板船，这些船可都了不得啊，当初红夷占着澎湖的时候，也就不到十艘船。可是当时的大明集结了超过一万名的明军和二百条战船，打了好一阵子才逼走了红夷，而且还默许他们在台湾建了热遮兰城。

　　可是马尼拉这么多西洋大夹板船，却都被远东公司给拿下了，让他心里生出一股畏惧之情。他们得到了情报，弗朗机人这次调来了近万人，二十多艘大夹板战船，另有几十艘商船，可还是被远东公司打败了。

　　而且他也注意观察了远东公司的那些兵，一个个的都凶悍着呢。大明驻福建的明军，他们哥俩可见过了，还不如他们哥俩手底下的海盗看着雄壮呢。看来远东公司的实力真是深不可测啊。

　　他们这一顿饭吃得爽快，郑芝虎也试探着问了宋涛一些关于远东公司和弗朗机人的战事，宋涛也装着喝大了，有的没的说了一大堆。把郑芝虎吓得头皮都炸了，这特么以后要是遇上远东的人，可千万千万别招惹他们。

　　两人一气儿喝到了掌灯，都喝得五迷三道的，各自拖着醉醺醺的身子回去了。宋涛直接去了李明的办公室，李明和萧汉光、周成等人正等着他呢。

　　“兄弟，怎么样？这家伙没别的意思吧。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“还能怎么样？探底来了呗，顺便买个好。这次回去和他哥一说，郑一官没准还真能过来抱大腿，你说郑一官你海盗当得好好地，偏要做买卖，还一心想着招安，一点野心都没有。虽然挣了个富可敌国的身家，可最后死得不明不白，还落了个投降满清的汉奸名声。”

　　李明点了点头道：“既然他们贴上来，那我们也别客气。郑家兄弟在福建一带可了不得，对我们的下一步布局东南沿海有帮助。宋涛你带着特战队，随着舰队先扫了西班牙在台湾的据点。对荷兰也别客气，周成你带着舰队在海上狠狠的打他一家伙，彻底的打疼他们，把荷兰人企图染指东南沿海的爪子一朝剁了。”

　　周成笑着道：“司令，海军船应该不缺了，看来又要扩军了。这么大的局面要是没有足够的战舰恐怕是撑不住。西班牙缴获的那些船我看了，有几艘还能改装成机帆船，再加上明年下水的四艘新锐机帆船，就算我们不用现代战船，也能基本保证我们在东亚、东南亚的制海权。另外我们还有一些改造的风帆船，造船厂明年就要生产150吨级的斯鲁普船单桅纵帆船，作为我们的近海守备力量。这样一来人员又开始紧张了。”

　　宋涛想了下道：“我们是不是把贺五他们用上，贺五这家伙能力没说的，这次王城保卫战，他组织的不错。而且还是常年在海上漂的老匪了，只要进教导队回回炉，好好的操几个月，直接拿起来就能用。”

　　李明笑了下道：“我也觉得那个贺五不错，而且马尼拉这两三千海盗，仔细甄别一番，怎么也能淘出来一千多吧。”

　　周成点了点头道：“他们上船那是一点问题也没有，虽说比不上那些荷兰水手，但是比我们强多了。挑出来一千多训练一番，掺在各船应该没问题。”

　　几天后西蒙斯再一次找到了李明，可能他也明白过味了，这次口气明显客气了不少，但是远东公司却变得极为强硬，一副死不松口的架势。

　　事情因为远东公司的态度变化，变得复杂了起来。西蒙斯原本已经冷静下来的心态，又开始变得偏激了。他专门写了一封信，送到巴达维亚，信中添油加醋的写了一番，主张适当的对远东公司采取一些必要的措施，逼远东公司在谈判中让步。

　　梁玉洁自从进入状态以来，每天都忙到深夜。妹妹杨冰倩现在也在马尼拉分公司帮忙，担任梁玉洁的助理，她一个理科技术宅，对公司这些业务并不熟悉，也不感兴趣，主要是为了和姐姐在一起。

　　又忙了一天，姐妹俩刚从公司出来，就有两名特战队员迎了上来，其中一个正是王小杰。姐妹俩脸顿时板了起来，妹妹挽着姐姐胳膊，小声道：“姐，那个讨厌的家伙又来了。”

　　梁玉洁拍了拍妹妹的手，冷笑道：“别担心，他要是敢放肆，我们就阉了他。”


第268章 最后的一根稻草

　　王小杰走了上来，笑呵呵的道：“下班了，嘿嘿……那个……”

　　梁玉洁眼睛一瞪，冷冷的道：“滚开……”说完就挽着妹妹的手离开了。

　　“额……”王小杰话还没说完呢，就被姐姐给打断了。但今天他找这姐妹俩可是有正事，他不得不又追了上去，后面的张宇飞没说话，只是笑呵呵的看着热闹。

　　看到王小杰又追了上来，梁玉洁猛的转过身，让紧赶慢赶的王小杰差点儿撞上。幸亏王小杰灵活敏捷，生生的停下身形，算是没有撞上这姐俩。

　　姐姐冷冷的看着他，妹妹则是转过头不去看他。王小杰苦笑着道：“大姐，今天是真有事，是司令让我来找你的，现在他正等着你们呢。”

　　梁玉洁冷笑道：“编……你继续编，我警告你，以后不许再打我妹妹的主意。我要是再发现你缠着她，老娘阉了你。”

　　后面的张宇飞听了姐姐的话，下身顿时一凉。这娘们可太虎了，以后还是离她远一点，让她给一脚都犯不上。

　　梁玉洁说完转身就想走，王小杰真急了，一帮人还都等着呢。他连忙喊道：“大姐，今天是真有事，你不信问他。老张，你倒是说句话啊……”

　　张宇飞正笑嘻嘻的看戏呢，突然感觉一道冷冽的目光扫了过来，他的下身又是一凉。张宇飞心里哀叹，这要是和这个娘们呆几天，非点萎了不可。

　　他连忙几步走过去，笑着道：“梁小姐，确实是司令让我们来找你，他正在司令部等你呢。”

　　梁玉洁转过头看了王小杰一眼，然后对张宇飞道：“你们最好别骗我……”

　　说完就拉着妹妹的手走了。张宇飞走过来苦笑着道：“大哥，男人喜欢女人天经地义，可这俩娘们你还是算了吧，那个姐姐就看了我一眼，我都快萎了。我劝你还是别想了，大长腿虽好，可是危险啊，别大长腿没摸到，再让人煽了。”

　　王小杰花痴似的看着姐妹俩的背影，喃喃地说道：“你不懂，我这是恋爱，你们这些骚人哪懂什么是爱情。”

　　张宇飞摇了摇头道：“那你天天这样缠着人家就叫爱情，只能让她更厌烦。你得表达，比如送些什么东西啊，写封情书什么的。”

　　王小杰听了张宇飞的话，眼睛顿时一亮，兴奋的道：“是啊，哥们怎么没想到啊。”张宇飞看着王小杰，摇了摇头，心道这货算是没治了。

　　梁玉洁来到了李明的办公室，就见李明和宋涛、周成等人正等着他呢。大家站起来迎了上来，李明笑着道：“梁总白天工作很辛苦，这么晚把梁总找来，真是不好意思。”

　　听了李明的话，梁玉洁笑了笑道：“没关系，这是要我和那个荷兰人见面吧。”

　　李明点了点头，然后笑着道：“为了保密的关系，我们只能在这个时候让你和恩里克见面。这两天我们和恩里克见了几面，已经给了他很大的压力。现在可能是他心理最脆弱的时候。对了，恩里克会一口流利的法语，据说你法语不错，你们之间交流应该不存在障碍。”

　　梁玉洁点头表示明白，回头看了眼妹妹，然后对李明道：“那么还请司令员照顾下我妹妹，别让其他人骚扰她，我不想在谈判的时候分心。”

　　她说完冲身后的妹妹笑了下，然后就随着两名特战队员离开了。

　　李明满脸尴尬的笑了笑，然后让人把杨冰倩领到旁边的一间屋子里，还安排了两个特战队员守在外面。宋涛看着梁玉洁的背影，苦笑道：“你是不是也劝一劝王小杰啊，这家伙跟中了邪似的，我好话赖话都说尽了，可这家伙就是听不进去。”

　　“你让我劝什么，正在兴头上，那是能劝得了的吗。这事儿我们还是别管了，过段时间他没什么机会，心思自然就淡了。但你可管好他，刚才人家可是把话都说到那个份儿上了，弄得我很被动。你回去跟王小杰说，他喜欢谁我管不着，可要是特么玩过了，我关他禁闭。”

　　梁玉洁到了一间屋子，里面空空荡荡的，只有一张桌子。她走到桌子前面的椅子上坐了下来，然后抬头看了眼屋顶的摄像头。

　　这时，两名特战队员领着一名外国人走了进来，把他按在桌子对面的椅子上，然后站在了他的两边。此时的恩里克脸色非常不好，他抬头就看到了对面梁玉洁，也是愣了一会儿，但马上又恢复了满脸灰败的表情。

　　这几天他已经彻底丧失了活下去的希望，只是不知道对方会用什么方式杀死他，所以他一直很恐惧。他一点都不想死，他想自己的老婆，更想自己的几个孩子，他天天都在向上帝祈祷，希望自己能活着回到家乡。

　　凭借多年的阅历，他知道对方并没有让他活下来的意思。哪怕有一丝活下来的希望，甚至让他卑躬屈膝的受尽屈辱，他都心甘情愿，可他明白这都是徒劳的。

　　“尊敬的将军阁下，不知道我说的法语，对我们之间的交流存在什么障碍吗？”

　　听到对面的女人说的一口流利的法语，虽然一些语法词汇和他所了解的法语有出入，但并不影响他和对方交流，想到这里他摇了摇头，用法语说道：“没有障碍。”

　　“好，既然我们可以交流，那我们现在开始。自我介绍一下，我来自远东公司商务部，想向你了解一下新大陆的情况，不知道你对新大陆了解多少？”

　　听到对方的话，恩里克瞬间灵光一闪，好像抓到了什么，但又一时间说不上来，不知道为什么，他从中看到了一丝生还的希望。

　　他知道机会可能只有一次，刹那间，求生本能驱使他，必须要把握住这微乎其微的机会，就像他生命中最后的一根稻草。

　　恩里克仔细的想了一会儿，脑海中组织了一下语言，然后慢慢的说起了他所了解到的新大陆，他努力的回忆着自己所知道的事情，还有自己认识的那些人，足足说了半天才停下来。

　　“很好，恩里克，你应该知道我和公司的那些军人不同，他们只知道杀戮。而我是商人，我更在乎利润。虽然公司的那些大兵想要残忍的把你们杀死，绞刑、斩头、活埋或者用更残忍的方式。但是我现在能给你一个活下来的机会，甚至是非常体面的机会。比如真正的受降仪式，交出你的战刀给你的对手，体面的在投降战书上签字，就像你们在欧洲那样。”

　　虽然恩里克已经感觉到了一丝生机，但是对方亲口说了出来以后，还是让他心里掀起了滔天的巨浪。感谢上帝，您还没有忘记你卑微的信徒。

　　“是的女士，我会珍惜所有活下来的机会。”

　　梁玉洁笑了笑，然后淡淡地说道：“那么接下来，我们谈谈实质性的问题，我希望你能抓住机会。我时间有限，你知道，外面的那些大兵可没什么耐心。”

　　隔壁的一间屋子里，李明和宋涛他们正站在一块液晶电视的前面，看着梁玉洁和恩里克之间的谈话。自从恩里克感觉到活下来的希望以后，他就非常的配合。而梁玉洁给他的机会，何止是活下来的希望啊，简直是天上掉馅饼，操作好的话，就是个发大财的机会。

　　李明他们看了一会儿，都长出了一口气，看来事情非常顺利，至少他们和新大陆的那些权贵们，有了一个沟通的桥梁，而这座桥梁就是屋子里的恩里克。

　　没想到这个家伙在西班牙的人脉还不少，甚至新大陆的几个总督都跟他有些交情。只要是恩里克能同对方说得上话，那这事儿基本就成了。毕竟没有人会放弃这么大一块丰厚的利益。

　　接下来的事情就不是李明操心的了，有梁玉洁这个专业人士全权操作，大家都非常放心。李明干脆和萧汉光交代一下，让他替梁玉洁在大方向上把把关，然后就一心扑在部队上了。

　　荷兰人虽然不会大兵压境，但是最近小打小闹肯定少不了，所以他也不敢掉以轻心，天天和联合舰队各分队的指挥员一起研究接下来军事任务。

　　经过几天的忙碌，新近组建的马尼拉市政府，经过一段时间的磨合，一切运转都比较正常。除了天天忙不完的事情，再就是处理不完的工作。

　　王小杰这些天一直在考虑，怎么对杨冰倩表达一下自己的心意。他现在正处于智商接近负数的阶段，而且对于想要做的事情就会非常执着。

　　费尽心思的选了一件他自认最适合的礼物，又熬了几夜，写了一封肉麻到极致的情书。但是如何把东西交给大长腿，却成了一件难事。

　　她天天和姐姐形影不离，王小杰根本没有机会接近他。最后他一狠心，干脆决定潜入姐妹俩的住处，把东西放到杨冰倩的床头。

　　想到就做，第二天中午他就摸到了姐妹俩在马尼拉的住处，一座幽静的小院。王小杰翻过院墙，轻松的弄开房门走进了姐妹俩的香闺。

　　屋子里的风格明显是按照妹妹的意愿布置的，没有姐姐性格中的因素，显得很温馨。他小心的在屋子里寻找妹妹的卧室，生怕留下什么痕迹。

　　但是找来找去，只在一间卧室中发现了一张大床。看来这一对蕾丝边天天都相拥而眠。王小杰打量着屋子里的陈设，希望找一个藏那件他送杨冰倩礼物的地方，最后他发现只有右侧床头的一个柜子才是最好的地方，看上面饰物的风格，他断定这是妹妹放置物品的地方。

　　他走过去轻轻的拉开柜门，入眼就是各种女士内衣，T字裤，最上面还有一个粉色的跳蛋。王小杰脑海中瞬间恍惚，发现自己竟然有了感觉。

　　他晃了晃脑袋，赶紧从身后的背包里拿出那件礼物，塞进了柜门里，然后转身就要离开。

　　突然，外面传来了开门的声音，王小杰脑袋“嗡”的一声，眼前顿时一黑。他转身在屋子里四处打量，该死的，这间屋子连一扇窗子都没有，可是外面的脚步声已经临近了。

　　情急之下就钻进了柜子，轻轻的关上了柜门。王小杰顺着柜门的缝隙紧张的看着外面，两个人影进了屋就纠缠在一起，疯了似的相互拥吻着，一边纠缠一边撕扯着对方的衣服，一会儿的功夫，衣服就散落了一地。


第269章 痛并快乐着

　　王小杰顺着柜子的缝隙，看着外面的一幕，已经彻底懵了。

　　此时姐妹俩已经抱在了一起，她们虽然天天形影不离，但自从来到了马尼拉，梁玉洁就一直忙个不停，经常要工作到很晚，回到家也会加班到深夜，两人几乎没有在一起温存过。

　　今天上午她会同李明、萧汉光一起和被俘的西班牙远征军司令恩里克，愉快的达成了协议。恩里克已经写了几封信准备送往美洲新大陆，如果一切顺利的话，明年春天美洲那边就会有装满白银的风帆船抵达马尼拉。

　　梁玉洁判断的没错，恩里克已经明确的表态，西班牙新大陆的各个殖民地的权贵们，只要接到他的信件，绝对不会放过这样一个机会，巨大的利益足以打动那些人参与这个游戏中来。

　　达成了这样的协议，大家都很兴奋，李明安排了一桌丰盛的酒宴，大家共同庆祝。席间姐妹俩也喝了一些酒，酒精的刺激，让她们都来了兴致，多日来压抑的情绪，也急需宣泄一番。

　　所以姐妹俩中途就离开了酒宴，迫不及待的回到她们的爱巢，上演了刚才的一幕。

　　王小杰正看的过瘾，突然，梁玉洁猛地甩掉了脚上的高跟鞋，“嘭”的一声，其中一支鞋正好砸在了王小杰所在的柜子上，差点没把王小杰吓死。

　　柜子里的王小杰看得眼睛都直了，这么诱人的画面。要是换个环境估计能乐死他。可是此时此刻他却经历着煎熬。

　　此时此刻的王小杰，痛并快乐着。

　　现在他只希望姐妹俩赶快结束这一场痴缠。好让他离开这个是非之地。这要是被她们发现。他就真的死定了。

　　突然，妹妹在姐姐的耳边说了些什么，姐姐溺爱的摸了下妹妹通红的脸庞。嘴里抱怨了一句，然后扭着身子下了地，直奔王小杰的柜子走来。

　　王小杰顿时就傻了，你们玩得不是好好的吗，下地干什么啊。他突然想起来了什么，低头就看到了那个粉色的跳蛋，他终于知道自己是多么的悲催了。老天爷啊，你这是要玩死我。

　　这时，柜子的门被打开了。

　　梁玉洁一眼就看到了蜷缩在柜子里王小杰，此时他正双手举起，笑得那个甜啊。

　　突然发现柜子里出现个大活人，她“啊”的一声大叫，吓得后退了几步，但当她认出柜子里的人是王小杰的时候，脸色顿时就阴冷了下来。

　　杨冰倩看到姐姐的样子，也从床上走了下来，她来到姐姐的身边，朝柜子里看了一眼。

　　“啊……”

　　妹妹的声音就高亢嘹亮多了，她喊完马上用手捂住身上的部位，然后抓起床边的一件真丝睡衣胡乱的套在了自己的身上。

　　梁玉洁只是冷笑的看着柜子里的王小杰，甚至连起码的遮掩动作都没有做，就这么站在他的面前，将自己傲人的身体展现在王小杰的面前。

　　但是王小杰一点欣赏的心思都没有，原本生机勃勃的部位，现在已经彻底的萎了下来，他知道事情大发了。

　　王小杰一狠心，死就死吧，怎么也不能这么耗下去，于是拿起他的那件礼物，从柜子里走了出来。

　　“你们听我解释，我今天本来想送杨小姐一件礼物，为了给他惊喜，就偷偷的进了你们的房子。我真不知道你们会在这个时间回来。天地良心，我真的没有偷窥你们的意思。”

　　“我杀了你……”

　　站在一边的妹妹满脸悲愤的冲过来，抡起大长腿就扫了过来，直奔王小杰的头部砸了下来，姐妹俩都是跆拳道爱好者，这一脚要是踢中了，王小杰怎么也要躺一天。

　　好在王小杰也是特种部队出身，身手敏捷，看到妹妹这一腿抡了过来，下意识的伸手一抓，正好抓住了她的脚踝。

　　可是他眼睛一瞟，才发现妹妹下面什么也没穿，杨冰倩身下的风光一览无遗，被他看个正着，他的眼睛顿时就直了，这……太逼真了。

　　就在王小杰呆滞的刹那间，对面的姐姐动了，冲上来就是一脚。这一脚踢得狠啊，王小杰这回算是知道什么叫蛋疼了，他双手捂着下面，疼得他直翻白眼。

　　“嘭”的一声。

　　王小杰觉得头上脑袋被一件重物狠狠地砸了一下，随着一股剧痛传来，然后他就什么也不知道了。

　　不知道过了多久，王小杰慢慢的睁开了眼睛。他想活动下手脚，可是他发现自己什么也没穿，被结结实实的绑成了一个大字型，仰面朝天的躺在床上。

　　姐妹俩正坐在旁边说话，王小杰马上闭上了眼睛，听着她们谈话的内容。

　　“姐，真的要阉了他啊，把他交给李明他们不就得了吗？”

　　“美得他，我们白让他看了，如果把他放回去，不出几天，我俩的事情非得被那些兵痞编成段子四处乱说不可。”

　　王小杰一听，心里顿时哀叹，完了，完了，今天小鸟算是保不住了。

　　他眯缝着眼睛一看。心里顿时拔凉拔凉的，姐姐的手里拿着一把大剪子，在那里不断的摆弄着，不时发出“咔擦……咔擦……”的声音。

　　王小杰顿时感觉下身冰凉，差点再一次的昏厥过去。他连忙大喊道：“大姐，我错了，我真的不是故意偷看你们，你放了我吧，呜呜……”

　　姐俩被王小杰的喊声吓了一跳，梁玉洁猛的转过身。冷冷的看着他。阴森森的道：“想什么美事儿呢，老娘的身子白看了，今天非阉了你不可。”

　　“大姐，我现在不一样也被你们看了吗。大家扯平了好不好？”

　　“扯平了。你想得美……瞅你小身子骨不大。家伙事儿倒是不小，嘿嘿……”

　　梁玉洁拿着大剪子爬了过来，在他的身上不断的比划。把王小杰吓得啊，魂都飞了。

　　“大姐，你让我干什么都行，只要把我的小鸟留下就行。”

　　梁玉洁似笑非笑的看着他，眼神中露出一股撩人的风情，笑呵呵的道：“让你干什么都可以，呵呵……这可是你说的，你可别后悔。”

　　她说完就转过头看了一眼旁边的杨冰倩，妹妹顿时满脸通红的把头转向了一边。

　　王小杰顿时就懵了，这是什么情况？

　　夜色慢慢的降临，王小杰被狠狠的推出了屋子，梁玉洁披着一件睡衣走了出来。

　　“你要是敢把今天的事情说出去，我就把你那些恶心的照片放到公司的论坛里，让你丢人丢到姥姥家。呵呵……”她说完似笑非笑的扫了眼王小杰的身下，然后把一堆衣服摔在了他的身上。

　　“嘭”的一声。

　　身后的大门关上了。王小杰顿时泪流满面。尼玛……哥成什么了。

　　他连忙把衣服套在身上，幸亏是晚上，这要是大白天可就坏了，他欲哭无泪，今天憋屈到家了，自己简直成这姐俩的人肉按摩棒了。

　　一百遍啊一百遍……差点没把他折腾死，可是他只能受着，谁让他偷偷跑到人家里去了，能保住小鸟就不错了，这回算是掉进魔窟了。

　　第二天，李明召集军委会在马尼拉的所有人员，研究彻底控制吕宋全岛的作战计划。经过几天的休整，现在部队士气高昂。

　　这一仗打得很轻松，但是守卫马尼拉王城的华人海盗和华人百姓，损失非常惨重。马尼拉王城也被破坏很严重。

　　李明命令部队帮助马尼拉的华人清理王城的废墟和街道上的杂物，救治守城的华人伤员。

　　虽然华人损失很大，但是通过这一次艰苦惨烈的王城保卫战，使得马尼拉的华人都经受了一次严峻的考验，也都变得坚强了很多。

　　也让所有的华人认识到一个道理，在面临危险的时候，只有所有的华人团结在一起，才能生存下来。至少以后他们再遇到这样的危险，也能拿起武器保卫家园。

　　在民委会的努力下，马尼拉各项工作也都趋于稳定，李明决定彻底控制吕宋全岛。

　　现在远东公司控制的仅仅是西班牙遗留下来的土地，主要集中在马尼拉北部的中央平原。西班牙殖民者对吕宋岛的管理相对较为粗放，真正有影响力的也就是马尼拉周围。其它地区都是依靠当地土著的首领管理。

　　历史已经证明，东南亚的土著和华人从未和平相处过。一旦国家动荡，华人都会受尽了迫害。每次西方殖民者排华的时候，土著也都是冲在最前面。

　　在现代社会东南亚各地的数次排华事件，这些土著对华人进行了惨无人道的杀戮。华人勤劳肯干，善于理财，这也使得懒惰的南洋土著眼红嫉妒。

　　每次排华事件，华人的财产都被这些苦逼土著劫掠一空。房屋被烧毁，无家可归的华人也都变得一无所有，境遇非常的凄惨。

　　想要改变这一状况，当务之急就是彻底控制吕宋全岛，以后从大明大量移民华人到这里定居，让华人成为东南亚的真正主人。至于岛上的土著，种植园、矿洞将是他们最后的归宿。现在他们做的就是对岛上的土著实行集中管理，如有不服从管理者，灭族！

　　李明在联合舰队司令部，对接下来吕宋岛扫荡作战的工作进行了一番部署。现在吕宋岛驻军包括两个海外旅、一个敢死军联队和贺五手下的三千多海盗，以及若干直属部队。

　　另外，李明还把俘虏的两千多西班牙雇佣的那些瑞士、德意志的雇佣兵，也都打散了编到各个分队。这些雇佣兵，只要你给钱，他们就会为你卖命。他们都是久经战阵的老兵，对付土著那是绰绰有余。

　　参与此次扫荡作战的人员达一万余人，虽然看着不少，但是吕宋岛的面积很大，而且三分之二的地区是高山丘陵地带，土著分布非常广。

　　为了这次作战能圆满的完成，李明让宋涛带着特战队，对吕宋岛进行了一番详细的侦察。丁为国和栾树平也驾驶三角翼飞机不断的升空。毕竟他们现在手上的地图都来自于现代社会，和几百年后的吕宋岛地形地貌会有些出入。

　　部队将以营连为单位，对吕宋岛各地实施地毯式扫荡，力求不放过一处死角。李明还在吕宋当地动员了5000名华人青壮，为部队提供后勤保障工作。

　　这次荷兰东印度公司为了支持西班牙军队，也算是下了血本。荷兰东印度公司几十艘商船，装满了西班牙远征军几个月的补给物资，现在成了远东公司的囊中之物，为部队此次扫荡作战提供了有力的后勤保障。

　　粮食、弹药就不说了，光是战马就有500多匹，正好组建了一支骑兵营，和远东军的装甲汽车连组成部队的应急机动分队。

　　他们将在吕宋岛大肆扫荡，消灭帮助西班牙人进攻王城的当地土著，华人的血绝对不会白流。


第270章 外籍军团

　　随着李明的一声令下，各部队开始出发，杀气腾腾的杀向吕宋全岛。面对着武装到牙齿的远东军，当地的土著连抵抗的勇气都没有。

　　前一段时间，马尼拉周围几万土著被屠杀一空的消息，早就传遍全岛，让岛上的土著都是惊恐万分，生怕触怒了这些煞神。

　　少数抵抗的土著村落，马上就被杀得全族皆灭，那些凶悍的明军兵痞、日本武士、海盗和欧洲雇佣军，都是杀人不眨眼的货色，就算是没有抵抗的土著，他们看着不顺眼都要杀几个。

　　少数逃到附近山上的土著，也被两架三角翼飞机投下的燃烧弹烧得鬼哭狼嚎，成群结队的被后面追上来的远东军驱赶到山下。

　　远东联合舰队也纷纷扬帆起航，配合陆军各个部队作战，扫荡吕宋岛沿岸。他们还运送部队在吕宋岛各地登陆作战。

　　整整一个多月的时间，吕宋岛到处都弥漫着血雨腥风，无数土著村落被烧成一片白地，大批土著首领被杀。土著则是以户为单位，被重新打乱安置在各地。土著们被驱赶着上山伐树，重新建立起一个个新的村落。

　　以后岛上的土著会实行严格的户籍制度，而且还是连坐制，一人犯错，全村遭殃。

　　这个过程是冷酷血腥的，稍有不从就会有人被杀。面对着这些凶神恶煞，土著们恭顺得就像一只只绵羊，任由远东军驱使。

　　这个时候土著中也适时涌现出大批的狗腿子、带路党，他们被远东军利用起来，负责平时对土著的管理。

　　远东军全军出动，马尼拉的防御也交由海军部官兵的手中。李明还从这次王城保卫战中表现比较好的华人青壮里，选出了一千二百人，开始了几个月的集中训练。

　　训练的强度和海参崴教导队采用同一标准，李明特意抽掉了一批教导队的老兵，对这些马尼拉的华人新兵狠狠的操练。以后这些华人新兵，也将是远东军在东南亚洒下的种子。

　　他们都经历过马尼拉王城守卫战，军委会一帮政工干部也深入到新兵中，深入开展新兵的政治思想教育，为他们详细讲解西方殖民者的残暴，还有为什么当地土著对马尼拉华人总是充满敌意。

　　这些新兵很多在马尼拉扎根几代的华人子弟，自己的亲族就曾遭到过西班牙人的屠杀。经过军委会开展的思想教育，他们也深深的知道，他们这些背井离乡来到南洋谋生的华人子弟，只有在远东公司的领导下，才能成为这里真正的主人。

　　李明也在这段时间，专门同部队一些干部战士分别谈了谈。首先接见的是贺五，这次王城保卫战，贺五的表现赢得了大家的尊重，李明也有了想重点培养他的想法。

　　再次见到了李明，贺五又是下意识的想跪下。但李明一把抓住了他，笑着道：“以后别再跪了，你现在也是军人了，军人就要有军人的血性，就算是死，也要站着死。”

　　听了李明的话，贺五顿时感觉一股热血冲上了头顶，他大声道：“将军，贺五一辈子都会记着你的话，军人就算是死，也要站着死。”

　　李明哈哈大笑道：“好，我没看错你，是条好汉。不怕死只是军人基本要求，你现在还不能算是一个合格的军人。这样吧，我给你两个选择，你自己考虑一下。如果你还是希望自己像现在这样，率领一帮儿郎叱咤四海。那你可以继续干自己的老本行，我们会在你身后支持你，你放心大胆的招兵买马，银子、船只、弹药和物资都不用你操心，你只管带好你的手下就成。”

　　贺五连想都没想，就大声道：“我想好了，我跟将军大人走。”

　　李明也没想到贺五答应的这么痛快，他突然觉得贺五不简单，心里可能早就有了清晰的想法，他很欣慰，这样的人才值得培养。

　　贺五从打他决定守城的那一刻，就已经想好了，自己这辈子就死心塌地的跟远东公司混了。远东的实力他心里太清楚了，守着自己那一摊子看着风光，他可不傻，知道只有加入远东真正的核心部队，以后才能有所作为。

　　“既然你自己有了决定，那这段时间你就要对吕宋游击舰队进行一番整合，把舰队尽可能的打散，组建南洋游击舰队，新组建的南洋游击舰队将分为四支独立游击舰队。这段时间你专门负责这项工作，争取在你离开以后，南洋游击舰队能形成战斗力。还有就是这次你也在吕宋游击舰队中，找一些不错的苗子。你记住，不要光找你手下的那些亲信，这也算是对你的一种考验，你要好自为之。”

　　李明严肃的对贺五说完，贺五心里就大致明白了李明话里的意思，他连忙大声道：“将军，请你放心，这事交给我老贺，绝对差不了。”

　　除了贺五，李明还分别接见了海外旅连排长推荐出来的一些兵痞代表，这次活捉了西班牙远征军的司令恩里克的张铁锤和王波，也被李明分别召见。

　　这些兵痞都是历次战斗中表现优秀的一批人，他们将会被晋升为海外兵团的排长，以后将是远东海外兵团的基层骨干力量。

　　这次吕宋全岛扫荡作战中，外籍雇佣兵表现不错，这些来自瑞士和德意志的雇佣兵和那些兵痞、日本武士和海盗不同，他们可都是见过大场面的，在欧洲他们见识过这个时代最先进的军队。也曾经在欧洲数次大战中有过参战的经历。

　　对于如何处理这些雇佣兵，李明也比较矛盾，毕竟让这些久经战阵的战士，进矿洞挖一辈子矿太可惜了，可是用起来又不放心。毕竟是一群白皮，谁知道什么时候会反水。

　　大家对这些白皮雇佣兵也是看法不一，反正都不建议使用。李明只好让司令部的参谋，在电脑中找到这个时代关于雇佣兵的资料。资料找出来以后，大家才真正了解了这个时代瑞士和德意志雇佣兵的信息。

　　16世纪和17世纪发生的战争比欧洲历史上任何时期都多，16世纪西班牙和法兰西几乎一直在发生战争。而17世纪时，奥斯曼土耳其帝国、奥地利的哈布斯堡帝国和瑞典是平均每三年就有二年处于战争状态，西班牙是每四年有三年在作战，波兰和俄国是五年中有四年是战时状态。

　　各国战时紧急招募的步兵，有时是被强征入伍的，根本不愿作战，他们往往通过“开小差”或“兵变”的方式来表达自己的不满。所以雇佣兵也就成了各国君主的首选。

　　瑞士和南德的军事承包人是其中的骨干，他们的队伍训练有素，随时可以紧急开拔。1648年，“三十年战争”结束时，驻扎在德国的6万人的瑞典军队中，只有1，8万人是瑞典人。

　　李明和大家经过商议，还是决定试一试，暂时把这些雇佣兵打散编组到各个分队里，作为部队的长矛手。经过一个多月的战斗，通过各分队反馈回来的信息，李明觉得这批瑞士和德意志雇佣兵还真值得雇佣。

　　这些在马尼拉战役中活下来的雇佣兵，绝大多数都是老兵，雇佣兵的薪酬，老兵是新兵的一倍，这些老兵都是从死人堆里爬出来的，有着丰富的战场经验，这才是这些雇佣兵最有价值的地方。

　　他们和那些明军兵痞和日本武士不同，他们见识过的东西更多。而且这些老兵无论是冷兵器和火器都非常精通，这都是在一次次战斗中用生命和鲜血的代价总结出来的。

　　这些来自瑞士和德意志的雇佣兵，都是苦逼出身，为了吃口饭才会去卖命，他们在欧洲赚得其实并不多，而且只有战斗的时候才会有薪酬，平时他们都是失业状态。这也是李明决定雇佣他们的原因。

　　李明和大家经过研究决定，组建外籍军团，将瑞士和德意志这些雇佣兵，按照在欧洲的编制组成了8个步兵连。每个连编制300人，部队主要武器是长矛，队伍中坚就由200名长矛兵构成，另有50个火绳枪兵和50个戟兵或双手剑士。

　　当李明对这些雇佣兵提出要长期雇佣他们的时候，这些雇佣兵表现出了非常兴奋的状态。他们原以为落到远东公司的手里，即便不被杀死，也会做一辈子苦力，从没想到会被雇佣。

　　这些随西班牙远征军来到马尼拉的雇佣军，都是没什么家庭负担的人，所以根本不在乎在那里为人卖命，绝大多数人都有着去传说中的东方碰碰运气的想法。

　　而且他们被远东公司短期雇佣的这一个多月以来，也亲眼目睹了远东公司的强大。

　　首先是火力，他们已经在马尼拉见识到了，那是他们这辈子见过最强大的火力，没有之一。其次就是战斗力，敢死军的那些“矮小人形野兽”就不说了。其他作战部队战斗力也非常强，绝对和欧洲最强大的军队不相上下，但要论凶悍的程度还有过之无不及。

　　最让他们羡慕的就是远东公司的后勤保障。每天的伙食让这些外籍雇佣兵感觉到了天堂，他们最喜欢的就是肉罐头，差点让他们把舌头都一起吃下去。但是他们发现远东公司的兵，好像对罐头并不感冒。

　　其实他们吃到的罐头，是远东公司罐头厂生产的鲸肉罐头，是远东公司的干部战士最深恶痛绝的一种食品。海参崴、济州岛等地鲸肉罐头已经成灾，原来公司捕鲸船猎捕的大量巨鲸，都会晒制成肉干，自从罐头厂投产以来，就都制成了鲸肉罐头。

　　就是这些鲸鱼罐头，在外籍雇佣兵的眼里，简直就是贵族才能享受到的美食。可在远东军却作为战士们的野战食品。

　　李明代表公司和他们签订了五年的长期雇佣合同，然后就是为他们换装。将他们身上的那些破烂装备都扒下来了，把他们赶进了净化区，全身被剃了个精光。

　　这些雇佣兵几年都没有洗澡了，等他们洗完以后，净化区几乎被肮涨的黑水污染了。

　　他们分到了干净的内衣，全套的西班牙铠甲，全新的西班牙长枪、火绳枪，还有精致的军用水壶和挎包，崭新的后背式行军背囊。他们最喜欢的是那双长筒皮靴，不但舒适而且还漂亮，走起来显得非常威风。


第271章 北上台湾

　　郑芝龙刚刚被朝廷诏授为海防游击，按说正是春风得意之时。可最近一段时间，他的心情去一直在焦虑不安。

　　他在日本人脉深厚，对于这两年日本发生的一些大事件，都是了如指掌。佐渡金山、堺港和萨摩藩的事情他都听说了，甚至连琉球王国的事情，他都略有耳闻。再后来远东公司血洗马尼拉，到今年再败弗朗机远征军。

　　对于这个突然冒出来的远东公司，他一点都不敢掉以轻心，远东公司这两年闹得太凶了，据手下的探子回报，远东公司已经占据了朝鲜济州岛、日本种子岛、琉球的久米岛，再加上现在的吕宋，远东公司这是在布局南洋啊。

　　按说幕府吃了这么大的亏，总得闹一闹做做样子吧，可是日本德川幕府被打成那个熊样，愣是装作没事儿似的。郑芝龙估计是被远东公司吓坏了。

　　东南沿海是他预定的地盘，如果远东公司要染指，他打是不打。所以他把弟弟郑芝虎派到了吕宋，也是探探底的意思。

　　正在郑芝龙焦虑不安的时候，手下来报郑芝虎回来了。郑芝龙一听，顿时大喜，连忙出去把弟弟迎了进来。

　　“兄弟，怎么样？你去马尼拉见到远东的人了吗？”

　　郑芝虎点了点头道：“人我都见到了，还和他们公司一个将军在一起喝的酒。我就奇怪了，他们好像对我们非常熟悉。”

　　郑芝龙眉头皱了起来，凝重地说道：“我们既然能了解他们，远东当然也能查探我们。看来这帮人所图不小啊，以后我们的日子怕是难过了。明年我就要扫荡福建沿海，到时候他们会不会掺合进来，现在都不好说。”

　　郑芝虎苦笑道：“远东公司最近可能要打鸡笼和淡水，看来是要插足台湾，如果他们势力到了台湾，我们究竟该如何应对。”

　　“哼……台湾他们可不好打，弗朗机在社寮岛建的那座城，我们手里去个一两千人，也未必攻的下来，淡水的那座大堡就更难破了。我们应该马上把这个消息告诉西班牙人，让远东那些人碰个头破血流才好。对了，你这次去马尼拉，你觉得远东的实力怎么样？”

　　郑芝虎摇了摇头道：“实力很强啊，马尼拉湾现在停了近百艘西洋大夹板船，据他们说都是被他们缴获的，还有红毛的二十几条船，都是帮弗朗机人运物资的。现在有一百多条海盗的鸟船和广船，天天帮他们在马尼拉附近巡海，都是好手啊。据说他们每天都在招兵买马，很多广东和福建的小股好汉都去马尼拉了。”

　　听了弟弟的话，郑芝龙也是满脸震撼之色，近百艘大夹板船，他们怎么打下来的，当年他和荷兰人见过阵仗，死了多少兄弟，才烧了一艘啊。可远东公司居然能缴获那么多船。

　　想到这里，郑芝龙心里哀叹，真是生不逢时啊，只要给他三五年，他就能控制东南沿海，甚至连荷兰人都不在话下。可是现在突然冒出来一个远东公司，真是让他憋屈。

　　马尼拉联合舰队司令部，李明正在召开军事会议，和大家商讨收复北台湾西班牙控制的地区。李明走到大幅地图的前面，指着台湾北部基隆的位置说道：“和平岛，明朝时期叫社寮岛，1626年荷兰占领了这里，此岛也被命名为圣萨尔瓦多岛，并建了第一个城堡，称为‘圣萨尔瓦多城’。同年他们又攻占了淡水，于今年建了圣多明哥城。

　　这就是我们下一步准备进攻的两个城堡，如果按照这个时代的战术进攻的话，靠海军运人过去进攻，几千人都攻不下来。尤其是社寮岛的圣萨尔瓦多城，地势非常险要。周长共约400米左右，为下宽上窄堡垒。

　　这次我们要大张旗鼓的进军台湾，一定要漂亮的攻下这两座城堡，狠狠的震慑郑芝龙，让他断了独霸东南沿海的念头。我们已经把这个消息告知了郑芝龙，估计西班牙人也会很快知道，可能福建广东沿海各路海盗，甚至台湾南部的荷兰人也能听说。

　　他们可能都在等着我们撞得头破血流吧，毕竟按照他们的理解，攻下这两座城，不死个千八百人是拿不下来的，而且西班牙人还有了准备，我估计郑芝龙会帮助西班牙人做充足的补给，就希望看我们的笑话呢。”

　　李明的话让大家哈哈大笑，这个世界上，再坚固的城市，对远东公司都是相当于不设防的。

　　宋涛笑着道：“如果我们一天就把这两座城全部搞定，郑芝龙怕是吓得觉都睡不安稳。只要我们占据了台湾北部，郑芝龙即将清剿的各路海盗，都得跑我们这里来。他要想达到历史上那个规模，已经不可能了。”

　　周成点了点头道：“荷兰人这几年也一直不消停，直到1633年在料罗湾被郑芝龙和大明水军打得大败，才断了控制大明东南沿海的念头。我的意见是趁着我们现在和荷兰暂时对立的时候，主动挑起冲突，借机打疼他们，把热遮兰成也一举拿下。以后与荷兰谈判划定双方势力范围的时候，一定要把吕宋以北作为我们的底线，彻底斩断他们伸向大明东南沿海的爪子。”

　　李明笑着道：“这样他们就只能通过马尼拉与大明海商进行贸易了。如果荷兰不甘心失败，非要和我们胡搅蛮缠，我们就去马六甲跟他们没完没了。两艘新锐机帆船就足以搅得他们不得安宁，让他们知道最重要的地方是哪里。”

　　大家研讨了一天，终于制定了北上台湾的作战计划，由宋涛、周成带领一号登陆舰、两艘登陆艇、五艘机帆船组成联合舰队北上支队。贺五率领南洋游击舰队的一二分舰队，共五十余艘舰船随行前往，配合他们作战。

　　陆战部队包括特战队、海外兵团一个旅，敢死军一个大队。以及若干战斗、后勤支援分队。空军部也随同前往。

　　两艘登陆舰、两艘新锐机帆船和八艘快速风帆船，南洋游击舰队三四分舰队负责马尼拉海域的安全。应对荷兰人近期在吕宋岛附近的挑衅行为，并伺机挑起冲突，为北上支队创造机会，拿下台湾南部荷兰热遮兰城，将荷兰人在台湾的势力彻底清除出去。

　　台湾鸡笼的社寮岛，瓦尔德斯上尉正在圣萨尔瓦多城接见郑芝虎，对于郑家的来访，瓦尔德斯非常高兴。西班牙人在鸡笼、淡水的势力并不强大，两个地方只有不到400名西班牙军人。

　　他们最大的敌人就是台南的荷兰人，而郑芝龙和荷兰的矛盾他是了解的，正所谓敌人的敌人就是朋友，所以他非常希望和郑芝龙建立良好的关系。

　　每年马尼拉会在春天的时候，对他们进行一次补给。因为去年马尼拉已经陷落，瓦尔德斯在鸡笼也是惶惶不可终日。

　　终于去年一艘西班牙人的商船来到了这里，为他们带来了王国即将派出重兵，准备收复马尼拉的消息。瓦尔德斯这才把心放到了肚子里，对于这次王国出动远征军收复马尼拉，他有绝对的信心，毕竟占领马尼拉的只是一群海盗而已。

　　他现在还盼望着马尼拉能传来好消息呢，正好郑芝虎的到来，他也想通过对方了解一下马尼拉的情况。荷兰人一直对这里虎视眈眈，这一年他就没睡过一个安稳觉。

　　他见到郑芝虎就不断的感谢郑氏兄弟这一年来对他们的帮助，说了很多的客气话。但是郑芝虎却苦笑着道：“你们王国的军队在马尼拉战败了，陆海军全军覆没。而且远东公司马上就会进攻台湾鸡笼，你要做好准备啊。”

　　郑芝虎的话犹如晴天霹雳般，彻底打碎了瓦尔德斯心中的念想，他一屁股坐在椅子上，脸色苍白的看着郑芝虎道：“先生，你说的是真的吗？”

　　看到郑芝虎很肯定点了点头，他也不再怀疑了。他感觉现在他就像一个被上帝抛弃的人，没有了马尼拉的支持，他们在这里就是一路孤军，没有补给没有后援，只能是死路一条。

　　而现在远东公司又要攻击他们，他们这点人根本守不住两个城堡。想到这里他感觉万念俱灰。

　　郑芝虎微笑的看着瓦尔德斯，淡淡的道：“瓦尔德斯先生，如果我们为你们提供充足的补给，还会支援你们几百名身经百战的战士，你能守多久？”

　　瓦尔德斯一听，顿时就来了精神。

　　“只要你们为我提供充足的补给，我就能在圣萨尔瓦多城坚守几个月。”

　　郑芝虎笑道：“如果我再给你派出一千名名精锐的战士，你能守住这两个地方吗？”

　　瓦尔德斯微笑道：“如果那样的话，他们休想攻破这两个地方，如果粮食物资和弹药充足的话，我可以保证绝对能守住这两个地方。”

　　郑芝虎“哦”了一声，就不说话了。

　　瓦尔德斯疑惑的看着郑芝虎，他突然明白了过来。笑着道：“如果你们能帮助我守住这里，那淡水的圣多明哥城就是你们兄弟的了。”

　　瓦尔德斯的话音刚落，对面的郑芝虎就微笑着点了点头道：“一言为定，我们会全力帮助你们守住这两个地方，希望你到时候会兑现诺言。”


第272章 太欺负人了

　　对于瓦尔德斯来讲，现在他们的实力，只要熬过远东这一次攻击，他就把淡水圣多明哥城的物资财富都转移到社寮岛的圣萨尔瓦多城。

　　如果不是时间紧急，物资人员没有充裕的时间撤离，他可能现在就会把淡水的圣萨尔瓦多城送与郑氏兄弟。其实他还真想错了，就算现在他送，人家郑芝龙也不会要，对方还不想和远东撕破脸。

　　一艘艘海船开往淡水和社寮岛，大批的粮食物资和弹药被送往西班牙的两座城堡，随行的还有郑芝龙的一千多精锐，都是敢打敢拼的老海盗。

　　为了让远东公司在西班牙这两座城碰的头破血流，郑芝龙算是下了血本。

　　瓦尔德斯接收了郑芝龙的大批物资，也开始信心百倍，大肆的加固两座城堡的工事，除了三百多西班牙士兵，他还把所有的西班牙人都动员了起来，连几百名菲律宾土著都武装了起来。

　　加上郑芝龙的一千多手下，守卫两座城堡的人员已经达到了两千多。瓦尔德斯顿时心里有底儿了，这样的守卫力量，再加上两座城堡设置的大量火炮、火绳枪，没有万把人是休想攻破的。

　　就在瓦尔德斯紧张备战的时候，宋涛和周成带领的联合舰队北上支队，也缓缓驶出马尼拉港，向台湾北部而去。

　　对于这次台湾之行，李明非常重视，不但特战队全员跟随，还有三辆BTR-60装甲输送车、6辆越野车、3辆105毫米无后坐力炮车也随同前往。

　　另有空军部的丁为国和栾树平携带一套无人机系统，两架八旋翼无人机，两架三角翼飞机，为部队提供空中侦察、空中攻击支援。

　　经过几天的航行，北上支队到达台湾东北海域，宋涛和周成等人齐聚一号登陆舰，对下一步作战计划进行部署。

　　“老周你带着一号登陆舰、一艘登陆艇和南洋游击舰队一分队，用122毫米榴弹炮把圣萨尔瓦多城给我炸烂它，那里我们不准备用，干脆把它炸平了。用最短的时间消灭那里的西班牙人。老丁你到了社寮岛以后，先期进行登路，然后寻找一处平坦的地面，马上组装三角翼飞机，尽快升空去淡水。我估计郑芝龙也不能闲着，没准一直会在淡水和入海口放置哨船，等我们舰队进了淡水河，他们没准会有想法，我们不得不防。其实我还真想让他们生出点想法来，所以我才让一号登陆舰先不露面，就等他有动作呢。”

　　大家听了宋涛的话都笑了，他们也都希望郑芝龙动手，然后狠狠的打他一家伙。这个时代你要是不露出獠牙，和谁都别想谈合作。郑芝龙、荷兰都一样，都想试探一下远东的分量，知道轻重了，才会换一种方式和远东谈。

　　周成听了宋涛的话，点了点头道：“那就这么定了，我那边尽量速战速决，争取以最快的速度解决圣萨尔瓦多城。”

　　大家研究好了作战方案，舰队开始兵分两路，宋涛带着五艘改进型机帆船和南洋游击舰队二分队向淡水方向驶去，周成则是带着一号登陆舰杀气腾腾的冲向社寮岛。

　　社寮岛的圣萨尔瓦多城此时也是一副如临大敌的样子，瓦尔德斯也清楚远东公司的主攻方向必然是淡水的圣多明哥城，所以他把大部分兵力都放在了那里。

　　圣萨尔瓦多城因为地势险要，他只放了一百名西班牙士兵和二百郑家的海盗，加上动员的其他力量，人数接近八百人。

　　虽然人数并不多，但是守卫这里的阿瑟中尉却非常有信心。他天天在城墙上巡视，对城墙上防御工事不断的加固。

　　突然，一个负责瞭望的士兵大喊道：“中尉，发现船队，东北方向……”

　　阿瑟拿起望远镜，顺着那名西班牙士兵的手指方向看去，发现远处的海面上正有密密麻麻的几十条战船向圣萨尔瓦多城方向驶来。

　　“大家别担心，只是几十艘戎克船，一群海盗而已，他们攻不破我们的城堡，哈哈……大家准备，等他们进入射程，我们狠狠的开炮击沉他们。”

　　一帮西班牙士兵也大声的欢呼了起来，他们听了阿瑟的话，士气非常高昂，纷纷跑到各个炮位上进行准备，他们现在粮食弹药储备极为丰富，都有决心守住圣萨尔瓦多城。

　　这时，阿瑟旁边的一名海盗大喊道：“中尉，你看那一艘船是什么船？”

　　喊话的是郑家的一个海盗头领刘守友，阿瑟急忙也举起单筒望远镜，映入他眼帘的是一艘灰蓝色的大船，无帆无桨，样式奇特，好像还是铁质的船身。周围的那些戎克船和他相比就像小舢板似的。

　　“刘，我也没见过这样的船。上帝，他们靠什么推动的，而且速度还能这么快，这是大铁船吗？”

　　刘守友也苦笑着摇了摇头道：“我也没见过，这得要多少铁才能制出这样一艘大船啊，难道这才是远东公司的真正战舰。”

　　他说完心中一阵苦涩，看来大当家的失策了，得罪了这样的势力，以后在东南就别想混了。他们原来还拿远东公司当做弗朗机、红毛番人相提并论，现在看大家都错了。

　　阿瑟中尉放下望远镜大声喊道：“都准备好，敌人快到了……”

　　周成站在一号登陆舰的舰桥里，拿着望远镜观察着远处的社寮岛，海岸边的圣萨尔瓦多城已经清晰可见，他转过头对旁边大喊道：“距离圣萨尔瓦多城两千米的时候转舵，四个炮位给我狠狠的打。通知第一分舰队在炮声一响，就在社寮岛西部登陆。”

　　圣萨尔瓦多城城墙上，阿瑟中尉和刘守友都在紧张的等待着那艘大铁船，他们的心里都是非常忐忑，不知道对方船上的火力是否强悍，他们只有几门十八磅重炮，对那艘大铁船能否构成威胁心里都没有底儿。

　　突然，几十艘戎克船与大铁船分离了，向社寮岛的西部绕了过来。阿瑟中尉举着望远镜哈哈大笑道：“哈哈……刘，这下不用担心了，他们还是要登岸进攻城堡。那艘大铁船上面连炮窗都没有，根本没有几门炮，而且这么远的距离，再厉害的重炮也打不到我们这里。”

　　刘守友也长出了一口气，看来那艘大铁船也就样子吓人而已，对他们并没有威胁。看对方的架势，还是要登陆，依靠那些海盗进攻圣萨尔瓦多城。

　　此时一号登陆舰已经把船身横了过来，四门122毫米榴炮近乎同时转过了炮口，全都指向了远处社寮岛上的圣萨尔瓦多城。

　　“一号炮位准备完毕、二号炮位准备完毕……”

　　周成对着耳机大声喊道：“无人机小组放飞无人机升空，为各炮修正弹着点。各炮位准备完毕，自行标定数据，自由射击，给我轰碎了它。”

　　几个炮位接到了周成的命令，都开始紧张的忙碌了起来。两千米对于122毫米榴炮来讲根本不算什么，比直瞄也远不了多少，他们纷纷装弹，然后利用建议炮瞄装置，眼睛死死的盯着横摇轴线和海平面的角度，当两者形成一个直角后，各炮位炮手大声喊道：“开炮……开炮……”

　　四门122毫米榴炮近乎同时开火，四枚炮弹呼啸着砸向了远处的圣萨尔瓦多城。

　　阿瑟中尉和刘守友拿着望远镜，一直在盯着远处海面上的那艘大铁船，他们还是不放心啊，这个大家伙太瘆人了。

　　突然，远处那艘大铁船传来了几声巨大的轰鸣，四团火光从登陆舰上喷了出来。阿瑟中尉哈哈大笑道：“上帝，他们在干什么，难道他们在这么远的距离就想开炮吗？真是可笑……”

　　“轰……轰……”

　　他的话音刚落，几枚炮弹已经狠狠的砸在了圣萨尔瓦多城的城墙上，几枚122毫米炮弹的威力在这个时代，和天罚没什么区别。

　　剧烈的爆炸，把城墙上的西班牙士兵和海盗崩得四处横飞，碎石瓦砾，残肢断臂四散纷飞。

　　阿瑟和刘守友他们虽然所在的位置并不是弹着点，但还是被一股巨大的气浪震得飞起，狠狠的摔在了远处。

　　炮击过后，城头顿时一片狼藉，一门18磅重炮被震得摔落到城下，其他的重炮也被震得东倒西歪。一段城墙已经塌方，几天几处地方的城墙，也变得摇摇欲坠，随时都可能会倒塌。

　　只是第一轮炮击，守城的西班牙人和海盗的心理防线就彻底崩溃了。城墙上顿时就乱套了，守在这面城墙上的西班牙士兵，四处奔逃，都不敢再呆在这里了。阿瑟和刘守友挣扎着爬了起来，他们相互对视了一眼，都从对方的眼神里看到了一丝绝望。

　　一架八旋翼无人机在空中把第一轮火炮的弹着点，通过图像实时的传输给一号登陆舰。周成和船上的众人看到圣萨尔瓦多城城墙的惨象，都哈哈大笑了起来。

　　几名参谋人员开始纠正几个炮位的弹着点，紧接着四门火炮又开始轰鸣了起来。因为空中有无人机传回来的实时图像画面，炮击的效果可想而知，每一炮都能取得很大战果。

　　一发发122毫米炮弹不断的落在圣萨尔瓦多城，城内的西班牙人和郑氏海盗被炸得鬼哭狼嚎，不时就有几名西班牙人或是海盗被剧烈的爆炸撕得粉碎。

　　一会的功夫，圣萨尔瓦多城的城墙已经基本不存在了，城内更是满地尸骸，到处都是残垣断壁，要多凄惨就有多凄惨。四百米周长的小城，远东公司竟然用四门122毫米榴炮一连轰击了十几轮，确实是太欺负人了。


第273章 我们只是缺个理由

　　随着一轮轮炮击不断的轰炸，圣萨尔瓦多城已经没有任何守卫的价值了，阿瑟中尉和刘守友运气不错，都没有被炸死。他们分别带着自己幸存的手下，逃出了已经成为一片废墟的圣萨尔瓦多城。

　　刘守友直接招呼残存的近百名手下，从坍塌的废墟中爬出来，想登上海边的一些海船逃离这里。可是他们刚刚划出岸边，对面就开过来一艘灰色的铁船，样子和那艘巨大的铁船有些相似，无帆无桨但是速度却开得飞快，把刘守友一帮海盗吓得魂飞魄散。

　　铁船挡住他们的去路，开始喷出一簇簇火光，随着一阵阵“砰砰……砰砰……”密集而沉闷的声音响起，冲在最前面的一艘木质海船瞬间就被打得支离破碎。

　　刘守友的船也被一片密集的子弹扫中了几次，虽然船没有被摧毁，但刘守友眼看着他身边的一名海盗被生生的打成了两段。他看着甲板上一摊血淋淋的碎肉，心里已经恐惧到了极点。

　　紧接着是更加密集的弹雨把他们笼罩在里面，几艘木船上的海盗被纷纷打倒，刘守友死死的捂着脑袋，蜷曲在甲板的一角，这才躲过了一劫。

　　但几艘船上的海盗已经近乎死伤殆尽，随着一阵剧烈的轰鸣声传来，那艘灰色的铁船慢慢的靠了上来，几个身穿花花绿绿衣服的人，跳上了他们的船。

　　“啊……”

　　一个凶悍的海盗从一个角落里冲了出来，一个高大的军人拿出一支短火铳，瞬间就把那名海盗打得倒飞了出去。刘守友松开了紧握的弯刀，他知道面对这样的对手，任何抵抗都是没有用的。

　　他慢慢的站了起来，走向了那几个人。一个头戴钢盔的人，拿着一把短铳指着他大喊道：“趴在甲板上，双手抱头。”

　　刘守友按照对方的要求把双手放在头顶，然后被绑住了双手，扔到了那艘铁船上，他看了眼周围活着的兄弟，心里充满了无尽的悲凉，原来三百在海上漂了多年的老兄弟，现在只剩下二十几个。

　　阿瑟中尉带着幸存下来的西班牙人和菲律宾土著，向社寮岛的另一个方向跑去。他们在那里有一艘风帆船，而且附近就是一片树林，他们只要赶在登陆的敌人赶来之前隐蔽起来就有活路。

　　可是他们刚刚跑出不远，前方就出现了几百名海盗的身影，冲在最前面的还有两个咆哮的怪兽。阿瑟中尉知道他们现在只有拼命了，留在这里只有死路一条。

　　他转过身大喊道：“上帝与我们同在，杀光那些异教徒，冲啊……”

　　一帮西班牙人瞪着通红的眼睛，拿着武器疯狂的冲向了对面的海盗。远处那两个怪兽突然发出一阵阵密集的火焰，一百多名西班牙人瞬间就被扫到了一大片。

　　阿瑟中尉正在往前面冲着，突然感到身体好像被什么东西狠狠的砸了几下，然后身体向后飞去，重重的摔在了地上，看着身边的西班牙士兵一个个倒下，他的意识也慢慢的消散了。

　　一帮海盗冲了过来，挥起手中的武器，把受伤的西班牙人杀掉，连几十个跪地求饶的西班牙人，也没有逃离他们的毒手。

　　周成看着远处已经变成一片废墟的圣萨尔瓦多城，对着耳机大喊道：“停止炮击，停止炮击……我们也上去吧，选择一处合适的地方冲摊。”

　　整个战斗不到一个小时即宣告结束，除了抓获几十个幸存的海盗，守卫圣萨尔瓦多城的西班牙人全军覆没，在城里发现了大批的粮食和弹药，足够这些守城的西班牙人坚持一年之久，但现在这些物资都落到了远东公司的手里。

　　周成让人把那些海盗带了上来，他知道这些人肯定是郑芝龙的人，所以正好趁机审一审，这可是个理由啊。麻痹的，正好借机打你一家伙，虽然现在灭了你还早，那也要把他打得生活不能自理。

　　“你们是什么人？怎么会在西班牙人的城堡里，别告诉我你们是民夫。好了，我赶时间，谁先说，如果敢糊弄我，我就特么宰了你们。”

　　刘守友想了下就站了出来，他淡淡的道：“我们是郑大当家的手下。西班牙出高价雇佣人帮他们守城，我觉得价码挺高，就瞒着我们当家的，带着兄弟们来了。”

　　周成听了他的话，哈哈大笑道：“你们郑大当家的连理由都帮你们想好了，哈哈……我们可不管那么多，既然你们是郑芝龙的人，那他就逃不了干系，这就是我们开战的理由，哈哈……”

　　刘守友一听就急了，他连忙道：“和我们大当家的没关系，都是我自己的主意，你凭什么和我们大当家的开战。”

　　周成看了刘守友一眼，笑道：“我们只是缺个理由，现在有了。”

　　他说完转身离开了这里，然后从旁边的通讯参谋的手里拿过话筒，大声说道：“老丁，你那里怎么样？我马上就要离开了，我把登陆艇和两辆吉普车以及几条海船留在这里。”

　　“你去吧，我正忙着呢，麻痹的，三角翼飞机还得一个小时才能组装完毕。”

　　周成又接通了宋涛，对着话筒喊道：“宋涛，圣萨尔瓦多城已经夷为平地，我这就带着部队过去支援你们。对了，我们在圣萨尔瓦多城发现了足够坚持一年的物资，而且老郑还派了三百名精锐的海盗帮着守卫圣萨尔瓦多城。郑芝龙这是急了，我们也别客气了，打他一家伙吧。”

　　“我靠……你们够快的啊。这才多一会儿啊，舰队还没到淡水呢，你那里就打完了。既然郑芝龙不知道好歹，那就把他打残。你到了淡水以后，别急着现身，在淡水河入海口外面的海域等着，我估计他可能会派船队过来拣便宜，等他们现身我们就从两面一起出击，打他们一个措手不及。”

　　宋涛放下话筒，旁边的刘保国走了过来，疑惑的道：“为什么我们不趁着这个机会，干脆一朝把郑芝龙灭了呢，省得他天天找事。”

　　“现在灭他倒是容易，但是我们缺一个在东南沿海能张罗事情的人物。去年东南沿海的各大势力已经被他扫得差不多了。许心素、李奇魁、杨六、杨七全都死在他手里，现在恐怕只有褚彩老和刘香还没有被他剿灭。没有郑芝龙，我们自己整合福建的海商比较麻烦。所以这一次狠狠的打他一下，彻底的打疼他，再尽量收服他吧，依靠他维持我们在福建的商路。以郑芝龙在历史上的表现来看，这家伙没准就会贴上来。”

　　“报告，舰队已经抵达淡水河入海口附近海域。”

　　旁边的参谋官大声的向宋涛报告舰队的位置，宋涛在登陆艇的驾驶室内，拿起望远镜观察了一会儿，然后对身后的众人命令道：“各部队在淡水河寻找合适地点登陆，先把圣多明哥城给我围起来。登陆艇把我们送上岸以后，就在淡水河巡视，这个时候还在淡水河晃荡的船肯定不是好鸟，发现可疑船只就地击沉。”

　　接到了宋涛的命令，各船开始陆续寻找合适的地点登陆。最先冲摊的是登陆艇，特战队全体人员和一辆吉普车和一辆105毫米无后坐力炮，率先冲上淡水河东岸，迅速占领附近的几个有利位置，为后续部队进行警戒。

　　宋涛带着一众参谋人员随后走下登陆艇。参谋小组抬着几个大箱子走了下来，这是两架八旋翼的无人机，由几名陆军部的官兵负责操控。

　　他们下了船，寻找了一处合适的地点，就开始架设设备。两部柴油发电机被发动了起来，一帮参谋人员架设迷彩帐篷，通讯器材、无人机监控台等设备一一就位。

　　两架八旋翼无人机率先升空，一架飞临圣多明哥城上空，一架在淡水河周围警戒。宋涛和一众参谋人员站在无人机监控台的旁边，观察圣多明哥城的情况。

　　此时圣多明哥城内已经忙成一团，西班牙人知道远东公司的人来了，瓦尔德斯正在紧张的布置城防。现在圣多明哥城内共有两百多名西班牙士兵，七百多郑芝龙手下精锐的海盗。加上动员的力量，守城的人员已经达到了一千五百多人。

　　火炮、火绳枪也非常充足，弹药、粮食储备足够城中坚持近一年的时间。而且城防也不断的加固，可以说是固若金汤。瓦尔德斯站在城头上，拿着望远镜观察着远东公司的大队人马，在淡水河边陆续登陆。

　　旁边的一个海盗放下望远镜，笑着道：“瓦尔德斯上尉，虽然远东公司来的人不少，但他们仅有五艘大夹板船，剩下的几十艘都是鸟船、广船。没有足够的火炮，凭着人多就想攻下这里，真是做梦。”

　　瓦尔德斯也笑着道：“肖，远东公司能攻下马尼拉王城，并且两败王国军队，绝对不是你们容易对付的。我们千万不能大意。”

　　这个海盗家肖忠，也是郑芝龙手下比较能打的老海盗。他冷笑着道：“我们准备得这么充分，就算是来个万把人，也未必能攻下这里。”


第274章 速度一定要快、要猛

　　淡水河入海口几十里外的海面上，几百艘船正在海面上缓慢的航行。郑芝龙站在一艘巨大的福船的甲板上，满脸凝重的看着淡水河方向。

　　他转过头对身边的郑芝虎说道：“淡水河附近的哨船还没回来吗？”

　　郑芝虎摇了摇头道：“可能远东公司的人还没到吧，从马尼拉送回来的消息，只是说他们已经开始装船，但并没说什么时候出港。”

　　旁边的郑芝豹阴森森地说道：“大哥，你说这次我们是不是趁乱打他们一家伙，哪怕抢几艘大夹板船也好啊。虽然他们实力强大，可是船队进了淡水河，就由不得他们了。等他们攻上几天，伤亡惨重的时候，我们在入海口一堵，他们的船队在厉害，还不是任我们宰割。我们一下就能让他们伤筋动骨，断了他们北上的念头。以后东南沿海还不是我们说的算。等再过个几年，他们就算是想来，也得看我们答不答应了。”

　　郑芝龙苦笑着摇了摇头道：“如果能不打还是别打，只要他们在这两座城堡下吃了苦头，他们也得缓一缓北上的念头，我们何必和他们撕破脸皮呢。我总觉得远东公司这帮人邪性，你说他们到底是哪里冒出来的呢，他们一直说是来自海外，属于宋氏崖山后裔。这我是不信的，他们行事哪有一点宋人的做派。在我们没有摸清他们来路之前，还是不要招惹他们。你们放心，那两座城不是那么好打的。我们耐心的等在这里，等他们攻上两天伤亡惨重，我们的船队再压上去。哼……我们这么多船在海上一摆，我就不信他们还敢再打下去。”

　　旁边的郑芝龙皱着眉头道：“大哥，这样一来，我们可就和远东公司撕破脸了。”

　　郑芝龙看了一眼自己的二弟，笑着道：“不会的，你随后就去马尼拉和他们说，我们船队是去准备帮他们打西班牙人的。”他的话让船上的海盗都哈哈大笑了起来。

　　经过一阵紧张的忙碌，部队全部登上淡水河东岸，开始向圣多明哥城方向运动，在城堡的几个出口处设置了重兵。陆军部一个炮排，在淡水河岸边架设了6门82毫米迫击炮的发射阵地。远东师一个炮连，也将三门70毫米步兵炮和三门75毫米山炮，架设在城堡的正门附近。

　　淡水河边的野外指挥部，宋涛正和各分队的指挥员观看着无人机传回来的实时画面。简易的无人机地面控制台的屏幕上，圣多明哥城城内情况清晰的呈现在大家的面前。

　　宋涛指着控制台的屏幕道：“现在圣多明哥城的防御情况，大家已经都清楚了吧。这座城堡不错，我可不想把它毁了，一会进攻的时候都悠着点儿。按照我们之前制定的计划进攻，大家都回去准备吧。”

　　各分队指挥员刚刚离开了指挥部，旁边的通信参谋就把话筒递了过来：“空军部丁为国请求通话。”

　　宋涛刚接过话筒，话筒里就传来了丁为国的声音：“宋司令，空军部已经奉命来到，两架三角翼飞机按照您的指示，全部挂载了燃烧弹。请首长布置作战任务。”

　　“大哥，你来的可真是时候，部队正准备进攻呢。我还以为你们还得一会儿呢。”

　　丁为国一听就不干了，他吼道：“小宋同志，你们陆军这是要抛开我们空军单干啊。没有空军的支援，部队要是遇到伤亡怎么办。”

　　宋涛一听就乐了，笑道：“问题是你挂的那些家伙太霸道，我还想留着这座城堡呢，别让你一家伙烧个精光，那我晚上住哪啊。得……谁让咱们好呢，一会你们帮我把在正门前面的那片广场，用燃烧弹给我弄出一道火墙，挡住敌人对城门的支援。大哥，你千万千万记住，别扔偏了，不远处就是房子，我们今晚还要住在里面呢。”

　　“没问题，你就瞧好吧，保证完成任务。”

　　和丁为国通完话，各分队指挥员也陆续准备完毕，宋涛再次拿起话筒，大喊道：“各单位注意，开始行动！”

　　105毫米无后坐力炮车，率先冲了出去，在距离圣多明哥城近千米的地方停了下来。几名炮手开始装弹瞄准。炮兵观测小组，也开始根据无人机传回来的图像，再结合他们的观测，把各项射击诸元传达给了岸边的迫击炮阵地。

　　圣多明哥城的城墙上，瓦尔德斯和肖忠正在拿着望远镜，盯着城外那个顶着一根管子的怪物，肖忠奇怪的道：“瓦尔德斯上尉，这玩意儿是什么东西？”

　　“没见过，难道是对方的火炮，没见着马拉人推的，它怎么还能跑得那么快。”

　　肖忠冷笑道：“不管它是什么东西，想破城就得靠人堆。他们连重炮都没搬下来几门，估计今天他们是不会攻城了。”

　　瓦尔德斯点了点头道：“晚上也要小心，别让他们钻了空子。”

　　“嘭……嘭……”

　　一阵沉闷的声音响起，瓦尔德斯和肖忠连忙拿着望远镜四处寻找，发现声音是从远处的那片树林发出来的。他们清晰的看到了六道弯曲的轨迹升上了高空，然后慢慢的向他们所在的城墙上落了下来。

　　瓦尔德斯顿时打了个激灵，这是臼炮的弹道轨迹，他连忙大喊道：“隐蔽，小心……他们炮击了……”

　　瓦尔德斯的喊声，让城墙上的人有些莫名其妙，对面都没有炮，哪来的炮击啊。只有少数有经验的西班牙士兵选择了隐蔽，其他人都还趴在城墙上四处寻找对方的火炮。

　　随着一阵阵尖锐的啸鸣声，六枚82毫米迫击炮弹，呼啸着砸了下来。第一轮炮击效果并不好，只有两枚迫击炮弹落在了城头，在狭窄的城墙上轰然爆炸。

　　瞬间就把十几人崩得四处飞起，一枚炮弹甚至还落在了一桶火药上，顿时就引爆了城墙上的火药，引起了二次连锁爆炸，把城墙上炸得一片狼藉。

　　炮兵观测小组通过观测设备和无人机传回的实时画面，冲着话筒不断的大喊，为炮兵阵地修订着数据。紧接着又是几轮炮击，炮弹如雨点般的落在了圣多明哥城的城墙上。

　　这个时代守城的一方，都会把火药搬上城头，因为那时候都是实心炮弹和散弹，他们不用考虑火药被引爆的问题。可是这次西班牙人的对手使用的是现代武器，堆在城头的一桶桶火药被纷纷殉爆，不但造成了大量的伤亡，还把火药桶旁边的重炮崩得东倒西歪，有几门甚至巨大的冲击力甩到了城墙的下面。

　　城墙上彻底乱套了，西班牙人和海盗们四散奔逃。面对如此密集的轰炸，就算是那些最凶悍的海盗，现在也扛不住了。瓦尔德斯从地上爬起来，刚想离开城墙，就看到肖忠半边脑袋被弹片削了下来，躺在了血泊里。

　　“轰……”

　　远处那辆105毫米无后坐力炮也在这个时候开火了，一枚105毫米炮弹，刹那间砸在了城门上，圣多明哥城那巨大厚实的城门，被炸得轰然碎裂。

　　城门后面堆满的那些巨石和沙袋，也被巨大的爆炸震得晃动了起来。三门75毫米山炮和三门70毫米步兵炮也纷纷开火。

　　一枚枚炮弹轮番砸向圣多明哥城的城门，尤其是105毫米无后坐力炮的攻击非常凶猛，每次轰击都是地动山摇。

　　经过几轮炮火的不断轰击，堆积在圣多明哥城城门洞里的巨石和沙袋被炸得彻底崩塌，圣多明哥城的城门也终于洞开。

　　宋涛站在无人机操控台前，通过无人机传回的实时画面，看到城门已经被毁，马上拿起话筒大声喊道：“藤田，敢死军大队开始突击，速度一定要快、要猛！”

　　“嗨……”

　　“老丁，该你们了，把城门前的广场给我用火墙建立一个隔离带，一定要挡住敌人对城门处的增援。”

　　“yessir，保证完成任务！”

　　瓦尔德斯此时为了躲避炮击已经跑到了城下，他看到城门已经被炸开就知道坏了。

　　他转身大喊道：“快点把城门堵住，火枪手在门前列队，剩下的和我上城墙，他们要冲进来了，快……”

　　一帮菲律宾土著拼命扛着沙袋往城门冲了上去，希望把城门堵住。几百名西班牙士兵和海盗组成的火绳枪手，端着火绳枪排成一个方阵，他们还抬过来几门弗拉基子母轻炮摆在了城门广场上。

　　突然，空中传来一阵嗡鸣声，他们不约而同的看向了天上，只见两个三角形的东西正向他们飞来。城门前的西班牙人和海盗都面面相觑，猜不透这是什么东西。

　　丁为国驾驶着三角翼飞机，大声对耳机吼道：“哈哈……广场上人不少啊。老栾，我先你后，烤焦他们……”

　　他说完就压低了高度，贴着城墙一掠而过，吓得城墙上的瓦尔德斯他们都蹲下了身体，瓦尔德斯转过头就看到两架飞机分别投下了一个东西。

　　瓦尔德斯感觉不好，马上转身扑到身后的城墙上，“轰……轰……”的两声沉闷的声音传来，两股剧烈的火焰顿时冲天而起，炙热的气浪把城头上的瓦尔德斯的头发都燎的丝丝倒卷。

　　城门前广场上列队的几百名火绳枪手，被卷进了熊熊的火海之中。几门弗朗机子母炮的弹药也纷纷被火焰殉爆，整个广场上犹如人间地狱。


第275章 别把他打死了就成

　　瓦尔德斯惊恐的看着城墙下的广场，几百人在火焰里挣扎奔跑着，他们发出的那一阵阵凄厉的惨叫声，让他的头皮发麻。

　　远东公司太狠毒了，他们到底是什么来头，哪来的这么多强大的武器，这仗让他怎么打啊。

　　这时，远处的炮兵阵地，射击频率也陡然加快，一枚枚炮弹就像下雨了似的，疯狂的砸向了城墙，把守在城墙的西班牙士兵和海盗炸得鬼哭狼嚎，他们都受不了这样的摧残，纷纷逃向了城下。

　　一帮菲律宾土著在西班牙士兵的逼迫下，还在拼命的往城门洞里抱着沙袋。此时城门前已经堆起了近一米高的沙袋。

　　三门75毫米山炮和70毫米步兵炮，都换上了榴霰弹。一枚枚榴霰弹打进了城门，纷纷在城门前凌空爆炸，无数钢珠把一帮搬运沙袋的菲律宾土著炸得千疮百孔，纷纷摔倒在城门前，剩下的人也都一哄而散。

　　张宇飞和李帆带着十几个狙击小组，在城外占据了有利位置，对城头上残余的防守力量一一点名，整个圣多明哥城的城头已经没有任何的抵抗力量。

　　藤田带着敢死军已经冲到了城门前，他们这一路跑来，只是偶尔挨了几次来自城头的火绳枪攻击，但是那些西班牙的火绳枪手刚一冒头，脑袋就被远处的狙击手打爆。

　　“准备手雷，投……”

　　随着他的一声大吼，几十枚手雷近乎同时扔进了城门，一阵密集的爆炸声响起。敢死军武士手持几面防爆盾牌顶在最前面，鱼贯的走进了城门。

　　此时城门前形同一片鬼蜮，广场上那几百具纠结在一起的焦黑尸体，还有弥漫着的气息，就连杀人如麻的藤田都不禁感到恶心欲呕。

　　瓦尔德斯组织了几次反击，妄图夺下城门，但是很快就被藤田组织敢死军武士用榴弹发射器、双管猎枪和手雷，给打了回去。

　　几百名敢死军武士占据着城门，搬开了挡在城门前的杂物，等待着后续的大部队进城。宋涛看到敢死军大队已经拿下了城门，大喊道：“各分队开始进攻……”

　　首先是一辆载着特战队员的吉普车，率先冲进了城门，车上硬塞的十几个特战队员纷纷跳下车，然后分兵两路，各自带了一个小队的敢死军武士，沿着城墙的两边分别扫荡城墙。

　　紧随其后的是海外兵团一个旅的兵痞，他们进了城就和敢死军配合向城内各个建筑物推进。还有六挺水冷重机枪，它们被安装固定在六辆双轮推车上，由几名战士拖拽着冲进了城里，为巷战部队提供火力支援。

　　甚至三门75山炮和三门70步兵炮都被一帮炮兵拖进了城里，吓得宋涛对着炮连的连长大吼道：“你们进去干什么？难道还想用炮轰房子吗，都轰塌了，我们晚上住哪？”

　　巷战的战斗进行的并不激烈，郑家的海盗已经无心恋战，都放下武器投降了。而那些西班牙人，除了瓦尔德斯组织了百余人算是成建制的抵抗以外，剩下的都是各自为战，很快就被消灭了。

　　最后只有瓦尔德斯领着百余西班牙士兵坚守在一栋房子里，他们不是不想投降，只是远东公司好像对他们恨之入骨似的。海盗只要投降就会被放过，很多西班牙士兵就算是跪地投降，也会被远东公司的士兵杀掉。

　　藤田组织了一次进攻，一个拿着防爆盾牌敢死军武士，被里面的一门弗朗机子母炮，打得飞了出来，虽然保住了命，但是重伤是免不了了。

　　西班牙人的抵抗，把藤田气得大怒，他拿出榴弹发射器，和一帮敢死军武士接连往楼里发射了十几枚瓦斯弹，让这栋楼里弥漫起了浓郁的刺鼻烟雾，里面的西班牙士兵顿时扛不住了，纷纷跑了出来。这次宋涛制止了藤田的杀俘行为，把瓦尔德斯一帮人和其它西班牙人关在一起。

　　接下来宋涛组织大家清理战场，他拿着话筒，对一直在空中警戒的丁为国喊道：“老丁，战斗已经结束，你别在这附近转悠了。你和老栾分头去附近海域巡逻侦察，发现敌情马上报告，注意别被对方发现，要是他们知道了，那就不好玩了。”

　　他说完又对登陆艇艇长李志喊道：“李志，你那里情况怎么样？”

　　“我们带领着第二分舰队，在淡水河周围巡视，发现了几艘可疑船只，已经被扣下了，但是有一艘逃出了淡水河。我还让海盗们在淡水河两岸登陆，并没有发现可疑人员。”

　　宋涛放下话筒，心里也差不多有数了，看来郑芝龙没准真能过来凑热闹。这时，通讯参谋又把话筒递了过来。

　　“宋涛，我舰已经抵达淡水河入海口附近海域，郑芝龙有动静吗？”

　　“目前还没有发现什么情况，但是我估计他闲不住，你在附近找个安全的地方抛锚等候，开启雷达，对周围海域随时警戒，发现可疑目标马上报告。”

　　丁为国和栾树平已经分开，他们朝两个方向在海上不断的巡视。丁为国驾驶着飞机，一直朝西飞了好一会儿，身后的投弹手用望远镜负责观察，但一直没有发现敌情。

　　正在他决定返航的时候，他身后的投弹手大喊道：“前方发现大批船队，十一点钟方向……”

　　丁为国听了也是大吃一惊，连忙拿起望远镜顺着投弹手指示的方向看去，入眼就是一片密密麻麻的船队，大小船只足有几百艘。

　　他连忙从身后接过话筒，大声喊道：“宋涛，发现敌情，据淡水河入海口西北部约三十公里处，发现一只庞大的舰队，据目测舰船数量超过五百艘。”

　　宋涛听了丁为国的报告，心里冷笑，果然不出所料，郑芝龙还真是不甘寂寞啊！

　　“老丁，马上返航，我已经为你们在城外找到了一块平整的土地供你们降落，郑芝龙不会轻易出现的，他估计是在等吧，等我们人死得差不多才能过来。”

　　郑芝龙正在焦急的等待着哨船的消息，现在他的心里也没有底儿，不知道远东公司会派出多少兵力，如果远东真的拿下了圣多明哥城，他该怎么办。

　　说实话，他真的不想和这个来历不明的远东公司碰撞，他始终感觉这个远东公司不简单。他能有今天这样的身家，全仗着他的眼光和魄力。

　　现在这个远东公司，就让他有种深不可测的感觉。虽然他手中一千多条船，近三万儿郎为他效命，但他还是不想招惹这个远东公司。

　　“大哥，哨船回来了。”

　　郑芝龙一听，连忙跑出了船舱。几个海盗已经等在那里，看到他来了，马上就要跪下见礼。郑芝龙一把拽起了为首的那个海盗，急火火地问道：“远东公司的人到了吗？”

　　“大当家的，他们来了，一共五艘大夹板船，还有几十艘鸟船、广船，全都驶进了淡水河。他们进了淡水河就把我们围住了，我跑得快才逃出来的，剩下的兄弟，都被他们扣下了。”

　　郑芝龙听了那个头目的话，算是放了心，没想到远东公司就派了这么点儿人，这些船也就装几千人顶了天了。想用几千人就想拿下圣多明哥城，确实是有些拿大了。

　　估计鸡笼那里也就这么些人，看来这次远东公司要白来一趟了。想到这里他哈哈大笑道：“好……你们下去好好休息。二弟，重重赏他们几个，传令下去，两天后船队进兵淡水河，我就不信损兵折将的远东公司，看到我们这么多船，他们还敢呆在台湾。”

　　晚上的时候，圣多明哥城内都已经收拾一新，宋涛安排好部队，就和李明联络上了。

　　“哥们，事情就是这样，如果郑芝龙敢露面，我就彻底打疼他，那接下来我们和他就好谈了。我估计他还不想和我们正面对抗，只是想给我们压力而已，但是这个机会难得，现在又有现成的理由，你觉得怎么样？”

　　李明想了下，然后笑道：“既然这样，那就打吧。别把他打死了就成，这个人我要用，以后福建那边，没有他什么事请也做不成。”

　　宋涛得到了李明的答复，心里非常的兴奋，他通过电台，和周成以及海军各舰船的指挥员，共同制定了一个完善的作战计划，就等着郑芝龙出现了。

　　两天后，郑芝龙的船队动了，目标正是淡水河入海口方向，几百艘海船，已经是他的大半力量了，为了把远东公司从台湾逼走，郑芝龙费尽了心机。

　　郑芝龙的船队刚行驶到距离淡水河十几公里的地方，就被周成一号舰的雷达发现了。宋涛连忙发布了命令。

　　“各舰注意，按照之前制定的作战计划行动，要狠狠的打，把他们打残。”

　　“老丁，你起飞之后，不要急着飞过来，等我命令再发动攻击。”

　　一号登陆舰和两艘登陆艇缓缓的从他们藏身的地点驶了出来，向外海方向驶去，他们要绕个大圈，从中郑芝龙船队的身后兜过来。

　　而宋涛则是带领五艘改装的机帆船，缓缓的驶出了淡水河，此时淡水河已经没有一艘远东公司的战船，吕宋游击舰队的两支分舰队，已经早早的离开，躲在了远处海域，只等着宋涛的一声令下再加入战局。


第276章 打沉一艘是一艘

　　郑芝龙站在一艘福船上，看着周围几百条战船，心情也不禁感慨了起来。自己从无到有攒出的这份身家不容易啊，只要再给他几年的时间，他就能控制东南沿海。

　　到那时候就算荷兰和葡萄牙人，在大明也要看着他的眼色行事。可是现在却凭空冒出来个远东公司，如果对方在台湾站住脚，那这一切都将化为乌有。

　　所以他不惜一切代价，也要把远东公司赶出台湾，不能让对方破坏他的计划。旁边的郑芝豹哈哈大笑道：“大哥，你说远东公司要是看到我们这么多船，会不会被吓得屁滚尿流啊，哈哈……”

　　船上的众多海盗听了他的话，也都哄笑了起来。

　　旁边的郑芝虎皱着眉头道：“大哥，我们还是要谨慎一点，千万别过了。”

　　“二哥，这可不像你啊，我那个勇猛果敢的二哥哪去了？现在你一听到远东公司，怎么就怕了，我们几百艘船的阵势，不把他们吓死才怪呢。”

　　郑芝虎一瞪眼道：“我可是去过马尼拉，见过他们的军容，马尼拉港那里停了几十艘大夹板船，都是他们缴获的，这是什么样的实力。”

　　郑芝龙一听，心里一紧，点了点头道：“老五，听你二哥的没错，让兄弟们都别太过了，我们不是去和远东打仗的。”

　　听了大哥的话，郑芝豹不情不愿的点了点头，气呼呼的走了。

　　郑芝龙摇头苦笑道：“老二，你放心吧，他们再强也攻不破那两座城。我们只要在淡水河外面一摆，他们肯定会吓得退避三舍。然后你就准备一份厚礼，再去一次马尼拉，告诉远东公司的人，我们这一次是准备去帮助他们对付西班牙人，如果有什么误会，还请他们多担待，以后有什么需要我们兄弟做的，我们责无旁贷。”

　　郑芝虎一听，也觉得是这么回事。他去马尼拉这么一说，远东公司的面子里子都有了，还能把这事儿放在心上吗。

　　此时船队已经抵达了淡水河入海口附近，郑芝龙传令下去，让船队停了下来。郑芝龙拿着望远镜向淡水河方向看了半天，感觉到事情不对。

　　按说应该能听到炮声和喊杀声啊，可是现在这里静的可怕，丝毫没有大战的迹象。郑芝龙转过头和郑芝虎对视了一眼，他们都觉得这事情邪性。

　　突然，一个海盗急火火的跑了上来，大喊道：“大当家的，前面过来五艘大夹板船，看不出来路。”

　　郑芝龙一听，赶紧拿起单筒望远镜向远处观看。只见前方并排五艘巨大的风帆船正向他们开了过来，每艘船上都冒着浓郁的黑色烟雾。

　　在距离一千米的地方，纷纷转舵将船身横了过来。郑芝龙心里忽然升起一种不好的预感，只是一时间还说不上来，但他知道这五艘船不简单，可能这就是远东公司的那五艘船。

　　“老二，这五艘船是远东公司的船吧，他们这是什么意思？”

　　旁边的郑芝豹不等郑芝虎说话，就冷笑道：“只有五艘大夹板船，就算是再厉害，还敢和我们这么多船打一仗吗？”

　　郑芝豹的话音刚落，对面的五艘船的侧舷就喷出了几股火光。

　　“轰……轰……”

　　紧接着就是五声巨响传来，郑芝龙船队最外围的五艘木船近乎同时中弹，一百多吨的戎克船，哪经得起85毫米炮弹的摧残，顿时被轰得支离破碎，残肢断臂，木屑船板冲天飞起。

　　“嘭……嘭……”

　　五艘改装型机帆船首尾两头的两部双23毫米高炮，也加入了攻击的行列。十道火链疯狂的扫了过来，郑芝龙船队的木船，被纷纷抽打成一堆堆碎片。

　　郑芝龙目瞪口呆的看着这一切，他万万没想到，远东公司只有五艘船，竟然敢挑战他们几百艘船组成的庞大船队。

　　不光是郑芝龙没有反应过来，其他海盗也懵了。他们都没想到对面的五艘大夹板船竟然先开火，这真出乎了他们的意料。五艘船就算是再厉害，也不敢挑战他们的船队吧，几百艘海盗船就算堆也能堆死他们。

　　就在郑芝龙和众海盗们呆滞的刹那间，船队已经被击沉了二十几艘船。郑芝龙顿时就怒了，大吼道：“传令下去，攻击……派火船，烧了他们。”

　　旁边的海盗轰然响应，他们都被激怒了，五艘船就敢起刺，这就是找死啊。

　　所有海盗船得到命令，纷纷升起硬帆，向对面的五艘风帆船冲了过去。几十艘火船速度最快，率先冲出了船队。这些火船速度快，操纵灵活，曾经给巨大的荷兰风帆船造成惨重的损失。

　　但是今天这些火船还没等接近对方战舰500米的距离呢，就被五艘机帆船上的PK机枪和12.7毫米高射机枪纷纷打爆起火。

　　而五艘机帆船上的五门85毫米反坦克炮和十部双23毫米高炮，还在不断的肆虐着。面对密密麻麻的郑氏船队，他们几乎每发必中。

　　海盗的木船只要挨上一枚85毫米高爆炮弹，马上就是船毁人亡的结局。被双23海米高炮发射的燃烧弹扫中，也会起火燃烧。

　　等郑芝龙船队逼近五艘驾帆船五百米的时候，已经被对方击沉击伤近百艘海盗船。郑芝龙看着一艘艘海盗船要么被打碎，要么就燃起熊熊烈火，他的心都在滴血。

　　他看到船队已经逼近了五艘大夹板船，心里终于松了口气。这个距离就算是红夷最好的船长和水手，也休想逃出他们的包围，因为这个时代的风帆船，想要升帆起航可不是那么容易的事情。

　　对面的五艘大夹板船占据了上风位，根本无法迅速逃离。但是让郑芝龙和众海盗惊诧不已的是，五艘风帆船突然冒出一股股浓郁的黑烟，巨大的船身竟然缓缓的驶离了那里。

　　而且巨大的船身急速的转了过去，在一群海盗惊讶的目光里扬长而去。最让他们气愤的是，这五艘大夹板船又开出了近千米的距离，灵活的横过船身，又开始肆无忌惮的攻击着郑氏船队。

　　郑芝龙和一帮海盗顿时就疯了，尼玛……这还打个屁啊。追又追不上，打又打不过，只能任由五艘大夹板船把一艘艘海盗船击碎击沉。

　　转眼间又有十几艘海盗船被击沉，弄得郑芝龙暴跳如雷，他大怒道：“给我追上去，烧了他们，我要他们死……”

　　可是旁边的郑芝虎却拉住了他的大哥，苦劝道：“大哥，撤吧……再打也没有什么结果，只能白白的让兄弟们送命。”

　　郑芝虎勇猛果敢，武艺过人，辅佐芝龙，在海上称雄，屡建战功。当时，江湖有“龙智虎勇”之誉。可是今天两个人完全掉了过来，郑芝虎一直很冷静，郑芝龙却变得很暴躁。

　　听了二弟的话，郑芝龙顿时打了个激灵，然后不甘心的摇了摇头，怒吼道：“传令下去，让兄弟们撤吧……”

　　他说完就一屁股坐在了身后的椅子上，心里泛起了无尽的不甘。他现在的实力，足以叱咤东南，可是今天连人家的边都没摸到，就损失了一百多条船，让他怎么能甘心。

　　突然，从船队的北方传来了一阵阵巨大的炮声，郑芝龙“呼”的一下就站了起来。

　　“轰隆”的一声巨响。

　　他旁边的一艘大福船轰然爆炸，巨大的船身瞬间就开始解体崩落，船上的海盗拼命的跳向海里，郑芝龙当时就傻了，他连忙拿起望远镜，朝北面看去。

　　他呆滞的看着远处一艘巨大的铁船，正不断的喷出火光，虽然距离这里足有四五里，但还是不断的有大船被轰得粉碎。

　　郑芝龙心里泛起一股浓浓的苦涩，他到现在才知道，远东公司的实力根本就不是他能够抗衡的，他知道以后东南沿海只能是远东公司说的算了。

　　不……应该说整个南洋，以后都是人家的洗脚盆，什么弗朗机，什么红夷，在他们的面前都是不堪一击啊。

　　他们这些海商海盗，在人家眼里根本连屁都不是，远东公司五艘战舰就能打得他们几百艘船毫无还手之力，而且现在还有这艘巨大的铁船，无帆无桨却能在海上纵横如飞。

　　船上的火炮更是强大如斯，一炮就能把他手下最大的福船击毁，今天人家就是布了一个局等着自己来呢。自己还以为几百艘船能吓退人家，真是不知所谓啊。

　　西班牙的两座城堡，有这样强大的火器，不用说肯定是一日而下。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　这时，两架三角翼也飞临了郑氏船队的上空，他们这次每架飞机携带的是6枚120毫米迫击炮弹。丁为国大声的嚎叫着，驾驶着三角翼飞机，几乎贴着那些海盗船的桅杆一掠而过。

　　专挑大船投弹，每一枚炮弹落下的时候，都能直接把一艘大船炸得支离破碎。因为他飞的实在是太低，六枚炮弹居然取得了五艘战果。

　　五艘机帆船这时也压了上来，所有的炮同时开火，把郑芝龙船队的海盗船纷纷击沉。

　　郑芝龙仰天长叹，对旁边同样是焦急万分的郑芝虎说道：“传令下去，让船队散了吧，大家尽量往外冲，别聚在一起，他们船少，再厉害也不能把剩下的几百艘船都打沉。”

　　得到郑芝龙命令的海盗们，顿时如蒙大赦，这么聚在一起，面对这样的对手那就是全军覆没的节奏，只有一哄而散，才能逃出更多的船。

　　周成看到郑氏的船队突然向四面八方疯狂逃窜，顿时骂道：“跑得倒快，麻痹的，给我打……打沉一艘是一艘。”

　　宋涛看到海盗们四散奔逃，也知道今天这一战算是结束了。他们的船太少了。哪能留下这么多船，只好命令五艘风帆船尽量击沉对方的船只，争取最大的战果。


第277章 不打不相识

　　郑芝龙靠着一帮手下的掩护，终于逃出了远东公司的追杀。但是他手下的海盗也是死伤无数，等回到福建他陆续收拢部队的时候，才发现这一仗折进去二百多艘战船，最让他心疼的是大船损失了很多。

　　远东公司的122毫米榴炮和85毫米反坦克炮，还有丁为国他们的三角翼飞机，基本都是专打大船，小船实在是划不来。郑芝龙所在的那艘大福船之所以没有受到攻击，是因为远东公司不想杀他罢了，所以大家都刻意回避了挂着帅旗的那艘大福船。

　　如果想灭他，绝对是旦夕之间的事情。另外让他感到痛心的就是，手下那些跟随他多年的老兄弟，折进去不少。别看郑芝龙手上一千多艘船，看着威风凛凛的，其实真正死心塌地跟他的也就五百多艘船。

　　剩下的都是一伙一伙的小股海贼汇聚在他身边罢了。现在他还远不是历史上最辉煌的时候，诸老彩和刘香并没有被他剿灭，郑芝龙也并没有真正的控制东南沿海。

　　郑芝龙现在也看明白了，这东南沿海以后他就别想了。郑芝虎看到大哥情绪低落，就在一旁劝道：“大哥，我马上去一趟马尼拉，跟他们把事情说明白。”

　　郑芝龙点了点头苦笑道：“还是我去吧，你再去就显得没诚意了，这次只能是我亲自去负荆请罪了。他们的心野着呢，要的可不止是东南沿海，要么何必先打吕宋，以后你们看吧，什么弗朗基、红夷，在南洋这个大池子里，都得看远东的眼色行事。”

　　旁边的郑芝豹急忙道：“大哥，你怎么能亲自去啊。谁知道他们安得什么心，要是对你不利，我们一帮兄弟可怎么办啊。”

　　自从见识了远东公司的坚船利炮，原本嚣张无比的郑芝豹，现在都快被吓出毛病了。

　　郑芝虎想了下道：“我觉得远东并不想把事情做绝。他们要想灭我们，那我们今天就回不来了。”

　　“是啊，要不为什么我们身边的大船都被他们打沉了，唯独没有动我们那艘挂着帅旗的船。我想过了，远东公司不动我们兄弟，想必是要用到我，我亲自去和他们谈，看看他们想怎么摆弄我们兄弟。”

　　宋涛和周成一路猛杀猛打，杀得那些海盗船疯狂逃窜，很多海盗船一看逃不了，干脆降帆投降。打不过逃不了，除了投降还能怎么样。

　　这些投降的海盗船和漂在海上挣扎的海盗，都被后赶上来的吕宋游击舰队的一二分舰队的众多海盗接收、俘获。

　　最后一清点，光是俘获的郑氏海盗船就有三四十艘，俘获海盗两千多人。宋涛一看战斗结束，就下达了撤退的命令，带领大队人马驶向淡水河方向。

　　宋涛回到圣明哥城堡，就把这次海战的情况向李明做了汇报。李明听了哈哈大笑道：“我估计郑芝龙马上就会来马尼拉和我见面，如果不和我们见一面，那他连觉都睡不踏实。对了，你在台湾好好休整一番，据贺五放在爪哇的眼线回报，荷兰人动了。我估计他们会来马尼拉附近游弋，给我们制造压力。我准备快到斩乱麻，找茬和他们碰一下。你做好准备，一旦我们和荷兰打起来，你们也要第一时间拿下台南的热兰遮堡。”

　　几天后三艘福船驶入马尼拉湾，郑芝龙来了。接到外海巡弋海盗的报告，李明亲自到马尼拉港口迎接郑芝龙的一行。

　　郑芝龙一下船，就看到远东公司众人和马尼拉的华商代表，全都赶到了这里迎接他，让他受宠若惊。

　　他倒也光棍，一点儿都不敢拿大，在对面的人群里扫了一眼，然后急走几步，来到李明的面前，“噗通”一声就跪了下来。

　　就在郑芝龙要磕头的时候，李明一下就把他拉了起来。

　　“使不得，使不得啊，郑大当家的这是干什么，来……我已经备了酒宴，我们边吃边谈。”李明说完就拉着郑芝龙的胳膊，走向了旁边的吉普车。

　　上了车的郑芝龙，眼睛顿时就不够用了，他虽然是短短几年时间迅速发达起来的土豪，可他自小离家见过的市面可不少。

　　但他现在所坐的车可还是头一次见到过，虽然装饰并不豪华奢侈，但他偷偷的摸了下旁边，发现这车的车身竟然都是包裹着铁皮。

　　最让他疑惑的是，这辆铁车必是沉重的很，可为何不见驭马拖拽，也并未见到周围有人推动，那这车怎么前行呢。

　　突然，传来了一阵声响，车身也跟着颤抖了起来。他转过头就看到一辆更大的铁车从他的眼前咆哮着冲了过去。

　　紧接着他所坐的这辆车也慢慢轰鸣着向前行走了起来，郑芝龙看着车窗外两侧的景物飞速而过，他转过头看了一眼身边的郑芝虎，两人心里都是震撼无比。

　　这个远东公司可太邪行了，这辆铁车不用马拉人推，居然还能奔跑如飞。他们心里都想起了那艘巨大的铁船，同样是无帆无浆，照样在海上行进自如，速度快得连他们派出的快船都追不上。

　　还有那威力巨大的火炮，几里之外就能准确的击中他们的船，那惊天动地的轰响，还有他手下船只顷刻间支离破碎的场景，现在想起依然让他们心有余悸。

　　车队一路行至王城的市政府办公楼，也就是以前西班牙人的总督府。

　　李明把郑芝龙兄弟二人让到了餐厅，大家分宾主位置刚一坐好，郑芝龙就对李明一拱手，恭敬的道：“这次郑某前来，就是向将军负荆请罪的，原本我们兄弟合计着带着船队去帮远东公司壮壮声威，不曾想冲撞了远东的船队，怕是引起了远东军将的误会……”

　　没等郑芝龙说完，李明就笑道：“你看……你看……我就说郑大当家没有丝毫恶意吧，大家都是血浓于水的同胞，怎么可能帮着弗朗基人呢。我已经严令他们不许再攻击郑家船只，并且狠狠的训斥了带队的军将，怎么能自己人打自己人呢。帮着弗朗基人守城的虽然是郑大当家的手下，但我相信郑大当家的对此事绝对不知情。我们远东公司的这帮兵头啊，一个个在外面都是跋扈的很，我都管不了他们。你放心，这次我一定给郑大当家的一个交代，等他们回来后要狠狠的训斥他们。”

　　郑芝龙兄弟俩心中同时竖起一根中指，麻痹的，把我们打得那么惨，最后就来个狠狠训斥，我们那可是二百多艘船啊，其中包括几十艘大福船，你轻飘飘的一句话就完了。

　　但是他们可不敢表露出一丝不满来，远东公司的实力他们算是领教了，以后想在南洋发财，还就得看人家的眼色。

　　郑芝龙笑着道：“将军言重了，这事还真不怪远东的军将，是我们兄弟莽撞了。”

　　李明哈哈大笑道：“好……你们能这么想，那这事就这么算了。我们是不打不相识，以后大家就是朋友，你们郑家的事情，就是我们远东的事情。”

　　听了李明的话，郑氏兄弟顿时泪流满脸，心里又泛起一阵悲哀，你妹的不打不相识，都他娘的快把我们打残了。

　　接下来大家推杯换盏，喝得十分畅快。李明敬了郑氏兄弟一杯，然后笑着道：“大明物产丰饶，丝物、瓷器行销天下，但明人华商的银子却都被西来的弗朗基、红夷人赚了去，这是哪门子的道理。”

　　郑氏兄弟心里腹诽，那还能是什么道理，人家船大炮多呗。

　　李明站了起来，伸手撩开了旁边墙上的幔布，露出了一幅巨大的地图。郑芝龙兄弟二人盯着墙上的那副来自现代社会的中国地图，眼睛都直了。这个时代的地图，说白了就是凭着感觉照猫画虎，根本没有什么精确可言。

　　可是他们眼前的这副地图太好了，他们可是识货的，知道这副地图绝对是无价之宝。

　　李明手指着地图凝重地说道：“红夷东印度公司首先以武力驱走马鲁古群岛的葡萄牙人，又赶走班达岛的英国人，控制了香料群岛，控制了南洋的香料的贸易。

　　西班牙人占据着吕宋的马尼拉，每年从这里拉走了大量的丝织品和瓷器，运到西方诸国赚取了大量的财富。

　　葡人占据着澳门，据我们了解的情报，葡人每年将从中国进的丝绸，贩卖去日本的就能获得两百多万两白银，这些银子成了他们购买回欧洲的中国货物的资本。

　　这本是我们的银子，凭什么让他们赚取，就因为他们船坚炮利。我看也不尽然，他们在大明华商的手里低价进的商品，运到西方诸国，转手就是十倍甚至几十倍的利润，我们华商为什么就不能团结在一起，控制商品的货源和价格，从那些弗朗基、红夷和葡人的身上，割他们的肉，喝他们的血。”


第278章 给脸不要脸

　　郑芝龙苦笑道：“将军有所不知，弗朗基和红夷船坚炮利，不管是大明水师还是海上的豪杰，遇上他们都是力不从心，往往几十上百只船围攻几艘大夹板船，最后还是伤亡惨重。郑某不才，虽是出身于海上，可也一直在号召东南海商，汇聚在一起与弗朗基和红夷对抗，怎奈东南不靖，总有海盗海商与他们勾结，往往最后都是功亏一篑。”

　　李明哈哈大笑道：“郑兄有如此雄心，我们就放心了。远东公司虽来自海外，但也是华族后裔，南洋自古就是我历代天朝的附属，怎容西来的夷人染指。我们远东公司打下马尼拉，一是为了还我天朝的赫赫武威。再就是想将大明的商品控制权抓在手里，联合大明海商，从弗朗基人、红夷人和葡人那里把这份银子抢下来。”

　　郑芝龙听了李明的话，心中也是激动不已，这事要是真让远东公司做成了，那大明的海商所获得的银子肯定要涨个几倍不止啊。

　　但他还是皱着眉头道：“虽然远东将弗朗基人清出了吕宋，可是那些红夷也不好惹啊。他们不但占据了台湾安平，还一直在大明东南沿海游弋，和华族海盗相互勾结劫掠华商的海船。葡人更是占了澳门，在澳门泊船筑屋，私下与澳门当地的官府勾结，十数年间，中外海舶就群集澳门。而且葡人实力同样不可小觑，船坚炮利也不下红夷。”

　　李明笑着道：“我们最近可能会和红夷发生冲突，之后会和他们签署一份条约，重新划分双方在南洋的利益，底线就是不许他们踏足吕宋以北，如果想购买大明的货物，只能通过马尼拉这个大明商品集散地购买。至于葡人，这个由我们来对付，不出两年，他们就会退出东南，每年乖乖的拿银子到马尼拉来购货。而日本航线我们也要抓在手里。以后不管是谁，敢于越过吕宋一步，必让他们船毁人亡。”

　　郑芝龙低头思索了一会儿，心中不禁苦笑，远东的心思还真大。这样一来，不出几年时间，整个南洋都得看他们的眼色行事。

　　他现在也大概知道他接下来的命运，而且已经让他无从选择。

　　也只有远东公司才敢下这么大的一盘棋，现在远东公司已经把棋局摆在了他的面前，就看他是否甘心做一枚棋子了。如果他拒绝或是敷衍，远东公司必然会灭掉他们郑氏一族，再去寻找另外一枚棋子。

　　虽说以后要依附在远东的羽翼之下，但凭借远东的强大实力，将来的成就绝对不可限量。他这枚棋子要是做好了，一样可以横行四海，赚取泼天的财富。

　　想到这里，郑芝龙拉起旁边的郑芝虎站了起来，然后“噗通”一声就跪下了，深深的拜了下去，大声说道：“从今日起，我郑氏一族，全凭远东调遣。”

　　李明这次并没有制止郑芝龙的动作，而是微笑着接受了郑芝龙的一拜。

　　“你可想好了，进了这个局，想要再出去就难了。”

　　郑芝龙凝重的道：“将军放心，我郑芝龙愿寄于远东麾下，随远东征伐南洋，震慑四海。”

　　李明哈哈大笑的站了起来，走过去把郑氏兄弟从地上拉了起来。然后把他们领到了另一面墙壁的下面，撩开了墙上的幔步，露出了一副现代社会的世界地图。

　　他指着地图对郑芝龙说道：“西方夷人的海上营生，无非是海上贸易、海上走私和海盗截掠。他们从遥远的西方世界，驾船穿越大洋，占据了美洲，近乎屠灭了当地的土著，在那里挖掘了数之不尽的金银。如今他们又来到了东方，妄图霸占南洋，如果任由其发展，几百年后我中原神州的亿万华族，就会如同美洲的土著那样，被西来的夷人欺凌残害。我们远东公司绝不会坐视西人染指南洋，不光如此，我们还要打出去。”

　　郑芝龙兄弟俩听了李明的话，全都目瞪口呆。

　　远东公司的心太野了！！

　　但不知为什么，郑芝龙却感觉心里像着了一团火似的。他死死的盯着墙上的那幅地图，直到今天，他们才知道这个世界竟然这么大。

　　虽然郑芝龙在台湾为荷兰人做通译的时候，也曾经看过类似的地图，但是和远东的这幅地图相比，那些地图和小孩子尿出来的没什么区别。

　　他看了眼旁边的郑芝虎，发现自己的二弟满脸通红，紧握着双拳，目光死死的盯着墙上那副巨大的地图。郑芝虎现在满心都是地图上哪一片片大海，真要是能带着船队叱咤大洋，那得多威风啊。

　　突然，外面跑进来一个参谋，在李明的耳边说了几句话，李明的脸色当时就阴沉了下来。郑芝龙兄弟俩看到李明的脸色变了，都不知道发生了什么。

　　“刚才几个华商的船，在吕宋周围的海域被红夷的船抢了，他们抢完了还把人赶上小船放了回来，这是做给我们远东公司看啊！”

　　“啪”的一声。

　　李明猛的一拳砸在了桌子上，怒道：“给脸不要脸，居然还想封锁马尼拉，真是不知死活。既然来了，就都别走了。来人，命令两艘机帆船准备出海，干掉那几艘荷兰战舰。”

　　郑芝龙兄弟俩听了李明的话，都知道了大概的原因。这是红夷在给远东施加压力，派了几艘船在马尼拉周围海域，准备封锁马尼拉，这可太绝户了。

　　李明布置完任务，回过头对郑氏兄弟笑道：“两位可否愿意随我出海与红夷一战？”

　　郑芝龙兄弟早就想见识下远东的战船了，李明这么说正和兄弟俩的心意，他们当然是求之不得了，连忙应允了下来。

　　李明领着兄弟二人来到了马尼拉港旁边的军港，入眼就看到密密麻麻的都是大夹板船，把郑芝龙眼馋的啊，这要是都给我该多好。

　　他们一路来到两艘大夹板船的前面，由李明引领着走上了其中的一艘。他们刚走上“盛唐”新锐机帆船，船长刘希就带着船上的一众军官，列队向李明敬礼。

　　“司令员同志，盛唐号机帆船已经准备就绪，是否出航，请您指示。”

　　“出航……”

　　随着李明的一声令下，两艘机帆船开始忙碌了起来。刘希大声的发布着各种命令，各部门指挥员也在各个岗位上大声的重复着命令，船上热火朝天的场景让郑氏兄弟看得热血沸腾。

　　兄弟两人现在还没有时间仔细观看战船的军备，就已经被船上官兵的素质惊得目瞪口呆。光是这军容作风就令人折服，无论什么岗位都非常严谨，一步一动雷厉风行。

　　郑芝龙转过头看着自己的兄弟，郑芝虎则是满脸涨红，眼神里充满了火热。单是这兵的素质，船上军将指挥调度的能力，就已经甩他们这些海盗几十条街了。

　　海军参谋部，在新锐机帆船还在晒装的时候，就根据近两年在风帆船上总结的经验教训，结合现代海军的一些先进思想，编纂了大量的条令条例和海军训练大纲，大纲细化到训练题目名称、目的、内容，以及各科目训练时间的分配。

　　每隔一段时间，都由海军部各部门下去抽查考核，如发现哪个岗位的干部战士未达到考核标准，马上就会被清退下舰，回海军部陆地教导队回炉重训。

　　如何使新装备快速的形成战斗力，唯有不断的学习研究和千遍万遍的苦练。经过几个月的苦练和学习摸索，两艘新锐机帆船已经基本形成了战斗力。新的战斗条例和训练大纲，已经在海军部所有舰船上进行推广，效果非常明显，战斗力都有了不同程度的提高。

　　随着船体中部的烟囱冒出浓郁的黑烟，两艘机帆船缓缓的驶离了码头。

　　郑芝龙兄弟俩此时才从刚才的震撼中惊醒了过来，他们开始不断的打量着船上的设施。整洁的甲板，擦拭一新的索具，高大的桅杆，还有远处几个包裹着油布的东西。

　　郑芝虎看了半天，疑惑的对身边的郑芝龙说道：“大哥，你说他们这两艘船的炮在哪里？我上船前仔细看了，他们的船身低矮，而且并没有炮窗。我就纳了闷了，那他们的炮在哪里啊？”

　　听了兄弟的话，郑芝龙也是摇了摇头道：“远东公司不是咱们兄弟能够揣测的，我们就跟着看吧，看看远东公司怎么收拾那些红夷。”

　　李明把兄弟二人领进了船舱，郑芝龙一路更是惊诧不已，海上漂泊的日子非常难熬，即便是他这样的海上大豪，座舰的船舱里也是肮涨不堪，各种异味更是四下弥漫。

　　可是他们兄弟进了“盛唐”号的船舱，全然没有各种难闻的气息。光洁的地板，擦得铮亮的扶手，甚至在船舱的过道里还挂着一幅幅漂亮的油画。

　　他们走进了一间算不上宽敞的房间，几个人分头坐下后，船上的勤务兵为他们端来了茶点。他们喝茶聊天，一起静静的等待着战斗的到来。


第279章 强烈的愤慨

　　两艘新锐机帆船按照那些遭劫华商指示的方向，在海上航行了几个小时，始终没有发现荷兰东印度公司的战舰。

　　两艘新锐机帆船在临来马尼拉之前，公司军工厂和造船厂，特意为两艘机帆船安装了一部俄式老式的军用航海雷达，虽然探测距离比较近，但是俄海军仓库这种过时的东西最多，而且对改装安装的要求比较低。

　　因为这两部老式军用航海雷达耗电严重，所以不是紧急的情况下，两艘机帆船都不会开启雷达。但是今天为了搜索荷兰人的战舰，两艘船的雷达全部开启，一直在海上搜索着。

　　突然，作战室的一名士官大声喊道：“东北方向发现回波，距离大约二十海里……”

　　正在观看海图的刘希，猛的站了起来，几步走到雷达屏幕前，仔细看了一会儿，然后大声喊道：“拉响警报，找到荷兰人了……”

　　李明和郑氏兄弟正在闲聊，突然听到刺耳的警报声传来，紧接着李明的耳机里传来了刘希的声音：“雷达发现回波，虽然还不能确定，但根据回波的情况看，九成是荷兰的舰队。”

　　“你是指挥员，接下来的作战由你全权指挥，不用随时报告，我只有一个要求，留一艘荷兰战舰，让他回去报信，其余全部击沉。”

　　刘希结束了和李明的通话，转过头大喊道：“全速行驶，不要让他们跑了。”

　　李明领着郑芝龙兄弟二人来到了甲板，此时甲板上的武器装备都已经揭开了炮衣。郑芝龙盯着船上那两门85毫米反坦克炮，虽然炮管很长，但也太细了。

　　难道远东就想凭着这两门小炮打赢红夷人，他给红夷做通译的时候，上过他们的船，那一门门巨大的重炮，都是几千斤的大家伙，一开炮惊天动地，光是炮弹就有一二十斤重。可远东这艘船上的两门小炮，也太单薄了吧。

　　随着两艘机帆船全速行驶，一个多小时后，桅杆观察室的士官就已发现了目标。

　　“十一点方向，发现五艘风帆船。”

　　刘希大喊道：“全速冲过去，距离敌舰1500米减速转舵。各炮位注意，给我狠狠的打，只留一艘，剩下的全部击沉，不接受对方的投降。”

　　郑芝龙兄弟俩趴在船舷旁，接过李明递来的望远镜，他们拿起来一看，发现极远处的几艘荷兰战舰清晰可见。

　　他们放下望远镜，仔细的端详着，这个望远镜做得极为精致，而且是双筒的，这么远的距离，看得竟然如此清楚，在海上要是有了这个宝贝，肯定会先于敌人发现对方，海战中要是先看到对方，那赢面就大多了。

　　对面的荷兰战舰终于也发现了远东公司的两艘战舰，这五艘战舰马上组成了战斗队形，冲着他们就扑了过来。

　　刘希大喊道：“降帆……减速……右满舵……”

　　随着他一系列的战斗口令，各级指战员不断的重复着口令，各个岗位的官兵，经过千万遍训练的战术动作全都干净利索。

　　郑芝龙兄弟俩看得眼花缭乱，他们发现远东战舰上降帆动作极为迅速，高大的桅杆上足足布置了四级帆桁，但是降帆的时候，在极短的时间内就全部完成了。他看过红夷人降帆，大半水手忙活好半天才能忙活利索。

　　突然，船身倾斜了起来，旁边的两名水兵从后面扶住了郑芝龙兄弟。两艘船倾斜了一个恐怖的角度，然后在郑芝龙兄弟俩震撼的目光中，干净利索的完成转向。

　　整个船身刚恢复到正常，船上的官兵又开始忙碌了起来。一声声口令此起彼伏。两门85毫米火炮已经转过了炮身，装弹手抱着一枚炮弹走上去，将炮弹上膛。

　　旁边的瞄准手盯着简易炮瞄仪，寻找着最佳的开火时机。

　　“开火……”

　　随着瞄准手的一声大喊，“轰”的一声巨响，一门火炮已经最先开火，紧随其后的另三门火炮，也近乎同时怒吼了起来。

　　炮声响起的时候，郑芝龙兄弟俩被吓得一激灵。他们都没有想到，这两门看似不起眼的小炮，居然发出了这么大的动静。

　　他们马上拿出望远镜看向远处的荷兰船只，在他们眼里，这么远的距离，就算是红夷人大夹板船上的巨炮都打不到。这两门小炮在这个距离开炮，那就是扯淡。

　　但是接下来的情景，差点让他们一屁股坐在地上。只见对面的一艘大夹板船轰然爆起一阵火光，紧接着其他几艘也像被重重的砸了一下似的，船体轰然爆炸。

　　刘希看到首轮炮击全部命中，兴奋的大喊道：“打得好，继续攻击，把他们打沉。”

　　他的话音刚落，一艘荷兰战舰“轰隆”的一声巨响，船体轰然炸开，然后开始慢慢解体，船只缓慢的分成两半。这一炮运气好，竟然引爆了对方的火药库，造成了这艘船的船体殉爆。

　　“盛唐”一号炮位的炮手顿时欢呼了起来，他们也没想到，首发命中不说，还一炮就解决了对手，这运气真是逆天了。

　　“轰……轰……”

　　又是接连的四声炮响，四枚85毫米炮弹呼啸的冲出了炮口，第二轮炮击再次全部命中，其中一艘荷兰战舰，同时挨到了两枚炮弹，船体已经被炸得支离破碎，随时都可能散架。

　　炮火只发射了四轮，海面上只剩下一艘高高翘起来船头的荷兰战舰了。那艘并没有受到攻击的荷兰战舰，早就逃得不见了踪影。

　　郑芝龙兄弟此时彻底的呆滞了，这真的假的呀！红夷的四艘大夹板船啊，眨眼间樯橹灰飞烟灭，这战斗过程很短，仅仅几轮炮击就结束了战斗。四艘荷兰战舰全灭，剩下的一艘仓惶逃窜，海面上还有很多跳水逃生的荷兰水手，正在海面上挣扎。

　　两艘机帆船缓缓的驶了过去，把海中的荷兰水手陆续救了上来。他们审问了几个人，得知这些荷兰战舰在附近一个小岛上还有个临时基地，被抢的几艘华商船只就被存放在那里。

　　第二天，两艘机帆船带着几艘华商的商船回到了马尼拉湾。李明下了战舰直接去了荷兰商馆，去见了马尔科和西蒙斯，对荷兰东印度公司的挑衅提出了严正抗议。

　　“我不管你们荷兰东印度公司如何解释，现在我们之间的合约已经作废，我们需要荷兰东印度公司对此事作出解释。”

　　西蒙斯也知道事情超出了他的预期，他们现在并没有和远东撕破脸的准备，但是对方人赃并获，让他们非常被动。

　　“先生，这些人应该属于个人行为，我们公司应该并不知情，这一点请您谅解。我会致信总督阁下对此事作出调查，一定会给贵公司一个交代。”

　　李明冷笑了一声：“好……我懂了，那我们回头再聊，我等你的消息。”

　　他转身离开了荷兰商馆，旁边的刘希急走两步跟了上来，怒道：“司令，我们难道就这么算了？”

　　李明笑着道：“算了，他们想得美，你们两艘机帆船马上准备，然后去爪哇的巴达维亚海域，给我往死了祸害，只要见到出入巴达维亚的船只，就给我抢了，敢于反抗的一律击沉。”

　　刘希兴奋的大喊道：“是！保证完成任务……”

　　李明点了点头，刚要转身离开，又回头对刘希笑道：“记住了！你这是个人行为，和我们公司没有丝毫关系。”

　　他说完就离开了，身后一帮人听了一愣，但是马上反应了过来，全都哈哈大笑了起来。

　　李明回到管委会，直接走到电台边上，拿起话筒接通了宋涛，然后大喊道：“兄弟，行动吧，给我把热兰遮城端了，把人都给我拿下，让五艘机帆船把人给我拉回马尼拉。对了，你这是个人行为，我们远东公司并不知情，哈哈……”

　　两艘机帆船经过补给，缓缓的驶出了马尼拉湾，吕宋游击舰队第三分舰队跟随前往。而台湾方向宋涛也已经带领部队出发了，目标直指台南的荷兰热兰遮城堡。

　　十几天之后，西蒙斯和马尔科焦急的赶到了市政府求见李明，但被告知李明不在，去吕宋岛各地视察部队去了。他们见不到李明又要求见马尼拉市市长萧汉光。

　　萧汉光倒是很热情的接待了他们，西蒙斯非常愤怒的指责远东公司的强盗行径，不但派出战舰封锁了马六甲海峡，击沉了荷兰东印度公司的十几艘战舰，而且还用野蛮的手段攻占了他们在台湾的热兰遮城堡。

　　“市长先生，我代表荷兰东印度公司，对远东公司的行为进行严正交涉。对远东公司肆意破坏地区和平稳定的野蛮行径表示强烈的愤慨，我希望远东公司停止一切针对荷兰东印度公司的军事行动，以免事态进一步恶化。”

　　萧汉光听了西蒙斯的话，愣了一下，然后笑道：“尊敬的特使先生，我不明白你在说什么，这和我们远东公司有什么关系。我们并没有对贵公司采取任何军事行动。我们一直在等待贵公司关于上次事件的答复，可是你们这么长时间还未对你们公司公然侵犯吕宋岛海域的事件做出交代，现在你们竟然无端指责我们，我对贵公司表示严正抗议。”


第280章 尘埃落定

　　两人在市政厅扯了一上午的蛋，双方不断向对方提出严正抗议，连他们旁边的随行人员都感觉到厌烦了，一个个昏昏欲睡，可是西蒙斯和萧汉光就像两只斗鸡似的，不断的进行交涉。

　　最后双方扯了一地的鸡毛，也没有扯出什么结果，西蒙斯只好气愤的离开了市政厅。

　　他知道再这么下去，巴达维亚那边肯定熬不住。远东公司派出了强大的舰队，把马六甲海峡封得死死的，只要是荷兰的船只，或是去往巴达维亚的商船一律扣留，稍有反抗就会被击沉。

　　而且他们的两艘战舰还开到了巴达维亚，偷袭了港口，把港口炸得一片狼藉。东印度群岛总督一怒之下，派出了十几艘战舰出海想与远东公司的舰队决战，结果一艘也没有回港。

　　东印度公司总部已经被逼到了绝境，现在他们的商路断绝，甚至连船只出港都成问题。巴达维亚城周围也是危机四伏，那些穆斯林异教徒，刚刚对他们进行围城，如果不是断了他们的粮草，巴达维亚能否保住都是两说。

　　接着更坏的消息传来，台湾南部的热兰遮城堡被人一日而下。荷兰东印度公司上下恨得咬牙切齿。他们只是派了五艘船去了马尼拉附近，对远东公司施加一些压力而已，可是远东这帮疯子，他们的反击竟然如此凶狠。

　　荷兰人还是头一次遇到如此凶悍的势力，东印度公司在南洋的海上力量，在短短的一个月的时间里，竟然被他们击沉了大半。而且还破了他们在台南大员的热兰遮城堡。

　　面对这样严峻的情况，东印度公司召开了会议，认为此时他们最大的敌人，是爪哇的马打兰苏丹阿贡，如果不解决这个麻烦，巴达维亚随时都会陷入危机之中。

　　班达海的香料群岛才是他们在东南亚最大的利益所在，毕竟想要控制大明的商品不是短期能达成的，就算远东公司不插手，葡萄牙人、大明东南的海盗也一直在拼命的阻挠。

　　所以暂时撤出大明的东南沿海，对他们损失并不大。而且他们一想到远东公司就感到头皮发麻，换成谁也不愿意与一群疯子为敌，还是实力强大的疯子。所以与远东公司和谈的声音占了大多数。

　　于是，巴达维亚总督派出了东印度地区评议会的评议员总管弗兰克，亲自赶往马尼拉与远东公司进行谈判。弗兰克在荷兰东印度群岛也算是前几号人物，这次派他前往马尼拉，就是希望与远东公司签署一份新的合约，重新划定双方的势力范围。

　　现在面对远东的逼人的气势，他们是在是扛不住了。再这么折腾下去，谁知道远东那帮疯子还能做出什么事请来，现在他们关键是确保他们在班达岛的香料贸易。现在他们惹不起远东公司，只能暂时放弃大明沿海的利益。

　　荷兰东印度公司派弗兰克到了马尼拉，充分显示了诚意，李明也适时的回到了马尼拉和弗兰克见了面，就双方近期出现的事情，达成了彼此谅解。

　　又经过十几天的扯皮，终于签署了一份双方暂时都满意的条约。条约划定了双方的势力范围，基本确立了双方以吕宋岛为界，南部是荷兰东印度公司的势力范围，远东公司不得轻易派船进入。

　　北部则是远东公司的势力范围，荷兰动印度公司撤出台湾，但是远东公司必须为荷兰东印度公司提供大明的商品，交易地点就设在马尼拉。

　　远东公司交还先前扣押的荷兰船只，但是船上的货物属于西班牙远征军的军用物资，远东全部予以没收处理，但荷兰并不需要为那些船只交付赎金。远东俘虏的荷兰人，荷兰东印度公司为他们缴纳了赎金把他们领了回去。

　　经过近一个月的忙碌，终于尘埃落定。远东公司终于达成了自己的战略意图，成功的将荷兰人的势力清出了大明的东南沿海。

　　为公司彻底控制南洋商品流通渠道迈出了坚实的一步。现在时间已经是1630年2月，主力舰队还有一个多月就要回归海参崴。李明也开始对吕宋岛的各方面工作进行布置。

　　首先是和西班牙远征军举行了一次正式的受降仪式，远东公司正式接受了恩里克的投降，为他保留了足够的体面。并建立了一座相对正规的战俘营，收容那些西班牙俘虏。而恩里克则是住进了一座独门独院的西式小楼里，享受着他应有的待遇。

　　吕宋岛各地的土著已经集中管理，一座座规整的新建村落在吕宋岛各地兴建了起来，这个工作非常繁重，好在现在吕宋岛的土著并不多。再加上一大票的土著带路党的帮助，这项工作也终于全部完成。

　　随舰队前来的海外兵团两个旅，以后的驻地就在吕宋岛，接下来为他们分配土地和土著女人的工作，将由萧汉光等民委会的员工负责。

　　成立吕宋岛守备区，由两个海外旅、外籍军团、吕宋步兵团，以及一些直属支援部队组成。

　　两个海外旅一个将驻守在八打雁，一个驻守在达古潘。他们每年还要轮流派出一个营去台湾淡水和安平两座城堡驻扎。他们还要负责管理外籍军团，八个雇佣军连队分别驻守在吕宋岛各地。

　　马尼拉由新训的吕宋步兵团驻守，另外陆军部一个排和远东师一个机炮连将留在马尼拉，作为吕宋岛管委会直属部队。

　　李明还组建了远东公司南洋舰队，两艘新锐级帆船，四艘快速风帆船将是舰队主力，驻守在马尼拉湾。吕宋游击舰队则是并入南洋舰队，组建四个分舰队，分别驻守在黎牙实比、卡西古兰、民都洛岛和巴布延群岛。

　　贺五这段时间又吸收了一部分海盗，远东公司的赫赫凶名，让各地的小股海盗趋之若鹜，纷纷赶来要求入伙。最远的甚至有东南沿海的海盗。

　　布置完吕宋的安全守备工作，李明又接见了郑氏兄弟，和他们长谈了一次，然后把他们介绍给远东分公司的经理梁玉洁，接下来的工作将直接交由远东分公司接手。

　　郑氏兄弟自从和李明出海见识了远东战舰，就彻底放弃了自立的心思，开始专心充当远东的狗腿，他们负责福建沿海的华商，而且还要为远东在台湾两处城堡提供补给。

　　今年情况也就这样了，郑氏兄弟整合福建的大明海商，通过他的影响力，以及大明水师游击的这个身份，控制福建各路海商。

　　公司去年已经在舟山海域的一座小岛，建立了无线基站，并派驻了一个无线通讯小组，专门负责公司与宋世平进行沟通。今年宋世平的任务也很重，他将在江浙两湖一带结交各路明商。

　　至于广东沿海和澳门，今年是没有精力管了，先消化现有胜利果实。今年能将吕宋岛、江浙沿海、台湾岛和福建沿海的工作做好就不错了。

　　攻略澳门的计划实在是太大，李明也不能轻易做出决定，他还是决定把这个事情上报董事会，毕竟这其中涉及到大明广东本地的官府，一旦惊动大明朝廷，可能就会影响到他们的接下来的计划。必须要制定一个详实可行的计划，待明年一并解决。

　　海参崴北部的起点镇，今年的秋收再一次取得了丰收，农林部在起点镇种植的4万亩玉米，2万亩的土豆。1万多亩的地瓜，还有几千亩的大豆、花生，都收获颇丰。

　　再加上海参崴的两万多亩农作物，今年冬天海参崴共入库储存了玉米两万多吨，土豆两万多吨，地瓜四万吨，还有大量的玉米、花生。再加上入秋种植的大量秋白菜、青红萝卜、卷心菜、荠菜头、雪里蕻，制作了大量的泡菜、酸菜和干菜。

　　公司渔业公司日以继夜的捕鱼、捕鲸，海产品加工厂和罐头厂也加工了大量的鱼肉、鲸肉罐头。鱼干、鲸肉干和干贝更是堆积如山。

　　朝鲜当局今年在夏天就把50000石稻米送了过来，而且只是象征性的收了些银子了事，生怕远东这个恶邻再次打上门去。

　　济州岛今年的粮食作物也取得了丰收，不但可以做到自给自足，甚至还往海参崴拉了不少的粮食。虽然今年江浙因为去年李明宋涛大肆购粮，使得粮价升了不少，但宋世平还是在入冬前，往郁陵岛运了近100000石稻米。

　　俄罗斯岛养殖基地，种鸡孵化中心，肉鸡场、蛋鸡场、养猪场、肉兔獭兔养殖场、鸭鹅养殖中心、菌类培育中心，今年也都陆续出产，但因为规模有限，除了菌类培育中心能保证海参崴的部分供应，其他只能保证军委会各地的部队、公司员工和正式劳工的供给。养殖中心将继续扩大规模，在明年入冬前就能做到满足整个海参崴的供给需要。

　　去年高建国和李明去暹罗和江浙拉回来的几万吨粮食，今年还剩余不少。所以今年海参崴二十几万人的越冬粮食非常充足。公司所有人都长出了一口气，去年的粮荒让大家至今都心有余悸。

　　今年入冬以后，公司又开展了第二次劳工冬训，因为有了去年的经验，所以实施起来顺畅了许多。而且五十个火枪民兵连的民兵将成为今年冬训教官的主力。

　　与之同时进行的还是整整几个月的大规模思想教育，开展大规模的扫盲，全方位对第二批辽民进行洗脑教育。几个月以后，每个新来的辽民都好会有种脱胎换骨的变化。


第281章 这小子的心野着呢

　　公司对海参崴移民的冬训，不论现在或是将来很长的一段时间里，都是远东一项重要举措。事实证明，效果出乎预料的好。

　　第一批移民经过了几个月漫长的冬训，改变之大难以想象。涌现出了一大批积极分子，他们现在正活跃在海参崴的各个工作岗位上。

　　所以第二批东江镇移民的冬训，公司更是非常重视，几乎所有员工都参与了进来。去年表现优秀的劳工，成了今年冬训教官的主力。

　　今年冬天军委会把主要的精力都放在了部队的训练上，教导旅、守备旅、山地团和工兵营训练强度极大，整个冬天无论天气多么恶劣，都没有影响他们的训练。

　　高建国还亲自带领部队进行了四次野外拉练，整个拉练过程都以实兵实战为背景进行的，着重锤炼部队指战员的作战意志和战场应变能力。

　　在部队行进的过程中，经常会有作战任务突然传达下来，远东师的步兵、炮兵、工兵、辎重、通讯各个兵种，以及各种支援作战单位，都要根据作战命令做出应对部署。有时候甚至空军也要全程参与进来，使用三角翼飞机、直升机和无人机为部队提供空中侦察、攻击支援。

　　海军部每年冬天都会例行南下训练或是执行任务，今年除了组建联合舰队去了马尼拉，剩余的船只则是集中去济州岛越冬，在济州岛附近海域进行例行的训练。

　　公司原来的五十个火绳枪民兵连，今年进行了扩编，每个民兵连增至五个排，人员也增加到150人，大批在上次鞑子夜袭作战中表现优秀的排长，直接提升为民兵连长。

　　一批由军委会政治部培养的政工干部，下到了连队担任指导员。不光如此，移民营每个大队部都配备了一名教导员，协助大队长、副大队长管理移民，主要负责移民的思想教育工作。

　　刘德贵现在作为民兵连长，负责3000名移民的冬训任务，这其中就包括他所在大队部的移民。他们都是教导队训出来的，别的先不说，训兵的狠劲倒是学了个十足，每名教官准备了一根棍子，轻则喝骂，重则劈头盖脸的就是一顿棍子。

　　这帮新移民这几个月算是置身在水深火热之中了，但是每月训练结束可是要考核的，考核成绩直接与工分票挂钩，任谁都不敢糊弄。

　　有些笨点儿的移民，因为接受能力差，害怕通过不了考核，拿不到工分票，所以每天利用业余时间还要加练。其实冬训科目也就是队列、体能、器械、越野，以及紧急集合、基本内务等部队基本训练科目，只要咬咬牙就能过关。

　　刘德贵背着手在各个移民训练场地来回的走了几圈，经过近两年的磨练，他身上已经找不出丝毫以往苦逼辽民的影子，渐渐的有了些威严的气势。

　　对于管理手下这些民兵和辽民，他现在已经是得心应手。自从经历了上次的那场苦战，刘德贵也比以前变得更加沉稳，现在他是公司重点的培养对象，也是今后辽民中的基层骨干。

　　突然，他看到一群人从远处走了过来，刘德贵仔细一看，才发现来的人是一群大首长，他连忙大声喊道：“都有了，立正……”

　　大家听到了刘德贵的口令，无论是民兵教官还是冬训的移民，都不自觉得以标准军姿站在原地。

　　刘德贵大步跑向大首长，在守备区司令员乔海鹏的面前立正敬礼，大声喊道：“首长同志，第二十一火绳枪民兵连正在执行冬训任务，请您指示！”

　　乔海鹏也回了个军礼，然后肃然道：“稍息，继续训练……”

　　刘德贵又敬了个军礼，转身大喊道：“都有了，继续训练……”

　　他喊完就跟在一群首长的身后，陪同他们视察辽民冬训的情况。乔海鹏领着几个常务董事在这里走了走，看了一下各个场地的训练情况，然后大喊道：“刘德贵……”

　　“到……”

　　刘德贵听到乔海鹏喊他，马上跑了过去。乔海鹏走到刘德贵的身边，为大家介绍道：“这个就是带领一个排的民兵，死守移民营通道口的排长刘德贵，哦……现在他已经是连长了。无论是管理民兵连，还是担任移民大队部的大队长，都表现的非常优秀。”

　　高建国走过来，重重的和刘德贵握了下手，然后笑道：“我早就听说了你的事迹，在那种情况下，还能死扛住鞑子的进攻，真是好样的。”

　　刘德贵激动的跟什么似的，他突然觉得此刻是一个机会，于是大声说道：“报告首长，我有个请求，我想当兵！只要能当兵杀鞑子，让我干什么都行。”

　　大家听了刘德贵的话，全都哈哈大笑了起来。

　　王和调侃道：“刘德贵，你现在虽然是民兵，但怎么也算是我们民委会的人，你这么急着去军委会，这是明摆着看不起我们民委会吗。”

　　刘德贵一听就毛了，他愣在那里不知道该怎么办好了。大家看着刘德贵的窘态更是笑得不行。

　　高建国拍了拍他的肩膀道：“鞑子那次夜袭以后，陆军部的一些干部就有把你调进部队的意思，但是被我拦下了。我相信你到了部队，也绝对能成为一个好兵。但是你要是当兵就可惜了，你们是公司的基层骨干力量，以后要是我们打回辽东，还需要你们这些人帮着公司管理呢。”

　　听了高建国的话，刘德贵虽然有些失望，但心里也非常激动。

　　“谢谢首长，公司把我从鞑子的手里救了下来，还给我分了房子和女人，去年冬天我屋里的娘们还替我老刘家留下了个种，以后我老刘的命就是公司的，就算是刀山火海，我刘德贵都不带眨眼的。”

　　王和也走了过来，意味深长地说道：“现在辽东还有很多辽民活在水生火热之中，我们正在积蓄力量，几年后就会打回辽东。你要好好工作，带好你手下的移民，以后还有更重的胆子压在你们这些基层骨干的肩上。”

　　高建国和王和几个公司的常务董事，在乔海鹏和胡伟的带领下，在起点镇挨个移民冬训营地视察了一番。大家对起点镇的移民冬训情况非常满意，以民兵连的基干民兵作为冬训教官，效果还是不错的。

　　王和笑着道：“老乔，你和老胡这阵子辛苦了。起点镇条件还很艰苦，明年我们的铁路就能铺到阿尔乔姆。工业部已经把今年的工作计划报了上来，他们的想法是开发阿尔乔姆的煤炭资源，钢铁厂的厂址也准备设在阿尔乔姆煤矿附近。工业部的规划很大，未来阿尔乔姆将是公司钢铁、煤炭基地，在不远的将来，那里也将是公司重工业城市，各种配套企业也都将在那里落户，形成一条完整的产业链。虽然工业部的计划还没有送交董事局委员会，但是就这份计划的前景来看，获得委员会通过的可能性极大。接下来你们又要有的忙了。”

　　胡伟哈哈笑道：“好啊，这个计划我举双手支持，把钢铁厂建在海参崴，就是短视的表现，海参崴的那个小煤矿，够钢铁厂消耗几年的，难道我们还要从阿尔乔姆往回运煤吗？累怕什么啊，我来到这个时代，可不是为了享受的，工作越多我就越高兴。”

　　工作狂的话，让大家也不禁莞尔。这家伙就喜欢工作，天天不干活就浑身难受。

　　高建国想了下道：“老乔你把守备区的工作交给何联奎，海军部回来后，你就要回到海军部的领导岗位了。李明今年在东南亚弄了挺大的动静，这小子给你们海军部摆了好大的一盘棋。以后你们海军部有的忙了。”

　　乔海鹏点了点头道：“李明走之前，专门来了起点镇，和我谈了他的想法，这小子的心野着呢。按照他的计划，公司的势力将覆盖整个东南亚和大明的东南沿海，再加上江浙的宋世平，东江镇的海洋岛，朝鲜的济州岛、日本的种子岛和琉球王国，今后东亚的所有洋面，都将是我们远东的天下。”

　　高建国苦笑道：“看到你们海军部到处开疆扩土，我都有些眼红了。明明我们有马上灭了鞑子的实力，可现在还只能忍着，想想就憋闷。”

　　旁边的石明峰笑道：“前几天我遇到了李铁雄，这家伙又跟我谈了他那套军事战略。极度贬低了我们军委会的战略计划，认为现在当务之急就是打到沈阳，活捉皇太极，然后迅速占领辽东。呵呵……”

　　高建国被气乐了，他笑着道：“他可真是我们公司的奇葩，觉得在论坛里和人谈过几天军事，就以为自己是军事专家了。我们打下辽东以后怎么办？这么大的地盘我们靠谁来帮我们管理。难道把地盘交还给那些当地的士绅阶层，那我们干脆连北京也打下来多好，灭了后金和大明，只要不触碰那些士绅阶层的利益，那帮文人翻脸比翻书还快，马上就跪下喊我们万岁。大明的文人最不要脸，他们可不管你是谁，就在乎他们那点利益。至于谁得天下，他们才不在乎呢。那我们来到这里，当初还叫这么多人和物资干什么啊，直接带着军委会一帮人，和一大批武器横扫天下不就得了。你说那些人怎么一点儿大局观都没有，说他们智商低都是夸他们，简直就是傻逼加脑残的想法。”

　　王和也乐了，他摇了摇头道：“这个李铁雄啊，你说你一个技术人员，专心搞好本职工作就得了呗，下了班就找一帮人，在公司的局域网他们自己建的论坛里，天天帮着你们军委会出谋划策，哈哈……”

　　乔海鹏也哈哈大笑道：“他们说他们的吧，反正公司弱智的人也就那么几个，他们现在提出的观点我们就当笑话听吧。我们培养一个基层管理干部容易吗，刘德贵他们这一批苗子算是不错了，可现在让他们管一村一镇没问题，但要是让他们管理一个县，那就是难为他们了。还得让他们在不同岗位上多磨练两年才行。”


第282章 过年了

　　高建国和王和他们边走边聊，一路来到了起点镇。还有十几天就是春节了。现在一帮劳工们正在起点镇布置各种充满节日气氛的装饰物。

　　起点镇唯一的主街上挂满了红色的灯笼，王和对胡伟道：“春节马上就要到了，一定要辽民们感受到节日的气氛和公司对他们的关怀。对了，春节期间你们是怎么安排的？”

　　胡伟笑着道：“海参崴大年29开始休息，正月十六上班。我们为辽民准备了一批了丰富多彩的节目，大年三十会有年夜饭，午夜还有焰火表演，从初一到十五，每天都有安排。”

　　高建国也笑道：“春节前我们军委会准备搞一次立功受奖表彰大会，对去年各部队涌现出来的先进个人，训练标兵，以及在历次战斗中表现英勇的干部战士。”

　　军委会经过长时间的讨论，终于确立了几种军功勋章，一般情况还是要沿袭我兔传统，比如一二三等功。还加了一些额外的其他勋章，比如英勇勋章，每个指战员受伤，都会被授予。另外还有一些特殊时代、特殊事件时授予的勋章。军委会还准备召开一次隆重的授衔仪式，将部队的所有官兵的职称官衔都定下来。

　　海参崴二月依然是很寒冷，但是公司员工宿舍里却是春意融融，二十几度的室温，让人在屋里只穿衬衣都感觉不到丝毫寒意。

　　自从热电厂去年秋天成功启动调试和试运行以来，经过几个月的不断调试，运转基本正常。热电厂也接过了海参崴的供热、供暖工作。

　　火电厂采用国内最新技术的2台55MW火力电机组。配上海锅炉厂300t蒸汽锅炉和哈汽厂的一次中间再热、三缸四排汽、单轴、凝汽式汽轮机。

　　一期建设一台。采用单元布置（即锅炉，汽机，发电机一对一）。二期投产后，经改造锅炉主汽再热器出口母管设立联络管道和阀门。保证锅炉故障时，另一台炉通过母管供其。

　　火电机组同时承担海参崴工业生活区供热任务。供热站同一号机组同期建设。采用在汽轮机四段抽汽抽出的蒸汽接入供热站热交换器和供水交换热量后，经泵打到用户。蒸汽凝结发热后回收至凝汽器。继续参与电厂汽水循环，抽汽为除盐水成本较高故回收，供热水普通淡水。

　　火电厂设立日处理800水能力的化学处理站。和一个储煤一万吨的储煤场。原煤由火车送来。用翻车机倒至储煤场。煤场设立推土机和斗轮机上煤至皮带送至锅炉原煤斗，经给煤机磨煤机磨成煤粉后经一次热风送入炉膛。

　　锅炉为上海锅炉厂引进美国ALSTOM公司技术制造的国产超临界参数、变压运行、螺旋管圈直流锅炉，单炉膛、一次中间再热、四角切圆燃烧方式、平衡通风、固态排渣、全钢悬吊П型结构、全封闭布置的燃煤锅炉。

　　要想发电必须先建立电网供电。电网容量的大小决定以后用户增长的快慢和事故应对能力的大小。远东公司携带工业设备较齐全。发展工业初期应需要建设周期比较短且可采逐步增加供电容量的设备。

　　火力发电厂供电经发电机出口主变升压后双回路出线至110KV母线，并与临海变电站相连接。火电基建期。用110kv母线反送电至电厂，供电厂设备调试和基建使用。

　　公司还从现代社会带来了100台3000KW风力发电电机。这些将陆续安装在起点镇等地。

　　海参崴沿海风力条件较好。风力发电机建设一台就可发。且供电用户因需求不同，白日夜间要求的供电量（或叫用户负荷）不同。可以随时启停电机和调整逆变器输出来满足用户需求。

　　采用沿海布置风力发电机随着布置数量增加距离增大。防止在电力输送过程损耗加大。采用110KV双回路同杆塔布置，（导线采用2×JL%LB20A-400%35型钢芯铝绞线，单回线最大输送功率为150MVA。）减少损耗。

　　风力发电机风力发电机因风量不稳定，故其输出的是13~25V变化的交流电，须经充电器整流，再对蓄电瓶充电，使风力发电机产生的电能变成化学能。

　　然后用有保护电路的逆变电源，把电瓶里的化学能转变成交流电，再经过升压变压器输送至110KV母线，经临海变电站调度中心调配降压至35KV，再至市区供电所根据居民和工业将至不同电压等级供电。大型企业可以拥有自己变压器，以便满足厂内不同电压等级设备要求。

　　今年冬天海参崴的企业都没有封存设备，因为热电厂的并网发电，采用的是集中供热，各个厂房里温度都能达标。所以今年海参崴各厂区分外热闹。

　　海参崴的路灯系统也建起来了，现在每条街路都非常的明亮，而且全部采用LED路灯，具备高效、安全、节能、环保、寿命长、响应速度快、显色指数高等独特优点，可广泛应用于道路。外罩可耐高温达135度，耐低温达-45度。

　　为了增添节日气氛，还特意弄了一些LED节日彩灯，每到夜晚时分，海参崴就会变得流光溢彩，这也让公司的劳工们，天天在这里流连忘返。

　　去年冬天春节的时候，公司原本要准备些节日的活动，但是公司员工的情绪普遍不高。这是他们离开现代社会，所过的第一个春节，各部门都弥漫着强烈的思乡情绪。

　　公司只是简单的组织大家会餐，表演了一些节目，但是气氛有些压抑。公司员工平均年龄都要在30以上，都能克制自己的情绪，但却始终无法营造出丝毫的节日气氛。

　　会餐结束以后，公司的员工们就各自三五成群的凑到了一起，拿着酒菜去和自己的老乡、朋友一起共诉衷肠，来排解彼此的思乡之情。整个春节期间，都没有让大家热闹起来。

　　今年春节就不同了，经过两年的辛苦建设，海参崴各项建设都已经步入正轨，大家的心态已经没有了那些牵绊。而且很多员工的妹子，都帮他们生下了孩子。

　　公司的安排很多节目，首先是每天晚上的焰火表演，这个是由军工厂研制的，焰火都是用无缝钢管的边角料改造的，让军工厂做焰火礼花，也就远东公司能干得出来。

　　春节前各单位还要分别组织会餐、开晚会等丰富多彩的活动。各单位还会发一些过节的福利和工分票。而且公司要求每个木刻楞里，都要备有充足的年货，保证大家过一个祥和快乐的春节。

　　大年二十九下午，各单位不论是员工还是老公，心里早就长草了。大家其实就是在熬时间，都在等待着下班的那一刻的铃声响起。

　　钱成贵和几个同屋的同事正在无聊的打发时间，他在入冬前就结束了学徒工的生涯，成了计财部的一名会计，虽然每天都要面对大量繁琐的账目比较辛苦，但这里的待遇很好，连他们平时的午餐都是和首长们在一个食堂吃饭。

　　因为成了公司的正式劳工，考虑到他的家庭情况，他在计财部的部门首长特意为他申请了一套独门独院的木刻楞。他也终于和自己的家人住到了一起。

　　突然，一阵铃声传了过来，钱成贵几人连忙收拾了一番，然后拎着门口的一个大口袋，离开了单位。海参崴现在到处都是下班的人，大家都兴冲冲的往自己的家里走去。

　　钱成贵背着的袋子里面装得是单位分的福利，现在街上几乎所有劳工肩上都或大或小的扛着东西。他们计财部属于敏感部门，但待遇照比其他单位要高，不光东西分得讲究，工分票照比其他企业也多了不少。

　　他刚一走进村子，就看到自己的闺女，正守在大门那里等着他呢，看了爹来了，闺女几步跑了出来，猛的拥住了钱成贵，弄的他一个劲儿的笑骂。然后爷俩一起拎着那个袋子走进了家门。

　　屋子里钱成贵的老婆早就回来了，正在屋子里四处忙活着。他老婆单位分的东西都是鱼干、干贝、鲸肉罐头，再就是一袋稻米和一大堆的菌菇木耳。

　　闺女的学校也分了一堆东西，但都是干果，瓜子什么的，还有些食品厂生产的烤鱼片、鱿鱼丝等小食品，最让他感到惊讶的居然有几瓶水果罐头。水果在辽东倒不是什么新鲜事，但是这数九严冬的，那可是精贵的东西，能尝到水果可不是一件容易的事情。

　　而且公司还为这些学生每人发了一些工分票，闺女还为他们两口子买了礼物，虽然东西简简单，但是丫头的这番心意，却着实让两口子感动够呛，老婆还一个劲儿抹眼泪，说孩子出息了。


第283章 过年了（二）

　　海参崴最有节日气氛的地方，就要属员工宿舍区了。这里现在到处都是张灯结彩。

　　吕永仁回到自家门前，他拿出钥匙刚打开房门，就从里屋探出了一个小脑袋，对他甜甜的一笑，然后把孩子放在里屋的床上，出来帮着吕永仁拖鞋。

　　“今天有人送来好多东西，我帮你收下没关系吧？”

　　吕永仁揉了揉芽子的脑袋，笑着道：“那有什么关系，也不光是送我们一家。对了，你白天没事去陪陪隔壁的花子，等李明他们回来，怎么也得四月份以后。我知道你们俩关系好，这大过节的，花子她一个人带着孩子也不容易。”

　　“嗯……其实我白天的时候，都是在她家呆着，嘿嘿……”

　　芽子调皮的冲吕永仁笑了笑，然后就腻腻歪歪的把身子靠在吕永仁的身上。突然，屋里传来一声婴儿的啼哭，两人连忙停止了温存，急火火的冲进了屋里。

　　第二天就是大年三十，所有的员工都走出了自己的屋子，大家都向旁边一座新建成的礼堂走去。现在大家也算是拖家带口了。

　　员工家里的妹子，大都穿着貂皮大衣，这东西在别的地方精贵，但是在海参崴却有很多。连员工的孩子都裹在貂皮的襁褓中。

　　高建国抱着儿子，边走边和旁边的乔海鹏聊着，他家的妹子紧张的跟在后面，生怕这个大老粗把孩子磕了碰了。对于失去过一个儿子的高建国来说，这个儿子绝对是他的宝贝。

　　大家陆续走进了礼堂，这里是今年入冬前竣工的，以后主要为了召开全体董事大会、聚餐用的。现在海参崴只有一千多人，海军部都出港越冬去了，而石化处部分员工依然坚守在北库页岛。

　　礼堂里已经摆满了桌子，大家按照各部门的名牌顺序入座。礼堂最前面的桌子，一水的日本妹子。这些都是海军部、化工处和济州岛等地驻守的员工家的家属，因为员工们有任务，他们只能抱着孩子独自熬过这漫长的冬季。

　　高建国和王和几位常务董事，在上台前先到这些留守妹子的桌子上，对这些妹子进行慰问。然后才走上主席台。分别发表了讲话。

　　他们也没有怎么废话，就说了一些祝福的话，然后念了一些远东公司个部门从外地发来的电报，反正都是那一套，几位常务董事在主席台上呆了不到二十分钟就走了下来。

　　接下来就是会餐开始，几名常务董事从头到尾的走了一遍，就算是酒量最凶的高建国都已经晃了。大家喝着喝着就离开了自己的桌子，各自寻找自己圈子里的人。

　　高建国和王和他们常务董事聚在了一桌，看到下面的气氛很热烈，几个人都长出了一口气。今年的春节总算是有点儿年味了。

　　他们聊了没几句闲嗑，就又不自觉得聊到了工作。

　　王和凝重的道：“李明他们就要回来了，关于马尼拉的驻守人员，不知道力量够不够。可别再来次王城保卫战，这次可是我们员工在那里啊。不能出一点儿纰漏。”

　　乔海鹏点了点头道：“要说安全那绝对没问题，主要是周围暂时没有威胁。西班牙人接连战败，而且他们马上就要面临三十年战争的第二阶段，根本抽不出力量。荷兰在爪洼岛也不好过，如果他们不在近期摆平那个马打兰酋长阿贡，巴达维亚能不能保住都难说。对了，李明电报说的要对付澳门，这个有没有可行性？我总觉得澳门肯定是和大明当地的官府有猫腻，后期葡萄牙人就是大明的狗腿子啊，没少帮着大明打仗。”

　　高建国想了下道：“按照李明的意思，澳门必须要敲掉，但我觉得贸然不妥。我们是不是可以把澳门逼得开不下去啊。只要掐住他们去南洋和长崎的海路，不出一年，澳门必受影响。”

　　他们聊了一会儿，一抬头周围的各处战场正大战正酣。他们摇头苦笑了一下，不动声色的离开了礼堂。今天是大年三十，别人在过节，可是他们还有点忙。

　　首先是慰问战斗在电厂、供热等战线上的员工、劳工。然后还要对海参崴各个哨位上执勤的干部战士送去节日的问候。对一些辽民的木刻楞进行走访，对他们的节日生活嘘寒问暖。

　　这样的事情往往都是形式主义，但辽民可不管那些，他们就认这个。几个常务董事的身边是公司传媒中心的工作人员，他们会把这些画面制作成音视频，通过音乐、剪辑等手段处理一下，然后就会放给各位辽民听。

　　现在在海参崴的辽民，都是第一批辽民，他们对于远东公司更有归属感。经过两年的思想教育，辽民们都是死心塌地的跟着远东公司干。

　　今天是大年三十，家家户户都感受到了浓浓的年味。刘德贵从一个木刻楞里晃晃荡荡的走了出来。他这两天值班，今天他当然要到各个木刻楞里看一看。

　　他所在的大队部，都是以小队为单位进行聚餐，公司对他们这些辽民的生活非常重视，每个小队都领了大量的年货，他们在春节漫长的假期，有足够的吃食。

　　虽然酒只是最粗糙的玉米秸秆酒，菜也都不是什么讲究的东西，但是满桌鸡鸭鱼肉什么的都不缺。这是他去的最后一个中队，这帮王八犊子真他娘的能喝，喝得他现在已经晃了。

　　海参崴所有单位的负责人，都是大年二十九和三十这两天值班。包括高建国和王和，他们同样如此。刘德贵并没有回到大队部，而是遥站在外面，望着远处的星空，任凭凛冽的寒风吹在他的身上。

　　突然，远处海参崴方向，炸起了一个个巨大的焰火，五颜六色，争相斗艳。在漆黑的夜空中显得格外明亮。

　　劳工们也听到了外面礼花的声音，一个个都跑了出来，看着远处那一片夜空不断的升起焰火，大家都开始兴奋的欢呼了起来。

　　远东师营地内，也是非常热闹，但是部队只休息到初十就要再次投入到紧张的训练之中。今天，军委会上下，不断有人来到营房，为战士们带来一些礼物，和战士们一起过年。

　　战士们虽然休息，但是早上还是要出操，只是点个名而已。而且各个哨位丝毫不得马虎，一分钟的岗哨都不能漏，漏了就会被关禁闭。

　　整个海参崴都沉浸在节日的喜悦中，除了每天晚上的焰火礼花，还有各种猜谜、灯会等活动。而且辽民住的木刻楞里的戏匣子，每天的节目也随着过节变得更加的丰富。都是比较热闹喜庆的节目内容。

　　每天晚上还有几个电影，在几个空置的钢结构厂房里为各位辽民放映。这些厂房里会一直放到半夜时分。电影也是几部联放，放完了一部又是下一部，让一帮辽民看得这个过瘾啊。

　　其实他们大都也不知道演得什么，就觉得东西在天上飞啊飞啊的。变形金刚和阿凡提他们要是能看得懂就怪了，偶尔有一部能看得懂的，还是蜀山剑侠传。

　　但这并不影响这些劳工热情，他们很多足足在这里站了一天，连午饭都忘了吃。大片的感受带给这些辽民确实是震撼性的，那画面、音响就算是现代人都会被感染，何况是辽民。

　　大年初一，刘德贵坐上起点到海参崴的火车，呼啸着回到了海参崴。就要见到儿子了，这小子哪哪都像他，就跟一个模子刻出来似的。但是性子可就不像他了，和那个鞑子娘们一样一样的。

　　刘德贵下了火车，就兴冲冲的朝家的方向走去。因为他现在已经是大队长了，而且还是民兵连长，所以他的木刻楞早就换成了一间大了不少的。

　　还是里外屋，但是里屋面积要大不少，外屋还有一间小屋，前后的院子也大了不少。刚换房子的时候，差点把那个鞑子娘们乐死。现在那个鞑子娘们又怀孕了，看来他们老刘家以后要枝繁叶茂啊。

　　刚拐进自己的村子，就看到自己家的鞑子娘们正挺着个大肚子在那里倒水，后背还背着自己的儿子。刘德贵心里泛起了一股愧疚之情，自己自从做了这个大队长，对家里娘们确实亏欠了不少。

　　刘德贵走了过去，从娘们的手里接过了水桶，女人看到了他，不顾挺着肚子，一把就抱住了刘德贵，死死的不撒手。直到她身后的儿子哭了一声，两人才相互依偎着走进了自己的房子。

　　整个春节期间，海参崴成了一片欢乐的海洋。初一，辽民们也开始邀请朋友到家里聚聚。那些在木刻楞暂时过集体生活的辽民，也邀请其他小队的人，或是大家集体去别的中队小队做客。

　　公司的员工也是如此，春节期间就是大家培养感情的好时机。中国人的情感就是通过一个个圈子建立起来的，无论走到哪里，这个规矩都会被大家下意识的遵守。


第284章 让中华海盗抢遍全世界

　　海参崴的春天，天气还有一丝微寒。一支庞大的风帆船舰队，正缓缓的驶进金角湾。码头上已经有很多人在等候。

　　李明和宋涛走下一号登陆舰，与前来迎接的高建国和乔浩鹏等人一一拥抱。

　　他们一路来到了军委会，已经有人安排了一桌酒席。大家坐下后边喝边聊。乔海鹏笑着说道：“李明，我代表海军部谢谢你啊！好家伙，叫你这么一弄，海军部这盘棋可够大的。”

　　高建国苦笑道：“我们陆军部都羡慕他们了，那真是开疆扩土啊，可是我们陆军部还得窝在这里，现在还动不得啊。”

　　李明想了下道：“我想过了，海参崴方面虽然不能急于出兵，但是我们北上的决心一定要大。带着部队一路向北，有条件就一直杀到双城子，甚至杀到兴凯湖附近。”

　　宋涛也狠狠地说道：“我就不信这附近的土著敢和我们起刺，近两年我们公司的名声可不好，呵呵……又是屠了几百个部落，又是火烧宁古塔，反正周围的那些部落，见到我们肯定会绕着走的。”

　　高建国笑道：“还是先把铁路铺到阿尔乔姆再说吧，只有占据了阿尔乔姆，再向北发展，就有了可靠的支撑点。然后宋涛你就带着特战队和山地团，把兴凯湖以南的区域都给我摸清楚，省得到时候又找不到脉。”

　　“老乔，这次我把那个贺五带来了，还有一千多马尼拉的海盗，连俘虏郑芝龙的那两千多人都带回来了。我把他们都扔在济州岛，让海外旅的那些人训练他们呢。你过几月去看看，有不错的就拉到海军部。现在海军部扩编在即，靠训练新兵怕是来不及了。”

　　宋涛也笑道：“贺五这家伙真不错，马尼拉王城保卫战的时候，要不是他城早就破了。把他好好的培养一番，以后没准就是个将才。还有他手下那一千多人，对我们远东公司都是死心塌地，训出来以后，能用就用吧。”

　　这一次李明从马尼拉一共带回来二十多艘风帆船，大都是船况比较好的西班牙大帆船。其中七艘的吨位都接近千吨，改造成机帆船一点问题都没有，还可以在船舱里安装一门85毫米反坦克炮。

　　这次马尼拉之行，几艘改造的机帆船经受了实战的考验，证明战力非常强悍，虽然还无法和新锐机帆船相比，但是对一般风帆船威胁巨大。

　　再加上今年公司造船厂下水的四艘新锐机帆船。公司机帆船的数量已经达到了18艘，这样强大的实力，足以统治亚洲洋面了。再加上二十几艘改造过的风帆船，远东已经具备了实施那个计划的条件。

　　乔海鹏笑着道：“至于澳门这个地方，我们和老高商量了一下，硬打就不必了。那地方要是一动，再把大明朝廷惊着了。再下一个什么旨意，那对我们的计划，就会造成不必要的影响。”

　　高建国点了点头道：“所以我建议还是在海上想办法，把澳门出入的海船都劫下来，一艘船也不放过，让他们天天人心惶惶，这样我们就有机会了。但我们要做到这一点，必须在澳门扎一根钉子，通过无线电为我们提供有效的情报。宋涛，这个就得靠你了。”

　　宋涛笑着道：“这个没问题，我可以亲自去。我在澳门弄出点儿动静怎么样？让本来就人心惶惶的各国商船，以后再也不敢来澳门。怎么样？？”

　　高建国点了点头道：“这个由你根据情况总结决定，我只要情报，你天天用无线电报把情报送出来。至于日本长崎那里，我看就让萨摩藩帮我们收集情报吧，我们在琉球、台湾一线守候，就等于掐住了他们的脖子，绝不让一艘葡萄牙的船只回到澳门。”

　　虽然他们研究了攻略澳门的计划，但是具体行动还要等几个月。而且不光如此，广东沿海可还有一条大龙呢。那就是南丫岛的刘香，远东公司说什么也无法回避他的存在。

　　李明想了下道：“老乔，那广东南丫岛的刘香，你们海军部是什么处理意见。是收编还是消灭？”

　　“我认为，对刘香公司还是应该以收编为主，扶植两家总比让郑家一家独大好吧。而且这家伙也是人才，以后放出去就是一条疯狗。刘香现在肯定知道了我们的情况，我估计过几天萧汉光就能发电报回来。刘香也应该去马尼拉拜山了。”

　　就在李明他们想着如何算计刘香的时候，在南丫岛的刘香也正在面临着抉择。

　　南丫岛是中国香港境内的第三大岛屿，面积仅次于大屿山和香港岛。南丫岛古称为“舶寮洲”，于唐宋时曾为停泊往广州贸易的外国船只之地，后雅化为“博寮洲”。到了近代，由于岛屿位于香港之南，形状像汉字的“丫”，因此得名为“南丫岛”，并逐渐取代“博寮洲”一名。

　　刘香也听说了远东公司的事情，而且他们在马尼拉的探子，还在马尼拉见到了郑氏兄弟，看样子是被远东收编了。郑氏兄弟都被收编了，他要想和远东硬抗，那就是找死。

　　远东的赫赫凶名刘香当然知道，之所以没有找到他，那是还没有倒出功夫，一旦他们找上们来，那就被动了。所以刘香也在抉择，毕竟他当爷当惯了，冷不丁的让他去投奔远东，怎么可能甘心啊。

　　旁边一个精明瘦弱的汉子，肃然道：“大当家的，据说远东公司极为凶横，红夷人派船在马尼拉附近晃了几天，想给远东公司点儿压力。没想到远东公司竟然直接派船就把红夷的几艘大夹板船给灭了，这还不算，他们还派船去了巴达维亚，守在马六甲附近，见到红夷的船就劫下来。他们又派了船把红夷在台湾大员的城堡给端了。”

　　刘香满脸的凝重，阴沉地问道：“远东公司拿下大员的热遮兰城，他们用了几天的时间。”

　　那个汉子道：“据说只用了一天。”

　　刘香冷笑了下道：“他们是吹牛吧，那里我们也不是没去过，你说我们攻打那里，需要多少人，得打多少天？”

　　“大当家的，这个应该是准信儿，据说远东前一阵子在台北淡水，打弗朗机人淡水的城堡，好像也是一日而下。大当家的，来者不善啊，我们真得小心着点儿。”

　　刘香长嘘了一口气，苦笑道：“以后咱哥们再也不能自由自在的漂了，远东公司来了，哪还有我们的活路。唉……我准备带着兵靠上去，如果靠晚了，被郑芝龙缓过劲来，第一个灭的就是我。”

　　“大当家的，我们可以走啊，离开南丫岛，大海这么大，随便找个小岛，难道他们还能找到我们吗。”

　　刘香摇了摇头苦笑道：“他们占了台湾和马尼拉，据说还有琉球，你说我们还能去哪里。大海倒是大，可是我们要是离开了航路，我们吃什么啊。”

　　几天以后，萧汉光从马尼拉发来电报，说刘香亲自来到了马尼拉。高建国接到了电报，顿时大喜，他回电报告诉萧汉光，让刘香先回南丫岛，等秋天的时候，自然有人找他去。

　　公司能成功收复刘香，这对远东来说绝对是天大的喜事。郑芝龙长项是经营，而刘香强项是海战。据说郑芝龙都对刘香的指挥战阵赞不绝口。

　　这些当年叱咤东南的海盗，如果有一天把他们从南阳这个池子里放出去，那将是什么样的情景。大家一想到让中华海盗抢遍全世界，真是想想就爽。

　　济州岛，贺五他们刚一下船，就被一帮兵痞来了个下马威。这次李明并没有让教导队出人对海盗们进行训练，而是让这些一直在济州岛训练的兵痞，负责训练这些海盗。

　　贺五来之前就已经有了思想准备，而且他还和底下人交代过，所以贺五他们虽然生气，但是都强忍着怒气，并没有发作。

　　可是郑氏下面的海盗就受不了这个气，他们当场就和兵痞们大打出手，最后的结果，郑氏海盗中出手的那些人，被塞在了禁闭室里呆了三天，差点把他们折腾死。

　　郑家海盗一下子就老实了，再也不敢起刺了。

　　随之而来的就是无休无止的训练，当年教导队怎么对这些兵痞，这些兵痞都是翻了几倍用在了这些海盗的身上。

　　人其实就怕逼，再苦再累只要熬过了开头，其实也就那么回事。现在赵四是贺五的教官，这些海盗的那股子狠劲儿，让赵四都暗自咋舌。

　　其实海盗常年漂在海上，那可不比在陆地，条件艰苦不说，得各种疾病的几率非常大。所以这个时代的海盗和水手，出海基本上就是玩命。

　　三个月以后，贺五他们在这些兵痞的苛刻教导下，几乎掉了几层皮。但人也确实变了，甚至有种脱胎换骨的味道。一言一行都是干净利落，光是往那里一站，就觉得说不出来的精神。


第285章 北方基地

　　起点镇北部的广大平原上，到处都是辛勤忙碌的辽民劳工。一辆辆农用机械在荒原上奔驰，成片长着膝盖高蒿草的荒地被平整了出来。

　　沉寂了多年的黑土地露出了它们本来的面目，泛着黝黑的光芒。就连种了一辈子地的辽民都不禁感慨，这土地真是肥沃啊。

　　农林部今年的计划很大，它们将继续开发起点镇以北的土地资源，不但要种植各种农作物，还要在这里建立现代化的畜牧场和军马场。

　　公司今年将继续实施北进计划，通往阿尔乔姆的铁路已经开始继续施工，几万辽民正在工地上日夜忙碌，一列列火车从海参崴开了过来，卸下碎石、枕木等大批的物资，然后又呼啸着离去。

　　通往北部的几条河流上，建委的几个施工队正在紧张的施工，争取在铁路修到这里之前，把途经这些河流的几座铁路桥建起来。好在这里没有什么大河，最宽的河流也就几十米。

　　军委会组建了由宋涛率领的先遣队，先期开赴阿尔乔姆，并在那里建立了北方基地。先遣队包括特战队、山地团和守备旅的两个营，另外还有空军部的两架直升机和两架三角翼飞机。

　　北方基地刚刚建成，宋涛就带着特战队和山地团，一直向阿尔乔姆北部渗透。山地团也以排为单位，分头向北方洒了下去。他们将一直渗透至北方的双城子，宋涛的特战队甚至要再次前进到宁古塔附近进行侦查。

　　近两年来，远东公司的赫赫凶名，已经让海参崴北部的各个土著部落闻之色变，很多大部落都纷纷向北迁徙，希望离这个恶邻越远越好。

　　还有的部落干脆表示臣服，入冬前特意来到海参崴献上贡品。对于这些臣服的土著部落，远东公司也比较宽容，两年来已经有近百个部落迁徙至远东公司的势力范围内定居。现在海参崴附近的山林里，遍布着很多这样的土著村落。

　　这些臣服的部落，其实都是一些相对穷苦弱小的村落，公司也不想改变他们世世代代的生活方式，就在远东公司附近的山林河川里建村立户，让这些土著继续过着他们从前的日子。

　　原本这些部落以为臣服了远东公司，肯定会遭到极为严酷的盘剥，毕竟在外东北这个环境恶劣的地区，服从强者并接受强者的肆意盘剥，就是这里基本的生存法则。

　　可是让他们没想到是，远东公司并非外面传言的那样凶横。他们迁入远东公司附近的山林以后，远东公司不但为他们每个村落都修建了崭新的木屋，还允许村落里的青壮去远东做工。

　　他们每年并不需要缴纳太多的供奉，只需缴纳一些老参草药、山珍皮货即可。这点儿供奉，在这些常年爬冰卧雪，以渔猎为生的部落眼里，真不算什么。

　　而且远东公司还在海参崴附近建了一个市集，专门为附近的这些土著部落提供了一个彼此交易的场所。现在连远东的劳工，也凭着手中的工分票，去那里购买他们想要的东西。

　　最让这些部落欣喜的是，村落里的老弱要是有了灾病急症，不论是多么严重，只要送到远东公司的医院里，大都能活下一条性命。在这个时代，别说环境恶劣的外东北，就算是在大明江南的富裕地区，一场急症就能把一个家庭生生拖垮。

　　这些臣服于远东公司的土著部落，全都感觉有些不敢相信。这还是那个屠灭几百个部落，一把火烧了宁古塔的远东公司吗？

　　如果不是部落贫弱，向北迁徙也没有什么活路的话，他们早就跑了。可是没想到远东公司对他们竟然这么宽容，这也让他们觉得分外的惊喜。

　　这也让附近归顺的土著部落纷纷归心，安心的生活在这里。而且很多土著还加入到了海参崴的山地团，成了远东真正的一份子。

　　因为有了这些归顺土著的带动，海参崴北部的很多贫苦的土著村落，都陆续迁徙到海参崴附近的势力范围定居，由远东公司办公厅民族事务处负责统一管理。

　　公司对于处理周围土著的政策，不管什么时候，都是先举起右手的棒子，然后左手再递出胡萝卜的策略。这样的效果往往很好，即便是你递出的胡萝卜很小，对方却依然感恩戴德。

　　现在阿尔乔姆方圆百里之内，可以说是人烟稀少。大一些的部落全都向北迁徙了，小一些的部落则都是陆续归顺了远东。现在只剩下了一些生活在非常偏僻地区的小部落。

　　北方基地位于现代社会阿尔乔姆市附近，基地由两个守备营负责防务，山地团则是以连为单位驻守在基地周边。

　　整个基地被围栏铁丝网圈了起来，还在基地的四个角建了四个木质的瞭望塔，上面配备了机枪、边防望远镜和探照灯。基地内还平整出了一片场地，作为北方基地的机场。

　　宋涛今天和北方基地各分队的指挥员，都等在机场的旁边。过了一会儿，一架“大篷车”飞机从远处飞了过来，在机场降落。

　　飞机慢慢的停稳，高建国和李明刚从飞机上下来，宋涛和基地各分队指挥员，纷纷走上前对他们敬礼。

　　高建国对基地周围打量了一会儿，哈哈大笑道：“这里弄得不错啊，我们陆军部也终于算是开疆扩土了，哈哈……”

　　大家听了他的话，都笑了起来。李明也笑着道：“等我们在阿尔乔姆站住脚，干脆一路向北推到兴凯湖吧。反正这里地广人稀，我们也不用急着开发，先把地方占住再说，为阿尔乔姆建立战略缓冲区。”

　　宋涛也怪叫着道：“是啊，我算是看出来了，在这个兔子不拉屎的地方，谁的拳头大，这地方就是谁的。我刚来的时候，带着山地团向北一直摸了几百里，根本就没发现什么成规模的部落。后来我们一打听才知道，这里原来的部落，都被我们公司吓跑了。”

　　高建国点了点头道：“嗯，起点镇被夜袭的教训很深刻，我们决不能再犯那样的错误，以后要把所有的危机都扼杀在萌芽之中。”

　　他们边走边聊，一路来到了北方基地的指挥部，宋涛在一个新制作的沙盘前，为高建国和李明介绍北方基地周围防区的情况。

　　“这里的地形地势，大都是一马平川的平原和低矮的丘陵，对我们的防务工作相对比较有利，在基地的瞭望塔通过边防望远镜，就可以观察到很远的地域。山地团每天还会以排为单位，在基地附近进行巡视。而且空军部每天早晚两次例行起飞，在基地周围几十公里的范围内进行侦察飞行。就算遇到紧急情况，两架直升飞机也会第一时间起飞，赶到出事地点进行支援。”

　　高建国和李明听了宋涛的介绍，都比较满意。高建国笑道：“等铁路修到这里，海参崴就能和阿尔乔姆连成一片了。有了这条大动脉的支撑，我们军委会也终于可以往外发展了，为阿尔乔姆建立一个北至兴凯湖，西至宁古塔，东至阿真河卫的巨大缓冲区，这片地域的土著部落要么臣服，要么滚蛋，我们的地盘里绝对不能出现任何不稳定因素。”

　　李明站了起来，指着宁古塔方向道：“宋涛，你要带着特战队和山地团，越过宁古塔，大胆的往西继续深入，彻底摸清那里的情况。我们向北发展的兴凯湖以后，公司下一步的发展方向就是要西进了，我们军委会要提前做好准备。”

　　高建国笑道：“再让鞑子蹦跶一年，以我们公司目前的准备情况看，最迟在1632年入冬前，我们就要歼灭辽东的后金政权，彻底占据整个辽东及外东北的广大地区。”

　　公司北进阿尔乔姆的计划，正在有条不紊的推进。与此同时，海参崴的各项建设也都在热火朝天的进行。

　　自从火力发电厂一期并网发电以来，海参崴的各项发展也上了一个新的台阶。很多从现代社会带过来的精密仪器，也都可以派上了用场。

　　除了火力发电厂，军工厂、铸造厂和机械厂经过一年多的准备，也都开始运转了起来，大批辽民走上了工作岗位。

　　公司集中力量，把所有的资源都向这几个企业倾斜，也只是把这几个工厂的架子搭了起来而已。辽民学徒工虽然经过这么长的时间培养，但是他们和真正的现代产业工人相比，差距还比较大，接下来还需要不断的学习。

　　但至少这几个厂子看着像那么回事了，起码的技术力量和管理人才不缺，设备也比较齐备，差的只是一线工人的素质而已。

　　现在这些走上岗位的辽民，已经在各个岗位上开始工作，其实还是在实习的过程中，但随着时间的推移，他们早晚会成为一名合格的产业工人。

　　公司在去年辽民冬训中，在第二批辽民中发现了大批底子不错的好苗子，现在海参崴又新增了两万多学徒工。这主要是得益于第二批辽民的整体素质要高不少。

　　各个部门为了争夺这些学徒工，几乎打破了脑袋。但是狼多肉少，两万多看似不少，但是几十个部门一分就显得少了。


第286章 海盗们的蜕变

　　民委会的各位委员，为了这些学徒工也承受了很大的压力。各个部门的负责人天天守在单位门口，甚至晚上去他们的家里，不停的骚扰他们，让民委会的各位委员不厌其烦。

　　最后民委会干脆把各部门的负责人叫到了一起，大家唇枪舌战了几天，才算是把这些学徒工分配完毕。

　　这次学徒工的分配，化工处成了最大的赢家，因为化工部门和库页岛石化基地对于公司未来发展有着举足轻重的作用，这个谁也争不过他们。所以他们分到了三千多人，这些人中的大部分将离开海参崴去库页岛。

　　第二个赢家是钢铁厂，虽然钢铁厂的各项工作还在筹备中，但是学徒工从现在开始培养其实已经晚了，而且其他部门或多或少都还有一些学徒工。所以他们也分到了近三千名学徒工，他们将一边学习，一边全程参与钢铁厂的施工建设，他们也将成为海参崴第一代钢铁工人。

　　即将开发的东方港铁矿区和阿尔乔姆煤田，也需要大量的劳工。这两个地方的条件将会非常艰苦，所以公司董事局委员会经过研究决定，这两个矿区将“雇佣”大量的吕宋岛土著。

　　另外公司准备明年实施吕宋岛开发计划，几个储量比较大的金矿、银矿和铜矿，都在这个计划之内。这只是公司开发吕宋岛的一部分，以后会陆续开发吕宋，及其周边岛屿的各种矿产资源。这些矿区的旷工，都将以菲律宾群岛的土著为主。

　　经历了几次危机的海参崴，终于在1630年迎来了平静的一年，各项工作也进入了高速发展阶段，一切都非常的顺利。年初公司制定的发展计划，也终于不会一变再变，始终都保持着平稳的运转。

　　济州岛训练基地，海盗们已经在这里经过三个多月严酷训练。虽然来自辽东的这些高大粗壮的明军兵痞，对几千瘦弱的东南海盗的训练近乎苛刻，可这些矮小黑瘦的海盗愣是咬着牙挺了过来。

　　这股子韧劲儿，让海外旅的兵痞也不得不佩服。赵四现在已经基本上不会对他班里的哪个海盗动手喝骂了，因为已经用不着了。

　　原来他根本看不起这些矮了他大半头的南蛮子。可是三个月下来，这些海盗的各项考核成绩，比当初训练了大半年的海外兵团都要好得多。他实在是猜不透，这些看着矮小瘦弱的南蛮子，哪来的那么多能量，难道他们骨头里偷着长肉了。

　　他抬起手，装逼似的看了眼手中的腕表，看到时间已经快到训练结束的时候了。于是他对站了一上午军姿的海盗们大喊道：“稍息……立正……原地休息……”

　　一帮海盗终于结束了这让人难熬的一上午，一个个有气无力的坐在了地上。

　　喊完口令的赵四，又继续看了会儿表，然后才慢慢放下了手。军委会去年对参加盖州卫战役的所有官兵，都发了一块机械表，还专门在表的背面刻上了一行纪念盖州战役的字样。

　　这种表是公司在现代社会找工厂专门大量定制的，现在军委会官兵的手里至少都能有一块，就算是民兵连的小队长以上的干部都是标配了。

　　赵四没事就在这些海盗的面前拿出来显摆一番，以显示自己与他们的不同。而这块表也确实引起了这些海盗的羡慕，大家都希望以后也能有一块，这要是再人多的地方拿出来，那该多牛逼啊。

　　“老贺，你们不是在马尼拉打了一仗吗？以后怎么也能混一块表吧。”

　　说话的人是刘守友，自从去年在社寮岛的圣萨尔瓦多城被俘，他就和其它郑氏海盗俘虏，一起被送到了济州岛。李明特意交代了王耀武，所有海盗全部打乱序列重新编组。

　　贺五和刘守友现在是一个班的难兄难弟，虽然他们开始也尿不到一个壶里，可是在这样的环境里，就算是仇人都可能让双方暂时忘掉彼此的仇恨，何况他们还无冤无仇。

　　所以几个月下来，两人因为性情相投，也成了能谈得来的朋友。开始他们并不知道彼此的身份，可是时间长了，他们也都看出了对方的不同。

　　郑氏海盗见了刘守友都很尊重，而马尼拉的海盗看到贺五简直就差立正敬礼了。他们这才知道对方的分量，所以两人的交流也变得更加融洽了。

　　贺五听了刘守友的话，苦笑道：“兄弟，虽然我一直是远东的人，但是在远东公司，没在这里摔打过的人，就不是真正的远东人。”

　　刘守友一听就迷糊了，不解地问道：“那我们算什么？怎么也和你们这些南洋佬混一起了。”

　　贺五拍了拍刘守友的肩膀，语重心长的道：“兄弟，哥哥都羡慕你啊，听我一句劝，好好在远东公司干吧，别再想你那个大佬了，老郑现在也算是远东公司的人了，嘿嘿……”

　　他说完就站起来，跟着其他人向饭堂走去。刘守友呆呆的坐在原地，心里合计着贺五的话。他虽然被抓到这里这么长时间，并不了解外面的情况，但是贺五的话，他还是信的。

　　刘守友也是在海上漂了多年的老海匪，圣萨尔瓦多城那次噩梦般的经历，他至今想起还是心有余悸。别说是郑大当家，就是弗朗机人和红夷人捆在一起，也不是远东公司的对手。

　　海盗们虽然天天在海上漂着，就像是把脑袋别在裤腰带上，从不把自己的命当回事，可不代表海盗们就没有念想，人往高处走，这个在哪里都是真理。

　　别谈什么忠诚，那只是背叛的筹码还不够，愚忠的人能力往往都不怎么强，能力强的人却总能把握住成功的机会。这个世界很公平，都是一样拼命，可是有的人生来就只能做个水手，而有的人却能成为叱咤四海的枭雄。

　　从刘守友来到济州岛没有多少天，他就已经知道，以后大明的东南沿海肯定是远东的了。甚至整个南洋都是远东自家的澡盆。

　　什么弗朗机人、红夷人，以后都得靠喝远东公司的洗脚水过日子。

　　刘守友他们刚一到济州岛，就被这里的景象吓了一跳，攻击圣萨尔瓦多城那样的大铁船，在这里还有好几艘，而且还有很多夷人那样的大夹板船，密密麻麻的停靠在码头旁，让他看得眼都花了。

　　他们以为被送到这里会被送去做苦工，可是却被扔到了这个营地里，被一帮北佬死命的折磨，三个月下来，每人都能掉了几层皮。

　　不说别的，他们这几千人三个月来，光是吃饭花去的银子就海了去了。天天三顿白米饭管饱不说，中午还有鱼有肉，这日子对他或许不算什么，可是对那些郑氏普通的海盗们来说，那就是神仙日子。

　　虽然每天训练累得要人命，可是下了训练场，海盗们有个急症什么的，或是训练狠了伤了身体，远东公司都会第一时间派来郎中治病，还会安排病号饭什么的，三个月的训练下来，几千个海盗糟了这么大的罪，愣是一个倒下的都没有。

　　不光如此，每天晚上还有一批叫什么指导员的人，把海盗们聚在一起，给他们讲故事。刘守友直到今天才知道，这个世界原来这么大，什么欧罗巴，什么美洲新大陆，让他这个在海上的积年老匪，都不禁心摇旌荡。

　　你看看西来的夷人，人家那才是海盗，离家万里，跨越大洋去开疆扩土。弗朗机人居然能打下了一个比大明还要大的地盘。他们天天觉得守住大明的东南沿海，就觉得是天大的能耐了，和人家一比，他们简直就是一群土鳖啊。

　　尤其是远东公司每过几天都让他们看的那个什么电影，那里的海战场面，让这些海盗看得热血沸腾。能在海上漂的汉子哪有怕死的，只是他们划得那种小破船，和人家那些大夹板船一比，那就是舢板。

　　远东公司给海盗们看得加勒比海盗、怒海争锋、割喉岛，实在是太对这帮海盗的胃口了，效果简直比A片都好。

　　郑大当家遇上人家几条船，都是用百余艘小火船围攻，那就是让兄弟们拿命去填，可是没办法，实在是打不过啊。但是如果人家真要是过来百十条大夹板船，那还怎么打。

　　三个月下来，刘守友发现自己变了，变得心野了。再也不想窝在大明沿海，驾驶着几百料的小船称王称霸了。他也想走出去看看这个世界有多大，看看遥远的欧罗巴，看看那个比大明还大的美洲新大陆。

　　就算做海盗，也要做弗朗机人那样的海盗，抢下整整一片大陆，在那里予取予夺。想他们以前那样，抢几条小木船，实在是满足不了他们的野心了。

　　想做到这一点，除了跟着远东公司才能做到。别人是做不到这一点的，郑大当家也不行。想到这里，他心中瞬间泛起一股久违的壮志豪情，想要仰天大吼一番。


第287章 永远做一个征服者

　　十几天后，贺五和刘守友这些海盗，终于迎来了训练以来的最后一次考核。这也是他们面临的最大的一次，也是最严苛的考核。

　　考核领导小组的阵容极为强大，组长由高建国组成，副组长是李明和乔海鹏。而且考核组成员都是远东师教导队的干部战士，最高军衔为少校营长，最低军衔为士官长。

　　可以这么说，考核组的成员，其实就是远东公司军委会基础训练大纲的制定者。所以这次考核非常严苛，就算是海军部想通过熟人照顾一下都不行，因为考核组大部分组员都是教导队的士官组成，他们可不好说话，你可以命令他，但绝对无法让他通融。

　　教导队是高建国、李明他们手把手带起来的，底子打得极好。而且高建国这个铁面军神，几乎天天长在了教导队，整个教导队上下，都不敢有丝毫马虎。远东师的兵，从教导队到下面的基层连排，都是弥漫着浓烈的铁血军人气息。

　　军委会的这些现代军人，也知道这样的局面来之不易，都尽量的不去触及。他们都知道这种情况不可能永远保持，但是持续的时间越久，对部队今后的建设就越有利。

　　一旦这样的作风形成一种习惯，远东军的战斗力就会始终保持一个相当高的水准。部队不比其他地方，有着封闭性和裙带现象等特征。腐败一旦滋生，就能迅速形成一个从上到下的，并不为社会所知的庞大利益链。

　　再强大的部队，只要是内部出了问题，早晚有一天会从里烂到外。部队要是烂透了，那离亡国也就不远了。

　　今年海军部只是预备了四艘新锐机帆船的人手，军委会冬训时他们并没有额外的新兵计划。所以海军部对李明他们一下子带回来的这么多船，都有些措手不及。

　　好在李明带回来了几千名海盗，因为这些海盗的特殊性，并没有拉回海参崴，而是直接放在了济州岛，当时海参崴正处于封冻期，为了不耽误海军部的计划，只好从海外兵团选拔出来一批士官代为训练。

　　其实军委会上下对这次海盗的军训工作还是有些担忧，毕竟不是正规的教导队训练出来的兵，以后进入远东军正规部队序列，大家心里都没有底儿。

　　虽然通过电报询问了几次，王耀武都是效果极好的回复，但他们毕竟没有亲眼所见，所以就组织了这次阵容强大的考核团。

　　高建国和李明他们此时都身穿着崭新的苏军M69式陆海军高级军官礼服，虽然他们中德棍占了大多数，但是他们手里只有M69式将校军官制服是现成的，索性就直接拿来用了。苏军军服谈不上漂亮，但是穿在身上装逼却很不错，一群人充满军人气息的人穿着它走在一起，也是威风凛凛。

　　远东公司军委会已经在春节前完成了最新一次的授衔仪式，军委会最高军衔是高建国，为少将军衔。李明等几名军委会常委，和几名比较资深的各部主官都只是上校军衔。

　　贺五和刘守友站在队列里，看着一群将星闪耀的远东军将，从他们的眼前走过，心里有着一种从未有过的激动。他们以前只是傲啸海上的海盗，什么时候见过这样的阵势，在激昂的军乐声中，几千名海盗以标准军姿组成一个个方队肃立在操场上。

　　这些海盗原本就是亡命于海上，都是见过血的狠人。再经过三个月严苛的基础军训，气势和那些新训的新兵相比，完全是两回事。

　　庄严的氛围，激昂的音乐，顿时激起了这些海盗心里的满腔豪情。他们个个涨红着脸，眼神里充满了炙热的光芒。

　　从前散漫惯了的他们，终于体会到了集体的力量。高建国和李明他们检阅完方阵，就走上了操场前方的主席台。

　　高建国走到话筒前，对着几千名新训的海盗大声说道：“说实话，我来这里之前，对你们并不抱什么希望。在我眼里，你们就是一群散漫的海盗，能学会站着听我说话就不错了。”

　　他的话音刚落，底下的几千名海盗的脸色顿时就变了，他们呼吸都急促了起来，但是几个月的严酷训练，已经让他们养成了在队列里不敢有丝毫动作的习惯。但是高建国的话，还是让他们感到了不满。

　　高建国也感受到了底下人的不忿，他又笑着说道：“但是今天我来到这里，才发现我错了。仅凭你们身上这股子气势，就像我们远东的兵。从我们进来到现在，你们都还能保持如此军姿，这份素质已经算是一个合格的军人了。”

　　底下的海盗听了高建国的话，顿时泪流满面。麻痹的……还不是那些该死的北佬，见天的站军姿，哪怕皱下眉头都得挨上一棍子，有点儿小动作，连中午饭都吃不上。几个月下来，就连平时站着，都已经习惯性的不敢随便乱动了。

　　“你们虽说出身于海上，但在我眼里，你们并不是海盗，只能算是驾着船的山贼。我如此说大伙或许不服气，别以为抢过几艘破船，守在自己家门口这一亩三分地称王称霸，就以为自己是海盗了。

　　你们身上不缺血性，敢于在海上搏命的汉子，也没有怕死的。可你们身上缺了一股子劲头，缺了那种冒险和进取的劲头。一个人要是有这种劲头，足以横行乡里，称霸一方。一伙海盗要是有了这种劲头，足以开疆辟土，威震四海八荒。

　　就像那些西来的夷人，虽然他们自称是商人，但在我看来他们才是真正的海盗。他们来自遥远的欧罗巴，征服了富饶的美洲新大陆，发现了数之不尽的财富，他们拉回欧罗巴的每一分银子，都粘着美洲当地人的血。

　　如今他们跨越大洋来到南洋，占据了巴达维亚，马尼拉，又得寸进尺的想染指我华夏神州。大明天朝竟然将南洋拱手让与西夷，即便是陆地海岸，也是千疮百孔，任西来的夷人随意践踏。

　　我们远东虽来自海外，但先祖也是华夏血裔。浩瀚南洋，大明天朝不取，那我们就接过来，用我远东之坚船利炮，扫平南洋西夷。远东希望诸位追随，杀出南洋，跨越万里海疆，宣扬我华夏的赫赫武威。”

　　高建国的话，让下面的几千海盗听得激动不已。这几个月来，他们各自连队的指导员，对大家进行思想教育的时候，特别加强了这方面的教育。

　　要是没来这里之前，他们根本听不懂高建国在说什么，可是经过政工人员这几个月的不断灌输，他们都能懂得高建国这番话的意义。

　　宁愿做一头在草原上风餐露宿呼啸来去的孤狼，也不做一只养尊处优看家护院的家狗。

　　听了高建国的话，不光让那些海盗心中激荡不已，就连海军部的官兵都是满面潮红。他们在现代社会，就已经深深的知道，世界大融合的趋势之下，没有一个大国，可以安然地故步自封坐守危城。

　　那种希望以贸易实现强国的梦想，不过是幼稚的幻想。那种试图不想经过血火拼杀，就想赢得强国地位的幻想，更是可笑的痴人说梦。

　　华夏历代天朝，都缺少了一种杀出去的海盗精神。北洋舰队如果有了海盗精神，甲午战争的战场便不会选在家门口的大东沟。今天我们的海军如果有了海盗精神，便不会有人把海军当长城以自诩。

　　华夏神州的历代天朝，有过汉武铁骑马踏匈奴黄沙漫卷的豪气，但绝没有百舸争流乘风破浪的波澜壮阔。打出去，拿回来，然后再打出去，循环往复如不息的海浪，永远做一个征服者。一切征服者都是伟大的，只有被征服的王朝才是可耻的。历史永远都将跟随着征服者的脚步。

　　军委会简单热烈的检阅仪式结束以后，这些新训的海盗，也迎来了他们训练以来最后的一次考核。虽然高建国和李明自从看到了这些海盗已经有了精气神，就对这些海盗的考核成绩寄予厚望，可最后的考核结果还是让他们大吃一惊。

　　几千名海盗的考核成绩，竟然比远东教导队历次新兵考核的成绩都好。这其中有那些海外兵团士官的功劳，他们可比教导队的教官狠多了，而且无论怎么收拾，他们都下得去手。

　　几千海盗差点没有让他们祸害死，如果不是远东训练大纲科学的训练方式，还有良好的医疗保障系统，以及营养丰富的伙食，这些海盗最后能站着的可能都没有几个了。海盗们现在就连睡觉的时候，说得梦话都是干死那些北佬。

　　还有个原因就是这些海盗都是常年在海上飘荡的汉子，恶劣的环境造就了他们坚韧的品格，常年在海上刀光剑影的打打杀杀，也让他们具备了不服输不怕死的血性。

　　所以这批海盗虽然只接受了三个月的基础训练，成绩要高于那些普通农民出身的教导队官兵就不足为奇了。有了这一批海盗的加入，最高兴的就属乔海鹏了，他做梦都想做个大海盗头子，现在手下也终于有了一批真正的海盗。

　　高建国和李明对这样的结果也都非常满意，但是他们都反复强调，对海军部提出了严格的要求，一定要慎重的使用这些海盗，尽量打散他们的编制。加强这些海盗的思想教育工作，发动海军部的所有官兵，对他们进行帮助和关怀，争取早日把这些海盗改造成一名合格的远东海军战士。


第288章 大飞艇计划的进展

　　新训海盗们结束了的考核，他们下一步就要上风帆船实习了。海军部驻济州岛训练舰队司令范比特少校，将负责训练这些海盗西式风帆船的操作。

　　目前济州岛训练舰队共有九艘改造过的荷兰弗鲁特商船，平时承担的主要任务就是为海军部训练海军新兵对风帆船的操作和掌握，遇到紧急情况，也可以参与部队的海上运输补给任务。这九艘训练船上的教官以荷兰船长和水手为主。

　　因为这些海盗都是常年在大海上厮混的汉子，所以他们只在这里培训三到六个月就会结束实习。然后贺五和马尼拉海盗，以及少部分表现优秀，对远东比较忠心的郑氏海盗，会分别配属到即将改装完成的七艘改进型机帆船和十七艘改装的西式风帆船上进行服役。

　　至于剩下的一千多郑氏海盗，将会被分配到库页岛、济州岛、海洋岛、种子岛、奄美五岛、郁陵岛等地的近海守备舰队暂时安置。替换在那里已经实习服役了一年多的海军部新兵，作为海军部未来人员储备。

　　现在远东海外领地的守备舰队装备的都是缴获几十艘日本安宅船、朝鲜板屋船等经过改装的木质海船。造船厂今年就会开工建造150吨级的斯鲁普船单桅纵帆船，目前图纸设计工作已经全部结束。

　　第一批试验型建造四艘，部队使用一段时间以后，如果状况良好，再进行大规模建造。船体采用模块化设计，所有船体构件、配件都是标准化生产，甚至连船体各个部位的船板都是按照统一的规格，利用现代化设备集中生产。然后送至造船厂进行组装。

　　高建国和李明结束了济州岛考核后，就乘船回到了海参崴。虽然高建国是军委会的一号人物，但是他心中还是有着浓郁的陆军情结，看到海军部蒸蒸日上，他的心里还是有些郁闷。

　　李明看到高建国满脸的凝重，就笑着宽慰道：“我们目前要做的就是安心练兵，积极准备，时机成熟我们就挥师西进。以后远东大陆军计划依然是主流，海军就算开疆扩土，也只能在海上，不管到了什么年代，解决最后的战斗还是要靠步兵。无论是海军巨舰，还是我们正在研发的大飞艇计划，最终目的还是要为陆军服务。”

　　高建国点了点头，笑着道：“对了，我们是不是去刘贺那里转转，去看一看大飞艇计划的进展，这都几个月了，他那里怎么一点儿动静都没有啊。”

　　第二天，两人就坐上了火车，再次去了起点镇。公司大飞艇计划研究中心，就设在起点镇南部不远的地方。这里距离起点镇新建的火车站不远。为了方便运输，铁路组还甩了一条几百米的铁路线，直达研究中心的厂区内。

　　这里用围栏围成了近一平方公里，两座钢结构厂房矗立在中心位置，铁路直通两座钢结构厂房里。光看这硬件就让李明咋舌。公司这是下血本了，这条件真是没的说了。

　　他们在起点镇下了火车就用步话机和刘贺取得了联系，所以他们刚一走进大飞艇研发中心，刘贺一帮人就迎了上来。

　　刘贺笑着道：“两位常务董事怎么不提前说一声啊，我们也好举行个什么仪式，欢迎两位领导的视察。”

　　高建国笑骂道：“你少来这套，我们就是闲的难受，来你这里随便看看，别弄得跟什么似的。”

　　因为当初军委会一直支持激进派，所以大飞艇研发中心的刘贺一帮人，对军委会的人都很热情。刘贺领着他们在两个厂房四处转了转，为他们详细介绍了情况。

　　这里各种设施非常齐全，几个部门都有研究人员在工作，李明能感受到一种莫名的紧迫感。他心中苦笑，看来刘贺他们的压力也不小啊。

　　最后他们随着刘贺到了他的办公室，大家坐下后，高建国就笑着道：“老刘，大飞艇计划的进展如何？”

　　刘贺苦笑的摇了摇头道：“这段时间是取得了不小的进展，但是困难依然存在。几个技术难关虽然都找到了解决的方向，但是都正在技术攻关的过程中。我把现在着重要解决的几个技术难题，分别交给了几个技术小组，由他们分别进行研究。

　　我们对飞艇技术也是两眼一抹黑，也并不具备这方面的专家技术人员，好在我们从现代社会带来了海量的技术资料，大家也都是在整理查找资料，然后在坐在一起讨论。

　　现代社会对飞艇总体设计技术，包括浮力体与升力面结合的总体布局设计研究，低阻力、静升力综合气动布局设计，先进材料轻结构设计技术等等，都已经很成熟。我们站在巨人的肩膀上，基本不存在理论上的瓶颈。

　　因为没有大量的氮气，暂时只能考虑氢气，现在面临的问题主要还是如何解决氢气易燃带来的安全隐患。有个专家提出了一个发展方向不错。那就是在飞艇内部的采用双层气囊，采用氢气内胆，外包氦气。并且外层可以用胶质分割成两层。

　　采用一个个的气泡状分割层，再用可以移动的胶质材料填充。哪怕一个穿了，气体泄露几秒内，移动填充物会将孔洞移动填充。氢气不会和氦气反应，而且氦气还能灭火。

　　他这个想法也打开了我们的思路，现在大家正在做进一步的研究论证，最近就要进行实验，如果试验成功，就会彻底的解决我们大飞艇计划的最大难题。”

　　高建国和李明听了都比较振奋，这个实验要是取得成功，大飞艇计划就会大大的加快了。

　　刘贺看到两人很兴奋，就苦笑道：“你们别高兴的太早，我们需要解决的问题还有不少。由于对飞艇并不熟悉，我们原先设想的硬式飞艇现在恐怕要难以实现，主要是我们经过论证，查找了现代社会的很多资料，如果我们要想建造大型载重飞艇，完全刚性的结构会抵消至少一半的浮力，所以我们最终决定采用半刚性结构设计。

　　就是采用蒙皮、框、梁、桁条结构为主体，只有底部采用刚性结构，用于载人载货。而蒙皮所需要的柔性织物材料，就是我们现在研究的重点。公司的化工产业刚刚起步，暂时我们还得采用纯棉织物作为蒙皮的原料，但要做到阻燃、耐撕扯等特征，就要从外蒙皮的涂料上下功夫了。

　　还有个技术人员提出了由多艘飞艇平台，通过组合在一起的形式进行载重运输。模块化组合式载重飞艇，由若干个半刚性载重飞艇单元组成，每艘半刚性载重飞艇都分别安装组合接口，根据载重需要和任务需求，灵活的采用并联、串联和混联方式进行组合。

　　这个想法虽然很大胆，但是确实值得我们好好的研究。一旦这个想法能够实现，我们制造的大型飞艇就可以缩小尺寸，降低建造飞艇的成本和难度，载重量也会大大提高。而且载重物的尺寸也可以不受限制，很多大型工业制成品甚至不用拆装就可以运往几千里外的目的地。”

　　高建国和李明虽然不是专业技术人员，但还是能听懂这个思路的前景，应用将是无比的广阔。从军事的角度试想一下，如果一次性运送一个营加强的作战部队和物资装备，直接部署到万里之外的地域。

　　哈……这是什么节奏，那我们远东不就相当于霉菌了吗，也能做一回世界警察了。

　　刘贺看到两人满脸炙热的表情，也不禁哈哈大笑道：“别高兴得太早了，这还都只是停留在论证阶段，实际上现代社会很多发达国家的军方，已经着手研制远程载重运输飞艇了，组合式模块飞艇也是一个重要的发展方向。但至少证明这个发展方向是正确的，我们虽然不能达到现代社会那样高的技术指标，但是满足公司目前的需要还是能做到的，只是时间长短而已。但是现在什么都是刚刚起步，我们也需要时间啊。”

　　李明笑着道：“没有压力就没有动力，我听你说了这么多，就知道你们付出了很大的努力。你不用担心，不管什么时候，军委会都会大力支持你们的。”

　　刘贺笑道：“我代表研发中心的员工，感谢军委会的大力支持。对了，我们已经设计了一款小型软式氢气飞艇，下个个月就要试飞，主要是为我们收集各种实验数据。试飞的时候，我会请你们军委会的各位领导过来参观。实验数据收集完毕以后，这艘小型飞艇干脆就进入空军序列吧。哪怕作为部队的侦察飞艇也可以啊。”

　　高建国哈哈大笑道：“那我们就不客气了，有了这个飞艇，起码海参崴到阿尔乔姆之间的空中侦察的能力，就会提高不少。”

　　刘贺笑道：“这个真没什么问题，天气状况良好的情况下，他的滞空时间至少可以达到一天以上，而且非常节约能源。”


第289章 宁可累死也别憋屈死

　　高建国和李明离开了大飞艇研究中心，在起点镇车站搭上了一列运送物资的货车，一路向北驶去。

　　海参崴至阿尔乔姆铁路的工程已经完成大半，基础路基的工作已经基本结束。铁路处近万名劳工正日夜奋战在施工现场，争取铁路早日通车。

　　他们所坐的货车刚一停稳，高建国和李明就从车头跳了下来，两边涌过来大量的辽民劳工，在各种机械的帮助下，从火车车皮上把各种物资卸了下来。

　　排成一溜的农用柴油车、卡玛斯货车等在货车的两边，然后装上物资呼啸的驶向前方。他们向北走了一会儿，沿途布满了辛勤忙碌的身影，到处都是一片热火朝天的景象。

　　他们在工地走了一会儿，就发现铁路处处长李达的身影，这家伙现在弄得跟个泥猴似的。这里的条件很艰苦，铁路组的员工几乎吃住都在施工现场。

　　旁边的一个技术员看到了高建国和李明，于是就告诉了正在工地指挥的李达。他一听就转过身，哈哈大笑的走了过来。

　　“今天什么风啊，把两位领导吹到我们这里来了。”

　　高建国和李明看着眼前蓬头垢面的李达，心里都不怎么好受。高建国笑道：“老李，你可要注意身体，就是铁打的人，像你这么熬也扛不住。你都快五十岁的人了，能和你们部门的那帮年轻人比吗？”

　　李达一摆手，哈哈大笑道：“我以前在单位，放个屁都没有人能听到响，我的性子还急，不招领导待见，我就是想干活都没机会干。就没像现在这样爽快过，累点儿怕什么啊，人活着宁可累死也别憋屈死。哈哈……”

　　他们边走边聊，李达为他们介绍这里的情况。他兴奋的道：“现在我们工程已经完工了三分之二以上，预计十月底就能建成通车。可惜公司的铁路物资不多了，要不我都想一口气修到双城子了。”

　　李明想了下道：“公司对铁路的需求绝不仅仅只是这么一小段，在不远的将来，也会有大铁路计划的。”

　　李达听了笑道：“那感情好，我就是个闲不住的人，以前在单位就想着干点实事，可是没人给我机会，现在可好，想干没材料。”

　　这时，远处跑来了两名军委会的军官，他们跑过来冲着高建国敬礼。高建国脸一板，阴沉的道：“你们不执勤跑过来干什么，不用带部队了吗？”

　　为首一人叫贺桐，他以前是高建国的兵，部队士官出身。现在是守备营的连长，他的连队负责在工地附近执勤警戒。他嬉皮笑脸的道：“老首长来了，我能不亲自过来给您请安吗？”

　　“胡说八道，你现在已经是连长了，怎么还是没点正形。给我赶快滚蛋！”

　　贺桐和连指导员被高建国弄得不上不下，正不知道怎么接这个话茬的时候，李明出来解围。他笑着道：“既然来了，那陪我们走走吧。”

　　听了李明的话，贺桐和指导员连忙跟在了他们的身后，都用手擦了下额头的汗水。高建国最看不惯四处钻营的家伙，他认为贺桐刚才就是在搞现代社会上的那一套，所以丝毫没给他面子。

　　高建国边走边和李达聊天，李达的工作也很忙，陪了一会儿就回去忙了。高建国这才回过头，看了一眼贺桐，沉声道：“以后好好带兵，别总想那些歪门邪道。你们这里有一万多人，一定要保证这里的安全。”

　　贺桐连忙大声道：“请两位首长放心，我们在这里配置了一个守备连，两个民兵连，还有军委会直属营的两辆装甲车和一个机枪班，绝对能保证工地的安全。”

　　高建国这才满意的点了点头，然后一挥手道：“好了，滚蛋……”

　　贺桐和连队指导员，这才缩了缩脖子，敬了个礼然后狼狈而逃。李明看着两人的背影，笑着道：“他是你的老部下，过来看看你是应该的。老高，你过了啊。”

　　高建国冷冷地笑道：“现在军委会的人，也有点儿走样了，越来越不着调。再不对他们板脸，他们真不知道自己姓什么了。我们以前那个社会是什么情况你也不是不知道，难道来到这个时代了，还想回到过去那个熊样子。

　　幸好我们训得那些兵还行，在我们死之前，一定要保持住这种作风，至少不能在我们这一代，就让部队变得乌烟瘴气。

　　我们肩上担负的责任很重，最大的敌人并不是鞑子，也不是那些白皮。最大的敌人来自我们内部，虽然我们不说话，也不管那些破事，可有我们军委会在，任谁也不敢捣乱。如果没有把刀，悬在那些有心人的头顶，不出几年非得有人跳出来搞事不可。

　　李明，等我们这些老家伙下去了，远东以后就得靠你了，军委会这边你暂时压得住，民委会那边也要把握好，一定要保证公司的稳定团结。现在公司正处于建设初期，各种矛盾并不会显现，可以后就难说了。”

　　听了高建国的话，李明没有说什么，他只是微笑着看着一直向北延伸的路基。

　　高建国说的这些，他又何尝不知道。但高建国那句话说的对，不管怎么样，至少在他们这一代，一定要保证远东的内部团结和稳定，不惜一切代价也要做到。

　　周卫凡走进了军属区，他笑着和几个邻居打了招呼，转过街角就看到了一个八九岁的小女孩，穿着一件白色的和服，脚上踩着木屐，正伸着脖子张望着。

　　她看到了周卫凡，就撒欢似的跑了上来，脚上的木屐发出“吧嗒吧嗒”的声响，脸上满是欣喜。周卫凡脸上也露出了笑容，一下就把丫头举了起来，然后放到了自己的脖子上。

　　丫头“嘎嘎”的笑着，声音清甜，有如山间的清泉一般。

　　周卫凡自从把她们娘俩接到了海参崴，也终于结束了多年没找没落的日子。对于这个丫头他更是喜欢的紧。此心安处是吾乡，周卫凡直到今天才算是真正的体会了，多年的孤单飘零，让他更珍惜现在这样的日子。

　　到了家门口，他把丫头放了下来，从兜里掏出了一张工分票塞到了丫头的手里，小丫头欢呼一声，拿着工分票就跑出了院子，不远处就是一个军人服务社，那里有她最喜欢吃的糖块。

　　周卫凡看着小丫头的背影，转身推门进了屋子。听到了门响，女人急忙从里屋走了出来。经过几个月的修养，没有了日夜忙碌的辛劳，显得年轻了很多，而且皮肤也白皙了不少。再加上她温柔恬静的性子，越发的显得有味道了。

　　女人穿着一件灰色的肥大和服，但也难掩她隆起的腹部。她碎步走了过来，跪在周卫凡的面前用生硬的话语说道：“夫君回来了，您辛苦了。”

　　说完就想帮着周卫凡拖鞋，自己女人怀了自己的种，周卫凡天天小心着呢，连忙把女人扶了起来。他们进了屋子，女人执意帮着他拖了衣服，打了水侍候他洗了脸。

　　自从女人跟了他，周卫凡就被女人侍候得无微不至，哪怕身怀六甲，屋子里也是一尘不染。周卫凡在家连抬下手的机会都没有，弄得他哭笑不得。

　　他坐在炕上，端起女人递给他的茶杯，一边喝着茶水，一边思索着今天情报部长周比利和他谈话的内容。他要出任务了，目的地是澳门。

　　对于澳门他还真不了解，但是最近他看了很多澳门的资料。这次他去澳门并不是去刺探情报，也不是去卧底，而是让他扮作一名锦衣卫的番子。

　　这次他将同公司军委会特战队的几名首长，还有他们情报部的三位首长一同前往。一想到下个月要离开，他的心里突然有一丝难以割舍的感觉。

　　周卫凡转过头看了眼身边的女人，眼神里透着爱惜。和女人生活的这几个月，是他这辈子最幸福的日子，身边有一个可心的女人，还有个整天脸上洋溢着笑容的丫头，这才是家的样子啊。

　　与此同时，阿贝尔爵士正躺在公司步行街的酒屋里，过着醉生梦死的日子。自从上次来到了这里，每到想思考一些事情的时候，他就会来到这个酒屋。

　　不知道为什么，骨子里铭刻着贵族气质的他，竟然在这里找到了从未有过的舒爽和放松。

　　今天周比利部长找他谈话了，他将和公司的一个行动小组去澳门，他将扮演一个来自欧洲的法国商人。这么长时间的训练，让他学到了很多的东西，而且他以后的主要卖点，还是他那股子别人都学不来的贵族气质。

　　能得到这次任务，阿尔贝心里还是很激动的，在这里呆的越久，他就对远东公司越死心塌地。他知道，只要他能真正的成为远东公司的一份子，他早晚有一天能堂堂正正的回到欧洲，让那些以前瞧不起他的人，在他的面前卑躬屈膝，摇尾乞怜。

　　想到这里，他一把拉过躺在边上睡得正香的日本娘们，粗暴的撕扯掉对方的和服，猛的压了上去，阿尔贝赤红着双眼，尽情的渲泄着他心中的那一股子邪火。


第290章 海参崴的业余文化生活

　　情报部在军委会的各个部门里，属于最不起眼的地方，只是边缘地带盖了一间木刻楞而已。这里平时也非常冷清，整个情报部的正式员工仅有三名，那就是周比利、丁兴浩和钱兵。

　　剩下的士兵，则是几个在教导队性格老实木讷的战士。他们都是周比利和丁兴浩亲自挑选的，主要工作是帮着他们三人打杂跑腿。

　　十几名被挑出来培训的人，已经基本结束了学习。这个时代各个国家也没什么安全部门，反情报的手段更是很少。而且凭借远东的掌握的现代技术，想要刺探什么，根本不打算个事情。

　　钱兵已经秘密的在远东公司治下的辽民中，以及海外兵团的兵痞中，寻找了一些特殊人才。这些人才具备各种技能的都有，坑绷拐骗、帮派打行、撬门开锁，甚至盗过墓的都有两个，作为情报部的外围支援人员。

　　现在这些人正在起点镇一处秘密的营地，接受严酷的训练，教官是特战队的几名队员。作为情报部的特殊人才，这些人以后也会在各地配合情报人员，执行各种任务。情报部组建不到一年，能做到现在这样就算不错了。

　　李明带着宋涛来到了情报部，他们和情报部的三巨头坐在周比利的办公室里。

　　“老周，情报部这边准备得怎么样了？”

　　周比利笑着道：“人选已经有了，一个周卫凡，原来的大明驻辽东锦衣卫人员。另一个你们都熟悉，就是那个西班牙的阿尔贝爵士。我们的方案是组成两个小组，周卫凡跟着宋涛他们几名特战队员，还有几个情报部的外围支援人员。阿尔贝爵士则是扮作一名有贵族背景的法国人，以经商的名义，带着风帆船进港。”

　　宋涛看了眼李明，笑道：“麻痹的，敢割据我们的地方称王称霸，我们干脆把葡萄牙人打跑得了。”

　　丁兴浩笑着道：“其实葡萄牙人在明朝占据澳门和后来的香港还真不是一回事。正德八年，葡萄牙船队第一次抵达中国沿海，他们和大明打了几次，都被大明打得满地找牙。那时明朝的命令是‘凡遇佛郎机人皆杀之’。

　　葡萄牙人并不甘心，坑蒙拐骗骗不过，武装入侵打不过，他们就改了路子。1553年，一群葡萄牙船队停泊在广东香山县沿海，谎称自己是东南亚国家入京的‘贡使’，请求借地曝晒船上的货物。同时他们大笔白银贿赂了广东海道副使汪柏等人，最终骗过了中国官员，得以窃据澳门。

　　澳门在大明并不算是割地，严格的讲，只能算是一个经济开发区。每年凡是往来货物交易，皆要向福建市舶司缴纳赋税，否则将罚款扣船，葡萄牙人每年还要支付大笔的租金。

　　嘉靖四十三年（1564年），葡萄牙人在澳门新落成的天主教堂上，俨然挂起了‘圣母踏龙头’的塑像，意在把中国踩在脚下。当时明朝两广总兵俞大猷雄心勃勃，欲一举将当地葡萄牙人剿灭。

　　葡萄牙人吓坏了，深知大明朝不好惹，连忙求见明朝广东海道副使莫吉亨，诚心悔罪，又给大笔金银孝敬，不但补缴往年拖欠的租金，更把之后每年的租金和税收提高一倍。‘圣母踏龙头’的塑像，也被葡萄牙人主动捣毁，明朝更警告葡萄牙，如果当地葡萄牙人再有违法行为，将以‘连坐法’论处。

　　从此以后葡萄牙人对明朝历任的两广总督，他们都格外乖巧，每年大笔白银孝敬。只要没有闹出人命官司以及拖欠租金赋税的事，明朝之后历任广东地方官，对葡萄牙人都不怎么在意。

　　虽然睁一只眼闭一只眼，但主权问题，明朝毫不含糊，虽然葡萄牙人早就在澳门设立总署，派驻官吏，但澳门一直被明朝划归在广东香山县治下，尤其是司法权方面，在澳门当地大至人命官司，小至家长里短鸡毛蒜皮，皆要由明朝香山县县令审理解决，葡萄牙人毫无司法权力。

　　直到鸦片战争后，他们才强迫清政府于1887年签订《中葡会议早约》和《中葡友好通商协定》，正式确立了澳门是葡萄牙领土。丢失澳门的罪责，应由满清政府承担。”

　　李明听了哈哈笑道：“明朝不管怎么样，倒是比满清有骨气多了。澳门还是不要打，打澳门其实就是打大明，犯不着为了这个惊动明廷。只要那里再没有西方殖民者的船来，以后自然面临凋零。我们专打外国商船，打得他们再也不敢来这里为止。然后让阿尔贝在澳门的那些外国海商中，大肆为马尼拉宣传，把以前都去澳门的船，统统拉到马尼拉去交易。”

　　周比利点了点头道：“这个没什么问题，首先要让澳门内部乱起来，使各国的商船人心惶惶，再把西方海船都截下来。估计用不了多久澳门就会成为死港。”

　　李明转过头对宋涛道：“特战队那边安排好了吗？”

　　宋涛笑道：“我带着阻击手张宇飞，突击手王小杰等五名特战队员去澳门，刘保国带着其余的特战队员在家留守。”

　　李明点了点头，然后对大家说道：“这次去澳门，大家注意安全，我会和舰队在广东外海游弋，一旦有什么突发情况，马上联系舰队支援。行动定在一个月后，这段时间大家要积极准备。”

　　教导队的操场每天都能传出一阵阵口令声和呼喝声。军委会对部队的训练抓得很紧，整个远东师除了在外执行任务的分队，其余部队都在不停的苦练。

　　远东师除了每天的训练，政治思想教育工作，也是常抓不懈。每个星期都两个下午是政治学习的时间，和现代社会不一样的是，政治学习在远东师战士们的眼里，那是他们最喜欢的。

　　军委会对部队的业余文化生活也比较重视，每月都会举行各种文娱活动。像部队的歌咏比赛，每月都会举行一次。政治部利用现代社会部队的军旅歌曲，总结整理了一批军歌。

　　包括团结就是力量、咱当兵的人、打靶归来、精忠报国、我是一个兵、一二三四歌等几十首朗朗上口的军旅歌曲，交给了部队的战士们。这些歌曲也成了部队在各种场合中经常合唱的曲目。

　　部队还教会了战士们各种棋牌类游戏，什么五子棋、桥牌、中国象棋、拱猪、国际象棋、军棋等现在已经在各部队开始普及，深受战士们的喜爱。

　　每隔一段时间，部队就会组织干部战士进行各类棋类比赛。现在这几种棋牌类游戏，同样也在海参崴各部门劳工之间普及了起来。公司也编印了大量的棋牌类书籍，分发到各部门的图书室，共大家研究参考。

　　战士们扫盲以来，很多战士对新生事物都比较渴求，为此部队还在各个营区建立了图书室。当然，书籍都是军委会政治部统一编印的，但是内容并不枯燥，而且非常丰富。

　　教导队操场上建了几十个篮球场地，还有一个足球场。而且各个分队的营地各种体育设施都比较齐全，乒乓球台、台球桌什么的应有尽有。

　　海参崴的各项球类运动，实际上是公司员工最开始传播起来的。现在海参崴的条件越来越好，很多喜欢这些运动的员工在工作的闲暇之余，就会凑在一起，玩起了足球、篮球、羽毛球和乒乓球。

　　劳工们开始只是好奇，都纷纷围着看热闹，但是看着看着，他们也都看明白了规则，也看出了门道，知道站在旁边为双方大声加油起哄了。

　　于是，有些辽民闲的蛋疼，就找来几个破旧的鲸皮缝了缝，塞进去一些东西，也在宽敞的地方踢了起来。很多时候都是几十人上百人呼呼啦啦的聚在一起抢一个球，但也让他们玩得不亦乐乎。

　　开始的时候，公司员工也都只是当笑话看，可是让他们没想到的是，在很短的时间，足球这项运动就风靡了整个海参崴，到处都是一堆堆的辽民劳工，在海参崴各个地方聚在一起踢球。

　　其实那哪是踢球啊，简直就是胡闹，往往球在哪里，人就在那里，踢得乱七八糟的。但世界第一运动那可不是说着玩的，确实有它的魅力。虽然现在劳工们还只是采用最原始的方式，用这项运动宣泄他们过剩的精力，可也让很多劳工喜欢上了这项运动。

　　不可否认的是，这项运动确实丰富了辽民的业余文化生活。

　　公司一看这个势头不错，就有了在辽民中普及足球篮球运动的想法，于是他们干脆就让下面的工厂加工了一批足球、篮球，分发到各个大队中队。还派人教会辽民这两项运动的比赛规则，各部门还定期的组织一些比赛。

　　公司对木业加工厂下了任务，生产了大量的木质篮球架。并且在节假日，利用周末放电影的机会，为辽民们播放各种球类体育赛事的录像。


第291章 超级联赛和篮球大联盟

　　远东下载了大量的体育比赛的录像，公司传媒中心制作了大量的电影资源，在周末和节假日单独找了一处空置的钢结构厂房里为辽民中的球迷循环放映，什么世界杯、欧洲杯、冠军杯的各种比赛、射门集锦。甚至连北美NBA职业篮球联赛都给那些劳民统统放了一遍。

　　激情似火的场面，狂热的球迷，喧闹的赛场，还有那一个个精彩的过人进球、投篮扣篮，这些精心制作的体育节目，即便在现代社会都让人热血沸腾。更让已经喜欢上这两项运动的众多辽民，看得如痴如醉。

　　每当辽民观看这些体育赛事的时候，他们都会随着画面内的球迷一起声嘶力竭的大声欢呼，又蹦又跳的跟疯了似的。海参崴从此也诞生了这个时代最早的一批球迷，而且这些球迷的起点很高。

　　起点能不高吗，受欧冠、世界杯、英超、冠军杯等等级录像的影响，那种热血沸腾的场面，已经在远东公司是的劳工球迷心中种下了一颗激情的种子。

　　现在海参崴各处都摆放着大量的健身器材，只要有一个稍微空旷的地方，就能摆放一个木质篮球架。劳工每逢晚饭后，或是节假日这些工作之余的时间，厂区内、生活点、田间地头到处都是玩篮球的辽民。

　　足球那就更多了，一帮人随便找个宽敞的地方，几块石头摆成两个门，他们凑足了人就可以踢了。虽然大家踢得依旧还是不怎么样，还时不时的有打架斗殴的事情发生，但这两项运动算是在海参崴普及开了。

　　现在每个部门都组织一些球队，经常凑在一起比赛，每场比赛都吸引了大批的辽民前来观看。因为劳工球迷受那些体育赛事录像的影响，周围看球的辽民和场上比赛的队员，都激情四溢，场面极为热烈。

　　后来这两项球类运动也传到了部队，结果更是一发不可收拾。一大帮精力过剩的年轻人，哪怕训练再累，天天晚上也要跑出去玩一会儿球。因为部队属于纪律部队，组织比赛相对容易一些，也更正规一些，所以部队各项球类运动水平发展很快。

　　高建国和李明对这个绝对支持，大手一挥又增加了个橄榄球，他们认为橄榄球才是真正的男人运动，而且能体现团结协作的精神，更适合部队官兵。于是远东师的官兵的球类运动，除了足球和篮球，又来了个橄榄球。

　　远东师各个部队也纷纷组织起一支支球队，都是身强力壮的小伙子，在军委会一帮现代军人的教导下学得很快。每个战士在场上都生龙活虎，每次比赛都火花四溢，经常发生打群架事件。但是观赏性十足，节奏非常快。连高建国、李明他们都经常上场参赛。

　　经过一段时间的比赛，部队各个分队就到海参崴各部门去挑战，结果无论是篮球和足球，全都横扫一片。这也激怒了民委会各部们负责人，他们纷纷利用业余时间对球队进行训练。

　　现在海参崴各部们的篮球足球水平提高很快，涌现出一大堆“劲旅”。

　　但是实力最强的还是军委会，简直可以说是强队林立，篮球最厉害的是教导旅的步行者队、海军部快船队、山地团森林狼队、军委会直属营的马刺队。

　　军委会的足球劲旅包括直属营的巴萨队、教导旅的曼联队，守备旅的米兰队、敢死军联队的板载队，军委会后勤部拜仁队、济州岛守备区灰熊队。

　　上座率最高的比赛就是敢死军联队组成的刀锋篮球队，藤田在整个联队中寻找了十几个一米六几的“高大”队员，拼命苦练球技，但他们先天不足，所以使得每场他们的比赛都极具观赏性。大家看着一群一米六几的“高大”武士，嚎叫着满场飞奔，但就是得不到球。那场面简直就像是看马戏似的。

　　就连人数最少的空军部，都组建了两支队伍。虽然整个空军部只有六人来自现代。但是他们还是非常重视，李元聪负责篮球，组建了空军部火箭队，丁为国负责足球，组建了空军部阿森纳队。

　　可是令空军部赶到悲催的是，他们在军委会内部的历次比赛中，篮球还能赢一场，赢的是敢死军联队，足球简直就是被人虐的球队，而且是被虐得很惨的那种。只有拉队伍去民委会那里比赛，还能偶尔赢几场，但也都是赢得弱队。

　　橄榄球队他们压根就没敢组建，其他部队那些牲口一个个跟疯子似的，空军部这些新兵精贵着呢，总共就一百多人，这要是被撞伤了几个，他们哭都来不及。

　　尤其是济州岛军分区的橄榄球匪徒联队，由一帮海外旅的明军兵痞组成，都特么的敢下黑手，是所有队伍最不愿意碰到的土匪球队。

　　还有敢死军联队的那帮鬼子组成的神风橄榄球队，一个个跟人形野兽似的，别看他们个子小，但是他们都具备和对手同归于尽的勇气，遇到对方球员，马上就是不管不顾的撞上去。每场比赛他们的队伍都是人仰马翻，被抬下去十个八个都算是少的。

　　海军部训练舰队那帮荷兰佬组成的红番橄榄球队，也是非常不好对付。仗着他们身高马大，人家根本不用撞你，只是轻轻一挤就能把你挤一个跟斗。

　　民委会这边也不甘示弱，一支支强队纷纷慢慢崭露头角、铁路处组建的火车头足球队，仓储中心组建的远东储运足球联队，库页岛石化基地组建的库页岛石化篮球队，起点镇麦田足球队，建委组建的岩石篮球队等强队，现在也能和军委会各大强队一较高下。

　　远东公司足球超级联赛和篮球大联盟正在筹办，以后还会建立几座正规的球场，每到周末会有几场联赛，让劳工大饱眼福。

　　每到节假日，海参崴到处都有比赛，不管哪个场地，都围满了闲的蛋疼的辽民，在球场边上兴奋的观看，为自己部门的球队大声加油助威。因为受到了体育录像里球迷的影响，很多球迷也都把自己打扮成主队的模样，也在服务社买一件自己球队的球衣和围巾，弄得跟什么似的。

　　连公司各个部门喜欢足球的老专家们都参与了进来，他们虽然不能上场比赛，但他们可以充当比赛的裁判工作。虽然每场比赛下来一样累得气喘吁吁，可依然乐此不疲。就连辽民冬训期间，每逢节假日大家都冒着严寒去雪地踢上一会儿，过一过脚瘾。

　　辽民如此疯狂的热情，是公司都始料未及的。

　　这个时代的人，业余文化生活极其匮乏，劳工们初次接触足球和篮球，马上就被他们的魅力所征服，再加上公司放映了大批体育赛事的录像，瞬间就点燃了他们一直压抑在心里的激情。

　　但也有不好的一面，毕竟体育比赛是充满激情的，尤其是足球的比赛，看球的辽民都深受感染，所以经常会有两个球队的支持者，相互谩骂，甚至发生过几起暴力冲突。

　　每到比赛日海参崴公安系统都会抓获一批闹事的“足球流氓”，对他们的处理是拘留五天，然后各部门负责人亲自来拘留所领人，还要罚他们一定数额的工分票。

　　即便处罚如此严重，可是还有很多劳工在球场边控制不住自己的情绪，发生一些打群架事件。但瑕不掩瑜，两种球类运动的普及，公司上下能明显感受到辽民的精气神都变得不同以往了。

　　这绝对是好的变化，毕竟球类比赛本身就是积极奋进的运动项目，总体上是健康向上的。不但让大家在业余时间有了消遣节目，还能让大家强身健体，何乐而不为呢。

　　虽然有辽民喜欢激情四溢的球类体育项目，但也有人喜欢各种扑克和棋类。每到傍晚时分，海参崴各个劳民定居点里，辽民们纷纷拿着棋牌，凑在一起下两盘棋，摸上几把桥牌。

　　原来有人想把麻将交给辽民，但是马上遭到了大家的强烈反对，决不能让辽民学会麻将，那东西还是以后再说吧。现在只有公司的员工会在节假日里，在员工宿舍区里凑在一起打上几圈消遣一下。

　　公司为了提高劳工的水平，专门在几个风景不错的地方开设了象棋角，桥牌屋等休闲场所。林场的木材加工厂赶制了一批木桌木椅，凉亭长廊，纷纷布置在这些地方。让喜欢各种棋牌类游戏的劳工们，有个交流切磋的地方。

　　连公司的一些喜欢棋牌的员工，在公司局域网上输的惨了，都会经常光顾那里，和众多劳工杀上几局，希望从中找点儿自信，享受一下员工们崇拜的目光。

　　宣教部在现代社会带来了不少的乐器，音乐这东西可不是半路出家能玩得转的，所以公司只是在各个学院开设了一门选修课，希望从中选出一批好苗子，慢慢培养一批音乐人才加以培养。

　　现在远东公司军委会，连个军乐队都没有，都靠着音响对付着呢。只是培养了一批小号手和鼓手，但是大型场合就只能靠音响了。


第292章 拉开争霸世界的帷幕

　　虽然音乐需要从小培养，但是却阻止不了劳工们喜欢唱歌的热情。劳工所居住的木刻楞里，“戏匣子”每天都会播放各种歌曲，其中以优美高亢的民族唱法歌曲为主，尤其是茉莉花、敖包相会、兰花草、掀起你的盖头来、康定情歌、小草、咱们工人有力量、好日子、辣妹子等歌曲最受劳工们欢迎。

　　因为听得多了，这些歌曲劳工们都能哼上几句，喜欢唱歌的劳工没事还爱大声的吼上几句。这下可好，海参崴周围到处都充满了鬼哭狼嚎的歌声，惹得很多单位定了新的规章制度，不得在厂区唱歌，如有违反的要被扣工分票。

　　但是上班你不让唱，下班你就没办法管了，劳工们一出厂区，总有人不管什么嗓子喜欢嚎上几句。虽然大家总得忍受这样的摧残，但也从一个侧面反映出了海参崴劳工们的精神面貌。

　　为此公司宣教部派出员工下到每个大队部，教授劳工们唱歌。每个大队部还都组织了一个合唱团，每逢节假日会开展合唱比赛。

　　另外宣教部还在现代社会刊印了大量的书籍，不但在每个劳工大队办起了图书阅览室，还在海参崴建了一座规模不小的图书馆，来这里看书的劳工也不少，但是这里的书籍都需要花费工分票办理阅览证才能观看。

　　倒不是在乎那点儿工分票，主要是让劳工们多少花上一些工分票，才能让他们认真的读书。毕竟这是花了工分票的，谁也不舍得一目十行的看热闹。网文也是这个道理，花钱订阅的才会认真看书，这样看书才有乐趣，白来的往往都不会珍惜，也就失去了很多阅读的快乐。

　　宣教部的新闻传媒中心下属的远东报社也办起了起来。劳工们经过扫盲，基本有了阅读报纸的能力，开办远东报社的条件已经具备。

　　现在每月都会开办一期月刊，送交到各个劳工的生活区，虽然只有四版，但是内容丰富多彩。有公司新闻、笑话趣闻、成语小故事、历史讲坛，甚至还有一小段武侠小说连载。这种新奇的东西很快就受到了劳工的欢迎。

　　虽然一个中队才有一份，但是就这一份报纸，在一个月里天天都会被大家四处传阅。因为每份报纸一个月后就要被收回，用旧报纸换取下一月的新报纸。

　　这样既可以让大家有阅读的紧迫感，也能节约大量的资源，还能杜绝报纸被四处丢弃，对环境卫生造成影响。

　　公司这些爷们的业余文化生活慢慢的丰富了起来以后，公司妇联也在不断的动员海参崴的女劳工、军属等娘子军，参与到公司的各种活动中来。

　　公司妇联为了让妇女们参与到各种活动中来，做了大量的工作。开始的时候，工作进展甚微，只有一帮土著娘们还能参与，大明女人都不怎么喜欢出家门到公众场合去参与公司的活动。

　　毕竟他们都嫁了人，平时都喜欢呆在家里，而且大都有了身孕或是生了孩子，她们即便是节假日也都是和左邻右舍的女人唠唠家常而已。

　　后来妇联改变了策略，他们在节假日到几个女工多的工厂，召集女工去参加学习班。学习班的名目也是什么都有，什么烹饪、裁剪、育婴、酿制果酒、化妆、制作果汁等等，林林总总的非常丰富。

　　但是想要就凭这些噱头，也一样招不来她们。妇联打出了来听课的女工中午免费提供一顿免费的午餐。这下可好，每到开课的时候，学习班简直是人满为患。

　　这些娘们最初只是为了蹭一顿午饭才来的，可是在这里听了几次，马上都沦陷了。后来哪怕是中午不提供午饭，他们也会带着干粮赶来听课。

　　妇联趁热打铁，组建了几十个爱好小组，把喜欢不同课程的女劳工纷纷聚在了一起，她们不但可以学习到各种自己喜欢的事情，还能让一帮娘们凑到一起交流。

　　其实女人最大的爱好是什么，就是找一大帮姐妹，坐在一起聊啊聊的。开心的时候聊、失恋的时候聊、单位受气的时候聊、老公出轨的时候聊，反正这些话和老公说，老公是听不进去的，可是女人又不能憋着，所以就喜欢三五成群的凑在一起聊。

　　很多时候都是一个女人苦大仇深的哭诉，一帮女人坐在旁边泪流满面的听着，还不时帮着出一些馊主意什么的。这可能就是闺蜜的由来吧。

　　这帮来自大明的妇女和土著娘们凑到了一起没几个月的时间，就各自找到了自己的闺蜜或是闺蜜群，没事凑在一起就开始聊上了。

　　女人们学会了很多新东西，一帮谈得来的姐妹就开始纷纷回家实践，然后大家相互帮助，就像网游下副本似的，技术再好也不能单打独斗，总得组团才能通关。

　　妇联的工作成果显著，公司的女劳工的精神风貌改变很大，工作热情也比以前更高了。最关键的是她们对公司的认同感和归属感也越来越深了。

　　现在公司的女工们自发性组织的跳绳、合唱团、集体舞（就是传说中的广场舞）、踢毽子、裁剪、烹饪等小团体也一个个的应运而生。

　　当然，女人凑在一起，是非也就多了起来。但是毕竟让公司女工们改变了精神风貌，业余文化生活也变得更加的丰富多彩。

　　连公司那些结婚的劳工，都不经意间觉得自家的娘们变了，变得更有活力了，也变得好看了。刘德贵他就觉得自家的娘们现在变得更活泼了，就连在床上都比以前会侍候人了。

　　额……很多时候，闺蜜间也会交流些私密上的事情，好吧，是我猜的，大家看了当笑话吧。

　　为了丰富劳工的业余文化生活，公司各部门做了海量的工作。现在移民到海参崴的劳工吃得饱穿得暖，只要好好干，以后他们还会分到独立的住房，娶一个女人，为自己留一个种。

　　但是这些东西只是劳工们的基本生活要求都得到满足以后，他们期盼的将是自己的生活质量，尤其是精神生活的质量。如果公司无法满足他们这些，劳工们的心里难免会产生波动，谁知道以后会生出什么想法出来。

　　公司在海参崴建设的初期阶段，为了加紧完成基础工业布局，必须强化执行力，集中一切资源投入到公司的建设中来。这个阶段只能实行公有制的集体领导方式，所以海参崴现在就像个大集中营。

　　这样的环境下，劳工们一旦满足了基本的温饱和基本生活所需，时间一长心态就真的不好说了。公司对这二十多万劳工寄予了很多希望，绝对不能让之前付出的努力付之东流。

　　所以丰富劳工们的业余文化生活，就变得尤为重要。不但有利于增强劳工们对公司的认同感和归属感，还有利于融洽劳工在公司的各方面的人际关系，促进了公司内部的安定团结。

　　而且还能陶冶他们的情操，拓宽他们的视野，让劳工们精神焕发，身心健康。虽然公司现在主要的精力都放在基础建设上，但是公司对构建海参崴的和谐社会决心很大，所以公司今后还会不遗余力的在文化建设上付出努力。

　　未来的远东公司，一旦完成了基础工业布局，就会挥师西进，彻底解决掉后金政权。到那时候，拥有辽东、外东北大片领土的远东公司，就会全面开展经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，为了实现这个宏伟的目标而努力奋斗。

　　争取在最快的时间里，在寒冷荒僻的辽东，撑起民族的脊梁，建立一个大家心目中的新世界。

　　这个目标是艰巨的，但他们既然来到这个时代，就注定要背负起历史的使命感。延续我们这个伟大民族的辉煌，让华夏民族继续屹立在世界之巅。

　　经过了一个多月的准备，联合舰队再次集结，情报部各方面工作也都准备就绪。李明将再次出发，为了完成控制东亚商品流通渠道计划的第二阶段，也就是完全解决掉澳门。

　　只要解决了大明沿海葡萄牙人的势力，斩断澳门这个交易点，公司的计划就会顺利实施。到时候马尼拉会变成大明商品在东南亚的唯一流通渠道。

　　马尼拉也会汇聚八方之财，成为世界最大的商港，为远东公司带来数之不尽的财富。远东得到的不光是财富，还能得到整个东亚、东南亚领海的绝对控制权。

　　为公司下一步控制整个东南亚，奠定了坚实的基础。只要控制了东南亚，他们就会完全控制香料群岛的香料贸易，进而掐住马六甲海峡的咽喉，就算想要赚取一座金山也不为过。

　　掌握了马六甲海峡，通往世界的大门就会在他们面前敞开，以后远东公司将以这里为起点，带着一个个远洋舰队驶出南洋这个澡盆子，拉开远东公司争霸世界的帷幕。


第293章 爬上远东这条大船

　　李明这次组建的联合舰队，包括一艘登陆舰，两艘登陆艇，七艘新晋改装的机帆船组成，他们的任务是联合郑氏海盗，断绝澳门的海路。

　　另外乔海鹏还会在种子岛附近组织几只舰队，封锁长崎附近海域，发现通往大明的海船就会截下来，如若抵抗就地击沉。马尼拉也会派出吕宋四支海盗游击舰队，拦截从马六甲方向开往大明的西方风帆船。

　　宋涛带领一个小组，潜入澳门为舰队侦察情况，并伺机搅乱澳门的秩序。让澳门彻底成为死港，一旦澳门附近海域出现大批海盗的消息传出去，西方风帆商船肯定会风声鹤唳，都不敢再到澳门进行交易。

　　阿尔贝将扮作来自欧洲的商人正常进入澳门，在澳门同各国海商进行交流，也会在澳门众多外商中宣传马尼拉，尽量让他们以后去马尼拉交易。范比特驾驶一艘风帆船，载着阿尔贝先期赶到澳门，等待宋涛的小组的到来。

　　联合舰队离开海参崴，驶出日本海，然后一路西来。他们第一个目的地并不是澳门，而是大明江浙沿海。他们将和宋世平见上一面。

　　舟山群岛附近的一座海岛，是宋世平建立的一座海上基地，公司的无线通讯中继系统就建在这里。这次李明他们通过无线电，和宋世平约定在这里相见。

　　现在宋世平活得相当滋润，又搭上了一个贵人。现在他的势力已经渗透到了松江、常州、扬州和杭州几府，甚至连应天府，宋世平也非常吃的开。

　　远东的精贵货品，迅速被大明上层社会所接受，虽然价格昂贵，但依然是供不应求。这个时代的大明，虽然国家四处都是窟窿，朝廷连出兵的银子都凑不出来，但是下面的士绅阶层、王族贵胄和大商世家，可都有的是银子。

　　他们哪会在乎价码高低啊，那真是只买贵的，不买对的，有钱就是任性。可是能入他们法眼的东西也确实不多，而远东的这些东西，简直就是为他们量身定做的。所以现在很多外地的豪商，都亲自来到苏州，就想带货回去。

　　宋世平的买卖做的风生水起，也引起了一些有心人的关注，甚至连应天府的那些勋贵子弟都眼红了。不断的有人派人摸到了苏州府，但是在这里一打听，就再没有了其他的动作。

　　上次苏州府廖家灭门的事情，现在已经传得越来越神了。就算是士绅势力，也不愿意得罪拿刀的狠人。你势力再大，充其量祸害祸害地方的土棍，谁也不想家族被一帮吃生肉的狠人惦记上。何况宋世平身后的那帮人，自始至终都没露脸，那就更不能轻易的招惹了。

　　而且宋世平把灭了廖家得到的大笔财富，剁下了一大半撒了出去，苏州府上下皆大欢喜，连几个大老爷私下里都夸宋世平会做人。苏州府的本地官吏，都不会太难为他。

　　自从上次李明帮助他剿灭了老黑浪，临走前又帮他在江浙海面上扫了一次。所以宋世平在海上刚一摇旗，江浙海面上的豪杰就纷纷来投。大笔的银子洒下去，没多久就汇聚了几百条海船，俨然已经成了江浙海面最大的一股势力。

　　要人有人，要银子有银子，而且他遵照李明的吩咐，一改海盗以往四处劫掠的方式，改为收保护费。只要海商挂了他们的角旗，可以在江浙海面任意通航，只要海商的船被别的海盗抢了，宋世平就会为海商出头。

　　没想到宋世平把这个消息刚放出去，就在江浙海商中引起了轰动。虽然一面角旗价值不菲，而且每艘海船还要再给宋世平一笔银子，可还是有大量的海商愿意购买。

　　经过一年多的实行，宋世平还真帮着几个被劫掠的海商出了头，不但帮他们找回了船，还把那几伙不知道天高地厚的海盗给灭了。

　　现在宋世平每年光是收保护费，就能赚下大笔的银子。宋世平这一年多在海上也没闲着，他让一帮老兄弟把江浙海面的海盗，反复扫了几遍，整个江浙海面一片清平。

　　一号登陆舰缓缓的冲上海岛的滩头，巨大的前舌门慢慢的打开，李明、宋涛他们从船上走了下来。宋世平带着他的几个老兄弟急忙迎了过来，虽然他现在已是江浙海面上的总瓢把子，可他却丝毫不敢在李明和宋涛面前拿大。

　　他走上前和几个老兄弟恭恭敬敬的给李明宋涛见礼，宋涛哈哈大笑道：“老宋，看你的气色，最近混得不赖啊。据说现在江浙海面上的海上好汉都已经尊你为主了，你现在可发达了。”

　　宋世平大笑道：“哪有那么玄乎，只是领着一帮海上的汉子混饭吃。如果没有你们的帮衬，我哪能有今天，我就是远东的掌柜，帮着东家管着江浙这一摊子罢了。”

　　李明笑道：“能在一年多的时间，就弄出这么大的场面，老宋，我没看错你。”

　　他们边走边聊，一路来到了宋世平在岛上的宅子，宋世平已经为大家安排了一桌丰盛的酒宴。

　　大家刚坐下，酒菜还未动呢，外面就进来了几个人，手里拿着一本本账目站在旁边。宋世平转过头，对坐在首席的李明说道：“兄弟，这是这一年多的账目，每一笔都记得清清楚楚。还请兄弟先看一下。”

　　李明笑着点了点头，然后拿起了账本翻了起来。

　　“老宋，这才一年多，这生意就让你做到了这份上，你可了不得啊。”

　　他说完就把账本交给了旁边的宋涛和丁兴浩，他们看了也都是满脸的不可思议，都抬起头看着宋世平，脸上都带着笑意。

　　“兄弟，你这是骂我，我独家经营你们远东的那些俏货，要是再赚不到钱，那我一头撞死算了。哥哥我再怎么说，也是在海上漂了这么多年，别的不敢说，赚几个钱倒是还成。现在远东的那些精贵的俏货，已经让我卖到京师去了，最南面也到了广州，几十倍的利啊，那还供不应求呢，想不发达都难。”

　　李明摇了摇头道：“银子还是放在你这里，你要多囤积一些生丝和丝绸，然后听我们的招呼，日本这条线我要吃下来。这次我们会去澳门，彻底断了弗朗基人去长崎的商路。对了，你也别忘了你自己那份儿，还是按照我们之前定的章程来。”

　　宋世平摇了摇头，叹了口气道：“我那份儿就算了，我算是看明白了，银子够花就得，以前的那些章程就别再提了。现在这个世道，银子再多儿孙们也得能守得住才行啊。我就希望等我死了，两位兄弟照顾下哥哥的家人，还有那些跟了我多年的兄弟，他们的家人也都交给你们了，算哥哥求你们了。”

　　宋涛一听就乐了，他笑着道：“老宋，说什么呢？你把我们哥俩当什么人了，你的家人就是我的家人，你要是信得过我，以后你家里那些熊孩子都交给我，送到我们公司的学堂里念书，学出来以后他们就是远东公司的人。”

　　李明也点了点头道：“一码是一码，你这话说得就不对了。我们远东就算雇佣掌柜，也是要分红的。老宋，该是你的银子，你就大大方方的拿着，不要有顾虑。你现在是我们远东公司的人，你的子孙后代也可以为我们做事啊。”

　　宋世平听了两人的话，顿时就兴奋了。他举起杯，激动地说道：“兄弟，我现在真是远东公司的人？哈哈……那感情好，哥哥谢谢两位兄弟了，我先干了。”

　　他说完端起酒杯一仰而尽，然后抹了下嘴，哈哈笑道：“既然你们当哥哥是自己人，那我也不矫情。但是之前那个章程还是得改，那可不是自己人的章程，让人看着就生分。我在岸上的营生，海里的船和兄弟，以后都是远东公司的，这个不能光说说就行，怎么也要立个规矩。你们也要派些人过来，我总是自己管着，这成什么了。”

　　大家听了宋世平的话，都摇头苦笑。就连坐在旁边一直没说话丁兴浩，都不禁对宋世平刮目相看，这家伙看得远啊，也算是个人物了。

　　宋世平一再坚持，李明也不好说什么，他知道老宋这回算是打定主意和远东混了。

　　大家这顿酒喝得极为畅快，老宋更是酒到杯干，好像一下子没了所有的负担似的。他其实已经想了近一年的时间了。自从上次让他差一点儿破家灭门，他对很多东西就看得淡了。

　　这次他在大明靠上的那个权贵，有一次喝酒喝得多了点儿，就和他说了一些大明朝廷的事情。那次之后，宋世平想了很久，最后下定了决心，无论如何也要爬上远东这条大船。


第294章 让我们开开眼界

　　宋世平的真正归心，出乎了李明的意料。毕竟权势财帛动人心，宋世平能做到这一点，也算是不容易了。在小岛上呆了两天，李明让宋世平准备一艘海船，装了一些生丝、瓷器等大明商品，作为宋涛小组进入澳门的船只。

　　舰队再次起航，一直向南驶去。

　　澳门港依然是非常繁忙，码头上停满了各国的海船。作为大明唯一的“经济开发区”，很多西来的外国商船都会选择到这里购买大明商品。

　　阿尔贝已经到了十几天，这些天正装模作样的和不同的西方商人交流。

　　这货身上弥漫的那股子贵族气质，确实是与生俱来，无论到了什么场合，都能应付自如。而且并不让人反感，那帮外国海商们对他非常的尊重，只要他在场，其他人都不自觉的尽量让自己高雅一些。

　　毕竟他们眼前的人是一个贵族，哪怕落魄的贵族，地位也不是他们能够相比的。而且阿尔贝很慷慨，虽然装逼的时候很低调，但还是让那些商人的心里不禁猜想，这个家伙来东方，可能就是散心来了。

　　欧洲和新大陆的海商经常凑在一起，大家聊着大明的各种商品，也相互交流着他们之间的资讯。阿尔贝也不失时机的参与了进去。

　　“先生们，我花了近一年的时间，才来到了澳门。可是来到这里之后，并没有给我留下什么深刻的印象，早知道我就不来了。倒是马尼拉有很多商品让我感到惊喜，而且其他货物也比这里丰富多了。”

　　大家听了他的话，心里都不禁暗笑。你一个贵族，哪知道什么东西才是赚大钱的商品啊。但是大家处于对贵族的尊重，都礼貌的笑了笑，并没有反驳他。

　　一个西班牙的商人，忍不住说道：“爵士，恕我直言，现在占据马尼拉那里的是一群野蛮的东方人。他们攻占了马尼拉以后，残忍的进行了屠城，杀害了几千名我的同胞。”

　　阿尔贝做出了一个夸张的表情，装作很害怕的样子道：“上帝啊，真不敢相信。那些人真野蛮，上帝是不会饶恕他们的。我在马尼拉只待了两天，我还以为那里依然是你们西班牙王国的领地。我来东方的原因，就是因为父亲曾经送了我一套精美的东方瓷器，所以我一直都想来这个遥远的东方古国看看。途径马尼拉的时候，我在那里看到了很多精美的商品，让我对澳门充满了憧憬，可是这里真的让我很失望。”

　　周围的商人心里都暗自嘲笑，还真是个贵族，澳门这么多可以赚大钱的明国商品，他竟然毫无所知，看来贵族真的不适合在散乱的货仓里选购商品。

　　一名商人揶揄道：“爵士，可以让我们欣赏一下你在马尼拉买到的那些精美商品吗？也让我们开开眼界。”

　　阿尔贝丝毫没有听出对方话里的暗讽，微笑的点了点头，然后把手伸向了自己的怀里。周围的商人们都是一副幸灾乐祸的表情，都想看这个贵族的笑话。

　　可当阿尔贝从怀里拿出一件东西的时候，大家的眼神瞬间都是一亮。只见他手里拿着一个金色的圆形物体，拴着一根金灿灿的链子，挂在了阿尔贝衣服的外面。

　　“叮”的一声。

　　阿尔贝按了一下圆形物体的边缘，那个东西的表面弹起了一个盖子。

　　“那些东方人管这个叫怀表，可以显示每天的时间，当我看到它的第一眼，我就被它征服了，这东西简直是上帝的杰作。”

　　一帮商人原本还想看阿尔贝的笑话，可是现在他们都被这件精美的艺术品吸引住了。旁边一个商人咽了下吐沫，然后小心地问道：“爵士，我可以看看吗？”

　　“噢……当然可以。”

　　阿尔贝微笑着点了下头，然后摘下挂在身上的金色表链，把怀表递给了那名商人。对方小心翼翼的接了过来，仔细的打量着这块金色的怀表。

　　周围的商人也都离开了座位围了上来，金色怀表在大家手中传看着，他们无不为这巧夺天工的精美艺术品叹为观止。

　　表壳上刻着精美的花纹，打开盖子更是了不得，里面是一层薄薄的玻璃，还镶嵌了一圈晶莹剔透的晶体。玻璃的下面是一圈阿拉伯数字。

　　“先生，这件东西真的是您在马尼拉买到的吗？”

　　“当然，可惜太贵了，我只买了几块，回去送给我的父亲和一些亲戚们。你们难道没去过马尼拉吗？那里这样的精美商品还有很多，而且澳门有的东西那里都有，价格和这里也差不多。”

　　大家听了阿尔贝的话，眼睛都亮了。一个人急忙问道：“先生，你还买了别的东西吗？可……可以让我们看看吗？”

　　阿尔贝微笑道：“当然，这些东西都很贵重，所以我也没有买几样。你们看这件东西也是我在马尼拉买的。”

　　他说着就从兜里拿出了一个金色的长方体，“啪”的一声，阿尔贝轻轻一按，一簇火苗从长方体的边上升了起来。

　　“他们管这个东西叫打火机，我也买了几个，轻轻一按就可以发出火来。真是让人惊讶的东西，我实在是佩服东方的那些工匠，他们太了不起了。在马尼拉还有很多我在欧洲没有见过的东西，我还为我母亲买了一套镶嵌了红宝石的首饰。对了，我在那里还看到了一面足有两米高的镜子，可惜我的钱已经不多了，真是遗憾啊。我真想把它买下来，放在我的房间里。”

　　听了阿尔贝的话，那帮商人们都疯了，这个二货去的地方是马尼拉吗？马尼拉什么时候有这么好的东西了，难道这是那帮东方人独家的商品。

　　大家已经无心坐在这里了，他们纷纷礼貌的告辞，急火火的离开了。阿尔贝看着他们的背影，脸上挂着淡淡的微笑。

　　不远处的一处房间里，周比利和钱兵带着耳机，一直听着阿尔贝和那些商人们交流。周比利笑了下道：“老贝确实有做间谍的潜质，以后培养一番，肯定能派上大用场。”

　　马尼拉分公司为了招揽那些欧洲和新大陆的商人，特意拿出了一些在现代社会定制的“高端商品”。说是高端，那块镀金怀表，在现代社会大批量定做的话，成本还不到百元，这还是公司对材料要求比较高的原因，还要算上那个高档的包装盒。

　　现代社会这种东西满大街都是，可拿到这个时代，它们就是让人欲罢不能的珍品。公司还计划在马尼拉建立一座规模庞大的交易大厅，让大明的商人，在里面经营自己的商品。

　　以后还会有一条高档奢侈品步行街，里面经营各种适合欧洲贵族消费群体的高端商品。争取在几年的时间，引领世界时尚潮流。

　　阿尔贝优雅的站了起来，他又来到另一处商人聚会的地方，微笑着道：“先生们，我可以坐下来吗？”

　　短短十几天的时间，阿尔贝和各国商人频繁接触，让很多人改变了计划和行程。这个世界的资讯极不发达，亚洲发生的事情，传到欧洲可能需要一两年的时间。

　　而传播这些资讯主要途径，就是往返于全球的商人。想让马尼拉成为亚洲最大的商港，也许需要很多年，所以就要走一些捷径，让马尼拉的名声早日为人们所熟知。

　　宋涛从一艘福船上跳了下来，他回头看了眼特战队员和周卫凡，点了下头，然后径直走向了他和周比利约定的地方。

　　周比利为他们在这里包了一处院子，宋涛他们直接去了那里，周比利和钱兵正在等着。

　　宋涛见到他们就哈哈大笑道：“你们都在啊，哈哈……老贝表现得怎么样？”

　　周比利说道：“目前看还可以，这些天效果不错，很多外国商人已经改变了行程，决定去马尼拉，有的现在已经在路上了。”

　　钱兵冷笑道：“老贝天生就适合干这一行，干起鸡鸣狗盗的勾当都不用教。”

　　宋涛和几名特战队员差点儿笑出来，老钱真是猛人，挡着周比利的面说这种话，简直就是指着和尚骂秃驴啊。

　　但是周比利还是笑呵呵的，好像丝毫没有听出钱兵话里的意思。宋涛也马上接过话茬，笑着道：“我们已经在澳门外海的航路上布置了力量，就算马尼拉那面有漏网之鱼，也到不了澳门。”

　　大家在一起聊了一会儿，周比利就主动告辞，和丁兴浩先离开了，只留下钱兵呆在了这里。他看到两人离开了，就一屁股坐在椅子上，接过宋涛递过来的烟，然后点上抽了一口。

　　“麻痹的，和这个姓周的在一起呆久了，我他娘的都变得阴暗多了。和这家伙相处的时间越长，我就越觉得这家伙瘆的慌，天天不知道在想什么。我内心有什么想法，虽然他没有说什么，但我总觉得他好像都知道似的。也就是小丁能和他有一拼，我这个大老粗，真摆弄不明白他。”


第295章 只有上帝才知道

　　宋涛听了钱兵的话，哈哈大笑道：“哥们，也就是你，换成我可能就被这家伙给卖了。谁让我们军委会就你是火眼金睛啊。”

　　钱兵一撇嘴，不忿的道：“屁的火眼金睛啊，我是做过刑警没错，可你也得看看我都抓的是什么人啊，要是犯罪分子都像周比利似的，那案子就别想破了。原来我最信得过自己这双眼睛，可是观察了这家伙这么久，愣是没看透他。”

　　宋涛他们听了都不禁笑了起来，让钱兵盯着周比利确实勉强了点儿，好在还有丁兴浩，要不还真控制不住他。

　　“好了，老钱你也别抱怨了，你的责任重大，不管怎么样，都要把这个任务完成好。接下来就要干活了，大家还是想想怎么把澳门搞乱，让这里鸡犬不宁。”

　　钱兵想了下道：“这几天我在澳门观察了一下，澳门最重要的地方，就是仓储区，就在码头附近，葡萄牙的货物都放在那里，我们可以从中做一些文章。还有就是码头的风帆船，也可以动些手脚。在澳门要是没了货和船，非乱套了不可。”

　　宋涛想了下道：“那我们先四处防火，最好是一艘一艘的烧，弄得瘆人一点儿，仓库那里也是，让整个澳门风声鹤唳最好，一旦澳门乱了，葡萄牙人肯定得慌。到时候那些外国风帆船肯定会纷纷离港。”

　　施维拉是澳门的第三任总督。他是今年6月才刚刚到任的，早期澳门总督的职权主要是军事权，故被称为“兵头”。而澳门行政机构，主要由1584年成立的议事局负责，议事局成员都是由居澳多年的葡萄牙人组成。

　　澳门在当时几乎处于葡萄牙海上版图的边陲，山高皇帝远，议事会因而具有相当高的自治权力。对于葡萄牙派驻的总督，议事局必然不会心甘情愿。

　　1615年葡萄牙从果阿调派卡洛吿，到澳门担任总督，可还未就任便遭到澳门议事会和澳门耶稣会联手“逼宫”而匆匆离开。

　　所以这个时代的澳门总督，真的没什么太大的权利。因为1626年上任的第一任澳门总督马士加路，与澳门议事会关系极为紧张，所以从第二任总督开始，都试图和澳门议事会缓和关系。

　　施维拉知道澳门这里的水深，涉及到一个庞大的利益链，挡人财路那可是死仇。所以他到任后就专心管理澳门的驻军和防务，和澳门议事会关系处理的相当融洽，澳门议事会也会给他一些分润。

　　所以施维拉现在过得很滋润，他只想舒舒服服的在澳门呆几年，拿着一笔小财回到欧洲就心满意足了。1602年荷兰东印度公司成立以后，企图从葡人手中夺取与中国的贸易权，曾数度攻击澳门，尤其是1622年那一战最为激烈，但最后均告失败。

　　在荷兰人的威胁下，澳门葡人开始建筑城墙和炮台，并建铸炮厂。这一系列举动虽使广东地方官员颇为不安，但因知悉荷兰人的威胁，故不仅做了一些让步，还要求其抵御荷兰人，保护在澳华人与商旅。

　　今天晚上施维拉过得很愉快，喝了一些酒，刚想美美的睡上一觉，就听到手下的士兵来报，码头仓库失火了。施维拉的酒劲儿顿时就被吓醒了，他胡乱的穿了衣服，冲向了码头。

　　等他赶到那里的时候，码头边上的几间仓库已经燃起了冲天的火焰，他连忙组织葡军士兵和在澳的葡萄牙人救火，可是这火势一旦成了气候，就算有辆现代消防车都是件麻烦事，何况现在他们这个条件。

　　施维拉只好拆除火区周围的仓库，忙活了大半宿才算是把火势控制住。一共有十几间巨大的仓库被火势波及。仓库里存放的丝织品、瓷器等物资都被烧成了灰烬。

　　这些仓库都是澳门议事会和耶稣会存放物资的地方，损失极为惨重。但仓库失火属于天灾，只能怪他们运气不好，施维拉和一帮澳门议事会都没有怀疑什么，只是督促各个商户注意防火。

　　隔了一天，这次是凌晨时分，码头一艘装满了货物的葡萄牙风帆船，突然燃起了熊熊烈火。等施维拉赶到出事地点的时候，那艘船已经烧得散了架子。

　　接连两起火灾，让施维拉警觉了起来。军人出身的他，对未知危险还是有着起码的感觉。但是他并没有声张，而是安排了足够的人手，晚上的时候，守在澳门的各个位置。

　　施维拉也亲自上阵，熬了整整两宿，可是这两晚澳门安静异常。正在他暗自松了一口气，以为可能真是运气不好的时候。

　　他亲自守夜的第三天夜晚，诡异的事情发生了。

　　凌晨三点的时候，施维拉眼睛已经困得睁不开了，他估计应该没什么事情了，马上就要回去睡了。突然，他所在的仓库附近，隐隐有火光传来。

　　施维拉顿时就傻了，仓库周围他至少布置了几十个士兵，整整一晚上也没有发现什么异常，可是这火是怎么着起来的呢。

　　一个士兵急火火的跑了过来，大喊道：“先生，有个仓库着火了，火势非常大，我们已经控制不住了。”

　　施维拉这才反应了过来，连忙跑向了失火的仓库。就这么一会儿的功夫，起火的仓库火势已经很凶了，他组织人赶忙救火，好在他们离得比较近，火势并没有向四周蔓延。

　　他松了口气，但是这无缘无故着起来的大火，是在他眼皮子底下着起来的，这可太瘆人了。

　　正在施维拉心里疑惑的时候，澳门码头突然传来一阵喧哗的声音。他转过头就看到了几道火光已经升起，在这漆黑的夜色里，显得极为明亮。

　　施维拉连忙带着人冲向了码头，发现这里的几艘风帆船已经燃起了冲天的火焰。他一把拽过来一名守卫在这里的士兵，大喊道：“这特么的是怎么回事？”

　　那名士兵明显是被吓坏了，脸都白了，他磕磕绊绊的道：“我们一直守在这里，其中有几个人还守在一艘着火的船上，可……可不知道为什么，这火突然就从船里冒了出来，其他着火的船也是这样。我们一直守在码头这里，并没有发现有人放火。这……这火……自己就着起来了。”

　　施维拉推开那个士兵，眼神呆滞的看着几艘着火的风帆船，身上的冷汗已经浸透了衣服。上帝啊，难道是您在惩罚你的子民吗？

　　这时，几个澳门议事会的人跑了过来，向施维拉详细的询问了情况以后，都是目瞪口呆。他们看着几艘即将烧成灰烬的风帆船，眼里都露出了惊骇之色。

　　“总督先生，你能告诉我们，这到底是怎么回事吗？”

　　施维拉心里暗骂，我特么还想知道怎么回事呢。但是面对一帮澳门议事会成员的询问，他也不能不理不睬。他摇头苦笑道：“先生们，发生这么诡异的事情，可能只有上帝才知道吧。”

　　几个澳门议事会的成员，都在胸前划着十字，心里不断的祈祷着。今晚发生的事情，他们都不敢去探求真相了，只寄望于上帝为他们指引方向。

　　接下来的几天，不断有风帆船被大火吞噬，仓库区也着了几次火，弄得澳门人心惶惶。每次大火都是无缘无故的着起来，甚至有的仓库还是施维拉天黑前仔细检查过的，并没有发现什么异常，可是这火怎么就着起来呢。

　　澳门现在的局势已经越来越乱了，而宋涛他们却隐藏在华商的中间，冷眼旁观着这一切。在葡萄牙人看来不可能发生的事情，宋涛他们凭借公司军工厂设计的一些小巧装置，就可以轻易实现。

　　他们白天趁着澳门四处混乱的环境里，轻易的潜入了目标，几秒钟就能轻易的设置火源。而且这个小巧的装置，还能设定发动时间。

　　不是这个时代的人不聪明，而是以他们现在的眼界和思维，你就是苦口婆心的和他们解释，他们都无法明白其中的原理，甚至认为你在胡说。

　　澳门夜间不断的发生莫名其妙的火灾，在澳门的各国商人，都是人心惶惶。他们凑在一起的时候，也在谈论着这件事。阿尔贝当然也参与其中。

　　“先生们，据说这段时间澳门已经发生了二十几起火灾，我朋友的一艘船，昨天晚上也被烧毁了。整整一船的货物化为灰烬，还有十几个水手没有逃出来。他的这船货大半都是靠贷款购置的，现在他已经成了一个穷光蛋。”

　　周围商人听了后，脸色都苍白了起来。他们的身家可都在船上呢，一旦有个风吹草动，结局和那个商人没什么区别。

　　一个微胖的英国商人，小心的朝周围看了看，然后低声说道：“我有个朋友和澳门议事会的人认识。我和他打听了下，这阵子几乎每天晚上都会莫名其妙的发生火灾，他们晚上派了很多人守夜，可是还是频频起火。有时候连他们藏身的船都会突然从船舱里冒出火苗。”


第296章 神弃之地

　　这个微胖的商人说完，这些外国商人的心里更是惊恐异常了。

　　“不行，我要离开这里，剩下的货物我也不准备等了，明天我就要离开这个鬼地方。”他说完就对旁边的阿尔贝问道：“先生，你说你在马尼拉见到一切都是真的吗？”

　　他的话音刚落，其他商人也都把目光集中在阿尔贝的身上。阿尔贝满脸凝重的道：“上帝作证，我说的都是真实的。先生们，这不是重点，你们难道不觉得最近发生的事情很诡异吗？接连发生的这些莫名其妙的火灾就不用说了，可是从我来到这里后不久，就一艘船都没有来了。”

　　大家听了阿尔贝的话，顿时打了个寒战。最近的火灾频发弄的他们人心惶惶，谁都没有注意这个细节。这个时代海船靠港根本没有固定的时间，海港十几天一艘船都没有也是正常的，可是接连一个多月不见一艘海船，那就是不正常了。

　　阿尔贝苦笑道：“难道这里已经成了神弃之地？我曾经听过修道院的修士跟我谈起过神弃之地。这些天发生的事情，又让我想起了他的话，上帝的光辉再也不会照耀的地方，就是神弃之地。那里会发生火灾、海难、瘟疫，以后可能还会有地震、洪水，只有上帝才会知道接下来发生什么事情。”

　　阿尔贝的话，让所有商人的头皮都炸了起了。他们思索着阿尔贝的话，越来越觉得有道理。除了这里变成了神弃之地，这么一连串诡异的事情，难道真是阿尔贝说得神弃之地。

　　那个微胖的英国商人突然喊道：“对啊，你们注意到没有，所有发生火灾的船，并没有那些大明的商人的，我决定离开澳门，这个鬼地方我是一天也不想待下去了。”

　　其他商人也都面露骇色，纷纷要离开澳门，他们真扛不住了，这要是自己的船也发生火灾，到时候哭都来不及。

　　“先生们，我们还是都离开这里吧，不管这里是不是神弃之地，我都要离开。”

　　“我要离开这里，现在就走，这里不能再待了。”

　　“我也决定离开澳门，去马尼拉碰碰运气，总比呆在这里天天担惊受怕要好吧。”

　　阿尔贝也满脸凝重的道：“先生们，我看大家还是一起走吧，我们去马尼拉，那里也有大明的商品，而且品种比澳门这里还要丰富，如果在这里再待下去的话，可能一夜过去，我们的船也要化为灰烬。”

　　听到阿尔贝这么说，商人们全都纷纷响应，各自匆匆离去，准备收拾一番马上离开。

　　阿尔贝和各国商人连夜离开了澳门。虽然有的商人因为这样或是那样的原因，并没有随着大队商人离开，但是也都在抓紧时间处理完手上的事情，准备早一天离开这片神弃之地。

　　第二天，关于神弃之地的传闻就在澳门传开了。原本就人心惶惶的澳门，变得更加混乱了起来。不光西方各国商人纷纷驾船离开，连大明商人也都纷纷准备撤离了。

　　宋涛让宋世平找了几个信得过的手下，跟着他来到了澳门。让周卫凡带领着天天都去和明朝商人厮混在一起。以做生意为名，拿出了很多非常精致的商品，大肆宣扬马尼拉，已经有很多大明商人有了想去马尼拉看看的想法。

　　等到陆续发生火灾之后，周卫凡和几个江浙商人，也加大了对大明商人的蛊惑，还把外国商人中流传的神弃之地，在大明商人中间不断的宣扬，这也加大了他们心中的恐慌。

　　施维拉和澳门议事会凑在一起，开了整整一天的会，最后也没有拿出一个解决方案。其实他们也都听到了神弃之地的传闻，但是在会上都绝口不提。

　　说实话，连他们自己听到神弃之地这个传闻的时候，都觉得后背发凉。一次次莫名其妙的火灾，难道还不说明问题吗。

　　最瘆人的是，很多火灾就发生在守夜人的身边。这么诡异的事情，也许只有神弃之地才能解释吧。而且这个时候，连教堂的传教士都三缄其口，到现在都没有出面澄清此事，让澳门的葡萄牙人心里更加的没底儿了。

　　澳门的混乱局面，让宋涛和情报部的众人都有些始料不及。他们制定了一整套的计划，这才只是刚刚开始，可没想到效果居然这么好。

　　他们今天又聚集在一起，讨论下一步的行动计划。

　　宋涛笑着对大家说道：“从目前的情况来看，我们之前制定的计划，恐怕用不上了。现在澳门的中外商人，都在陆续撤走，没想到我们就放了几把火，居然取得了这么大的效果。”

　　大家听了他的话，都开始哈哈大笑了起来。

　　周比利笑道：“我们还是低估了这个时代宗教的力量，对于解释不清楚的事情，人们首先就会联系到上帝的身上。一次次莫名其妙的火灾，已经超越了他们的认知，所以混乱是必然的。”

　　钱兵冷笑了一声道：“现在还有人在观望，似乎在抱着侥幸的心里等待着事情的转机。”

　　丁兴浩想了下道：“那我们是不是应该考虑，把我们后续的计划，提前拿出来一部分，让他们彻底死了这条心。”

　　宋涛一拍桌子，大喊道：“那我们就再加一把火，把这里搞得乱七八糟，让澳门变成一处死港。最好让在澳门的葡萄牙人，也都统统滚蛋。”

　　虽然澳门的局势已经很混乱，但还是有一些商人再等待观望，越是这个时候，取得的利润就越大。所以他们希望在这个时候赌一次。

　　可是接下来发生的事情，让澳门的局势彻底的失去控制。

　　接连几天澳门的夜晚都没有发生火灾，这也让一直熬夜守卫的施维拉松了一口气。可是今天他熬了一夜，刚刚躺在床上，就被手下的士兵叫了起来。

　　“总督大人，你去看看吧，出大事了……”

　　施维拉连忙穿好了衣服，跟着那名士兵来到了出事的地点。这里是一处葡萄牙士兵的营房，几十名葡萄牙士兵，全都死在了床上。他们的死状极惨，都是满脸乌青，好像死前都受到了很大的折磨。

　　面对如此凄惨的景象，施维拉顿时睡意全无，他心里突然升起了一种莫名的惊怖感。难道这里真是神弃之地。

　　这时，一个士兵跑了进来，大声地喊道：“总督大人，码头那里已经乱套了，昨晚几艘船上都有人死了，都是他们这个样子。”

　　施维拉听了那名士兵的话，不禁打了个寒战。不光是他，屋子里的葡萄牙士兵，也都是满脸苍白，他们的心里都充满了恐惧，有种想马上离开这里的想法。

　　这个鬼地方实在是不能再待了，要是再待下去，大家全都得死。

　　此时澳门已经彻底的乱了，几艘风帆船的水手一夜之间离奇的死去，他们的船主把这些死去水手的尸体并排放在了码头上。很多人都看到了这些水手死后的惨状，联想到前段时间一次次离奇的火灾，让所有人都感到不寒而栗。

　　传说中的神弃之地，火灾、海难、瘟疫等各种灾难会陆续降临，据说以后还会有洪水和地震，直到最后变成一片荒芜。这个传说虽然出自阿尔贝之口，但是经过商人们的不断传播，现在已经成了某个修道士的遗言。

　　之前大家对神弃之地这个传言，还都只是半信半疑，可是现在他们却相信了，而且是坚信不疑。澳门也瞬间失去了控制，各国商人纷纷驾船离港，连澳门的葡萄牙人也都争相收拾行装，准备离开这个鬼地方。

　　施维拉站在炮台上，看着澳门码头纷乱的景象，他知道澳门完了。现在就连在澳门本地生活多年的葡萄牙人，也都在纷纷离开澳门，其中不乏澳门理事会的成员。

　　他虽然心里对神弃之地也是非常恐惧。可不知道为什么，他总是觉得这里好像有一支大手在背后推动这件事。如果这一切不是上帝的安排，那躲在背后的人，就太可怕了。

　　现在连他手下的士兵，也有偷偷上船离开这里的，就算是留下的士兵，天天也是惶惶不安。澳门现在的防御已经形同虚设，他手下的士兵军心不稳，不用敌人攻打，过几天可能也会跑得不剩几个了。

　　宋涛他们也收拾行装，准备离开澳门。他们来到码头的时候，原本停泊在这里密密麻麻的船只，如今只剩下稀稀落落的几艘，码头和海面上到处都是一片狼藉。

　　很多海船在离开的时候，走得非常匆忙，很多东西都来不及装船就散落在了码头上。可以想象他们走的时候是多么的狼狈。

　　大家登上了那艘福船，缓缓的驶离了澳门的码头。宋涛回头冲大家笑道：“澳门已经不存在了，以后这里估计还会变成一座渔村吧。”

　　丁兴浩笑着道：“那这里的葡萄牙人怎么办，还任由他们呆在这里？别过了几年，再变得热闹起来。”

　　周比利摇了摇头道：“绝对不会，这个时代的欧洲，就算一个人渣，也都是虔诚的教徒。没有上帝光辉照耀的神弃之地，至少虔诚的教徒，是永远也不会光临那里的。”


第297章 真是天助我也

　　1630年六月，辽东沈阳也如同关内一般分外炎热。皇太极原本在他第一次领兵入关，战兵逼至北京城下，满载无数战利品回到关外沈阳。

　　回到沈阳才知道盖州、海州、鞍山被洗劫一空，旗丁损失了万余人的消息。皇太极闻听后，眼前一黑，险些吐出一口鲜血。

　　女真一共才多少旗丁啊，这一下子就去了万余。光是在额的甲兵就死了两千多，剩下的男女老幼均有。女真哪经得起这么折腾啊，他们和明军打了这么多年，才死多少人。

　　皇太极顿时大怒，马上招来了辽阳守将询问详细情况。这一问才知道，原来是东江镇趁着后金主力入关，在他们的后腰眼上狠狠的捅了一刀。

　　没想到毛文龙死了，东江镇没有陷入混乱，居然还能聚兵上岸破袭辽南。皇太极并没有怪责辽阳守将。遇到这样的事情，要论责任首先就是他在临走前没有布置好辽南的防御，盖州、海州、辽阳和鞍山他配置的在额甲兵还不到千名。

　　只是在沈阳配置了重兵，女真主力都放在了宁锦一线，防御关宁铁骑。他还是低估了东江镇啊。他在愤怒的同时也冷静了下来，看来东江还是必须要除掉啊。

　　但是他们攻打东江镇，首先要解决战船问题。女真向以骑兵为主，既不会造船，也没有善于操舟的水手。皇太极知道这些都要从长计议，贸然出兵不是上策。面对盖州海州的惨状，只好先行安抚，拨出大量人畜，迁往盖州海州一带。

　　现在形势对后金还是比较有利，据北京的线报，崇祯已经对袁崇焕起了杀心。袁崇焕一死，他一手建立起来的关宁军，军心必然涣散，至少短期内无法对他们构成威胁。东江镇虽然麻烦，但没有了毛文龙，以后早晚会溃散一空。

　　而且此时的皇太极彻底的在后金政权中站住了脚，一时间权势滔天。自从皇太极精心罗织的16条罪状，囚禁了二贝勒阿敏，他在八旗中的权利进一步增强，现在就算一直和他不对付的三贝勒莽古尔泰，也不敢再起刺了。

　　正在皇太极在沈阳忙得焦头烂额的时候，又传来了一个消息，让皇太极极为震怒。宁古塔守将萨嘎礼来报，东海咔尔喀部南部来了一伙海盗，占据了海参崴已经长达一年多。

　　这伙海盗极为残暴，周围几百个部落都被他们屠灭一空，方圆几百里鸡犬不留，还趁机偷袭了宁古塔，萨嘎礼带领手下几百甲兵仓促应战。

　　可海盗买通了周围的土著部落，事先混入宁古塔城，打了他们一个措手不及。这些海盗火器犀利，还裹挟了几千土著猛烈进攻，他们坚守了几日，最后不敌突围。宁古塔城内几百旗丁甲兵尽没，这伙海盗屠光了旗人老少，还一把火烧了宁古塔城，然后扬长而去。

　　皇太极深知此事重大，马上接见了萨嘎礼。萨嘎礼来沈阳已经几个月了，皇太极一直在忙于入关战事，所以直到皇太极从沈阳回来，他才有机会见到皇太极。

　　萨嘎礼见到了皇太极，马上就跪了下来，把头深深的埋在地上，哽咽地说道：“大汗，您一定要替宁古塔的老少爷们报仇啊，他们死得太惨了。”

　　皇太极阴沉着脸，沉声说道：“你先说说那些海盗，他们是怎么回事？”

　　萨嘎礼一直埋着头，恨声道：“那帮海盗所占的地方，是东海比较偏僻的海参崴，奴才一直没有发现。直到卡尔喀部的乌尔古部落发现了他们，并且和他们发生了冲突，这帮海盗仗着火器之利，生生屠灭了乌尔古部落方圆百余里的所有部落。他们部落一个逃出来的部民，携带了一支缴获的火器，去年我已经让人带着那个乌尔古的部民和那支火器上报给大汗了，可是一直没有收到回信。”

　　皇太极听了萨嘎礼的话，想了一下，隐约着好像有些印象。

　　旁边的大贝勒代善，马上说道：“我也记得是有这么回事儿，只是那支火器交予工匠后，并没有弄明白，据那些尼堪工匠们说，这支火器来自西方弗朗机，连大明最好的工匠都做不出来，所以我们就没怎么当回事。当时政事比较忙，我们就一直没有过问。”

　　皇太极点了点头道：“你既然发现了海盗，是否派人探查过。”

　　“奴才一直等着大汗的旨意，但对这帮海盗奴才还是不敢放松，还派人潜伏至海盗们的驻地，对他们进行了探查。这些海盗不知道在哪里招揽了十几万的汉人尼堪，在那里大肆开荒。现在已经沿着海边向北开了几十里的荒地。我自知不是他们的对手，一直守在宁古塔严阵以待，可是他们竟然买通了一些部落，混进了城里，在夜晚打开了城门，我们……呜呜……”

　　皇太极和他身边的大贝勒代善，一听海盗那里居然有十几万汉人尼堪，而且还在那里开荒几十里，他们的眼睛顿时就亮了。

　　他们彼此看了一眼，皇太极沉声问道：“你说你派人对那帮海盗探查过，那他们实力如何？”

　　萨嘎礼听到了皇太极的问话，心里顿时一凛。他回想起那天夜里的铁鸟，奔跑如飞的怪兽，还有宁古塔层层叠叠焦黑的尸骸，至今想起依然是心有余悸。

　　但是他的家人不能就这么白白的死去，也决不能让大汗知道远东那些人的实力，如果大汗知道那些人实力强悍无比，肯定不会派兵征讨，那宁古塔千余老少爷们的血仇，永远也别想报了。

　　想到这里，萨嘎礼埋头道：“启禀大汗，奴才派人前前后后探查了他们几月之久，对他们那里的地形极为熟悉。这帮海盗拥有战兵三千余，全部装有火器，另有火炮无数，实力堪比关宁明军。他们还收买了几千周围的部落为他们效命，实力非常强悍。但这些海盗并没有筑城建堡，而且不善山林作战。”

　　皇太极听了萨嘎礼的话，心里不由得松了口气。近万人的实力，虽然足可以雄霸东海各部落之间，但是皇太极却是不怕的，火器再强有什么用，只要不像大明那样依仗火器之利据守城堡，要论打野战，放眼天下谁能敌得过他们女真铁骑。

　　代善笑了下道：“八弟，这些海盗留不得，若是让他们在东海那里站住脚，以后必成大患。应该派兵去灭了他们，顺便对卡尔喀部东面的一些不服管教的部落，也一并扫了。”

　　皇太极点了点头，然后想了下道：“让老七去吧，前些年他去过绥芬路，和费英东、安费扬古率兵攻取过东海窝集部乌尔固宸和穆棱二地。那里他地头熟，他去正合适。”

　　这个老七就是努尔哈赤的七子阿巴泰，在皇太极众兄弟间也算是身经百战，战功卓著的一员虎将，可他既出身偏房，又有勇无谋，始终没有进入后金政权的核心。

　　皇太极转过头，对下面跪着的萨嘎礼道：“好了，原本应该斩了你的。现在留你一条性命，希望你能将功折罪，你要为大军领路，带着大军平定那些海盗。”

　　萨嘎礼一听顿时大喜，连忙“嘭嘭”的使劲儿往地上磕头。

　　“谢大汗不杀之恩，奴才一定好好为大军领路，协助大军灭了那些海盗。”

　　皇太极一挥手，把萨嘎礼打发走。然后转身对旁边的代善说道：“只要灭了那些海盗，十几万汉人尼堪可就帮我们大忙了，哈哈……”

　　代善也笑着道：“八弟，这次盖州海州旗丁损失比较大，顺便把窝集部东面那些部落的部众，都迁过来吧，一起并入损失比较重的两白旗，在加上十几万汉人尼堪，这次旗丁的损失就能填补上了。”

　　听了代善的话，皇太极脸色又阴沉了下来，他怒道：“没想到东江的毛文龙死了，他们居然还敢聚兵来袭，真是气死我了。这一次必要灭了东江，否则我们腰眼儿上总要顶着一根刺儿，以后想干什么都干不成。”

　　代善摇了摇头，苦笑道：“东江不好打啊，东江几十个岛子，聚众几十万。可我们旗人不善操船，攻不上去啊。”

　　正在皇太极和代善为了东江镇犯愁的时候，外面的一个鞑子跑了进来，在皇太极的耳边说了几句话。皇太极听了顿时大喜，一拍椅子的扶手，哈哈大笑道：“真是天助我也，哈哈……”

　　他转过头，兴奋的对旁边的代善说道：“真是打瞌睡就有人送枕头啊！我们一直招降的那个刘兴治，派人送来了书信，说愿意归降我们。他现在杀死了明东江镇副总兵陈继盛以及明朝官员二十一人，发动兵变，独据皮岛。”

　　代善听了也是非常高兴，但他想了下道：“不会是东江镇的诈降之计吧，我们可要弄明白了。”

　　皇太极摇了摇头道：“我已经着人打探过了，因其兄弟刘兴祚战死殉国，朝廷怀疑刘兴祚假死叛投我们而未与抚恤，刘兴治一直气愤不平，所以他迁怒代署皮岛诸务的陈继盛有意不奏报。他平时就与那陈继盛不睦，这次的事情十有八九是真的。”


第298章 气吞万里如虎

　　代善听到皇太极如此说，也就放下了心，但还是叮嘱道：“八弟，还是要派人去皮岛一探，弄清楚事情的虚实为宜。”

　　皇太极点了点头，回身对身后的一个人道：“去请范章京？”

　　“喳……”身后的鞑子匆匆的去了。

　　这个范章京就是范文程，1629年四月，皇太极建立了内阁的雏形“文馆”，范文程由此成为文馆的骨干。范文程也从此成为皇太极的亲信谋臣，他参与了伐明策略的制定、争取汉官的归降、进攻朝鲜抚定蒙古，以及国家制度建设等重大问题的决策。

　　皇太极对范文程极为重视，他们每一次谈话就得几个小时，甚至来不及吃饭和休息，又再次召入谈话。每逢军政大事，皇大极常说：“范章京知否？”每当议事不决时，他也会说“何不与范章京商议？”当臣下说“范文程已经同意”，皇太极才会最后批准相关的决定。

　　范文程是满清开国功臣，功盖一时。而且他还是一个聪明绝顶的人。颇有自知之明。他知道，他是汉人，对满清而言，出身卑微，就是一奴才。因此，其一生处处小心谨慎，避免“功高震主”，以求“安身避祸”。

　　他可以说是一门心思的做汉奸，而且做汉奸做到了极致的那种。是心甘情愿做奴才的那种人。

　　皇太极笑着对代善说道：“若是刘兴治真心归降，那我们就趁此机会，一朝占据皮岛，灭了东江。”

　　皇太极虽然在八旗如日中天，但是对拥立他继承汗位的大贝勒代善，还是非常尊重的。皇太极继位为汗之后，盟誓昭告天地。誓词赋予代善与阿敏、莽古尔泰三位大贝勒教训子弟的特权，他们对阿巴泰、阿济格等十一位“子弟贝勒”，有管教之权、辖束之权，如果这些贝勒藐视代善三人，则将短命而亡。

　　过了一会儿，范文程来了。他虽然是儒生，但相貌堂堂，体格魁伟，倒很像是一员虎将。皇太极见了范文程，就把东江的事情跟他说了一番。

　　范文程想了一下，然后慢慢的道：“大汗，东江趁大汗入关征战，聚兵袭扰盖州。可学生这几日细细想来，东江没了毛文龙，军心必乱，怎能聚齐近万战兵几日内连克盖州、海州和鞍山。仅凭东江一群散兵，怕是不成。即是毛文龙未死，也休想办到。”

　　皇太极和代善一听，脸色都是一沉。皇太极连忙问道：“那依先生的意思，这背后还有什么玄机不成。东江孤悬海外，哪来的外援，难道是登莱。”

　　范文程摇了摇头道：“大汗还记得两年前，盖州也曾被袭扰过一次。据报那伙贼人火器极为犀利，连驻守在盖州附近的两白旗近千马队，都尽数折没。此后盖州、营口乃至辽南沿岸，都曾被数次袭扰，旗丁甲兵折损了千余人。据各地回报，上岸的贼人火器强悍，侵袭如火，转瞬即逝。倒是和这次东江袭扰盖州之役颇为相像，只是不知和这伙贼人有没有关联。”

　　皇太极点了点头，他也想起了那件事。他担忧的道：“那依先生之见，我们趁刘兴治占据皮岛，攻击东江之策是否可行。”

　　“大汗若是攻击皮岛，事先探查出虚实，倒也可行。现在东江乱象已显，皮岛一下，剩余岛堡必人人自危。扶持刘兴治在皮岛操练水师，日后可灭东江各岛各堡。至于那伙强贼，并不足虑。贼人如此强悍，并未趁东江混乱夺取一岛一堡，汇聚东江战兵上岸袭扰，也是一战即走。学生以为，他们志不在此，祸乱辽南应是只为求财罢了。”

　　皇太极和代善听了范文程的话，都深以为然，同时也松了口气。如果真有一股强悍的势力窥视辽南，那他们连觉都睡不踏实。

　　接下来皇太极就召集后金政权各大贝勒旗主，共同商讨出征皮岛和东海的事宜。对于出征东海，大家都没怎么放在心上，他们只关心灭了那伙海盗以后，十几万汉人尼堪他们能分到多少。

　　而出征皮岛，他们就都比较慎重了，毕竟皮岛孤悬海外这么长时间，鞑子也没把人家怎么样。说到底还是鞑子不会操船，你再能打，上了船一样使不出力气。

　　可刘兴治占据了皮岛，并有投奔女真之意，那就不同了。一旦后金占据了皮岛，就可以在皮岛扶植刘兴治，以后东江将不足为患。

　　此时明朝闻知皮岛兵变，马上派副总兵周文郁等入岛安抚。刘兴治接受安抚，叛乱渐息。大明任命锦州参将黄龙为征虏前将军都督佥事，镇守登莱、东江，驻守在皮岛。东江局势暂时稳定下来。

　　但刘兴治的叛变活动并没有停止，一直和鞑子暗通款曲。1630年八月，他伙同参将李登科、游击崔耀祖、都司马良、李世安、郭天盛、守备王才、王成功等人签署了一份“盟誓”书，秘密送到皇太极手中。皇太极接到这份“盟誓”书，马上复信，再次表示欢迎之意，他本人“即当天地盟誓，毫无违背”。

　　李明的联合舰队，在澳门附近海域足足呆了两个多月，这期间他们共截获十几艘从马尼拉游击舰队手里逃出来的漏网之鱼。

　　他一边组织海盗拦截通往澳门的外国商船，一边派人通知南丫岛的刘香，让他速来见面。

　　刘香这段时间比较紧张。毕竟广东外海布满了郑氏的海盗船，他事先已经得到了李明的通知，让他不得轻举妄动。所以刘香这些天一直在约束手下，勒令他们不许出海。

　　刘香心里还是没底儿，万一远东公司直接把他灭了该怎么办。只要有郑芝龙这个家伙在，他就算是逃到天涯海角也逃不出远东的追杀。

　　所以他接到李明的命令，马上派人驾船把他送到了联合舰队。他看着一艘艘巨大的夹板船，心中不由得暗自心惊，远东公司从哪弄了这么多西人的海船。

　　可是当他看到远处那艘巨大的铁船时，整个人就彻底的呆住了。这是什么船，通身上下看着好像都是铁质的，而且还无帆无桨，真是邪性啊。

　　这时，一艘铁船从远处驶来，让刘香顿时大吃一惊。这艘铁船和那艘大铁船样式很像，而且也是无帆无桨，竟然能在海上奔驰如飞。

　　登陆艇把刘香从福船上接到了一号登陆舰，李明亲自迎接了他。刘香现在早就对远东公司心悦诚服，走上来就行了一个大礼。

　　“刘香见过将军！”

　　李明一下扶住了刘香的胳膊，哈哈大笑道：“刘大当家，都是自家人，不用这么客气。来……我们去里面谈……”

　　刘香被李明领到船舱里的一间屋子，里面已经摆了一桌酒席。他们落座之后，李明就笑着端起了酒杯，对刘香说道：“来，这杯我敬刘大当家，以后我们在海上一起发财。”

　　听了李明的话，刘香心中腹诽，你他娘的说的轻巧，有你们这尊大神在海上，哪有我们的活路啊。但他却不敢有丝毫不满，很豪爽的一仰而尽。

　　李明也看出了刘香心中所想，于是就笑着道：“刘大当家，我也不废话，我今天就把这海上以后的章程，和你好好的说道说道。别到时候自家人撞上了不好看。”

　　刘香一愣，心道这远东的人也太直接了吧。怎么也得客气一番再扯，这可好，上来就来啊。他心里也不由得紧张了起来。

　　“那没说的，将军怎么说，我们就怎么来，只要给我们口饭就成。”

　　李明笑了下，然后就把他的意思和刘香大致说了一番。刘香一听就傻逼了，他越听越心惊，直到现在他才知道远东的心有多野。

　　这特么简直是就是要统治整个南洋的节奏，他原来觉得自己控制下广东沿海就已经挺牛逼了，可远东这帮家伙根本就看不上。远东之所以没动他，就是怕灭了他，广东沿海会乱上一阵子，他们重新整合会比较麻烦而已。

　　而且跟了远东以后，广东沿岸的大明商人去往马尼拉，所赚的银子里面，都有他刘香一份。一旦远东控制了南洋，把马尼拉搞起来，那所有西来的夷人，想要买到大明的商品，都只能去马尼拉。

　　只要西人的大夹板船敢于越过马尼拉，那就是找死的行为。而且哪个大明商人敢于私下和西来的夷人交易，也会遭到远东的狠狠打击。

　　刘香虽然是掌握着千百条船的海上枭雄，可他也被远东的这盘大棋震撼的目瞪口呆。

　　他不由得在心里竖起大拇指，你看看人家远东，气吞万里如虎啊！再看看自己，和人家远东相比，自己就是个乡下的地主老财，守着几亩破地，靠收租子过日子。

　　刘香马上就摆正了自己的位置，他知道以后该做什么了。

　　想到这里，刘香连忙站起来，冲着李明行了个大礼，激动的大声道：“还请将军放心，以后我一定把广东沿海弄得规规矩矩，弗朗机和红夷若是赶来，我就劫了他们。广东沿岸的商户若是敢私下与番夷交易，我就上岸灭门屠户。”


第299章 只能跟远东混了

　　李明举起酒杯，哈哈大笑道：“来……刘大当家，这一杯我敬你，我先干为敬。”

　　他说完就把手里的一杯酒仰头喝了下去，然后笑着道：“我们远东打下了马尼拉，赶走了弗朗机人。我们还赶走了红夷人，以后他们的船不敢越过吕宋一步。想要大明的商品，就要按照我们的章程来，以为有几艘破船，就想在我天朝的海面耀武扬威，想什么美事儿呢。想着用收破烂的价码，收一大堆好东西，拉回欧罗巴赚取几十上百倍的利润，居然还想霸占大明到日本的航路。以后大明的商品，我们远东说的算，想赚钱要么到马尼拉买，要么就滚蛋。”

　　刘香听了李明的话，心里非常激动。可不是吗，跟着远东这帮疯子，以后没准真能杀出去呢。

　　他猛的往嘴里灌了一口酒，然后抹了把嘴，眼睛通红地说道：“将军大人，我老刘别的本事没有，就是敢拼命。以后我老刘就是远东的一把刀，只要将军你一句话，不管是谁，我老刘第一个冲上去剁了他。”

　　李明听了刘香的话，哈哈大笑了起来。两人这顿酒喝得非常畅快，刘香也知道，以后要想有所作为，就只能跟远东混了。

　　送走了刘香，大家就都聚了过来，纷纷打听刘香是什么态度。宋涛笑着道：“我刚才看刘香满面春风的，好像很爽的样子。难道被你潜规则了吗？”

　　大家听了宋涛的话，就都哄笑了起来。现在军委会也就宋涛还敢和李明开这样的玩笑，而其他人都觉得和李明的距离越来越远了。

　　李明笑骂道：“胡说八道什么呢，你天天都从我屋里出去，我看你不是也挺爽，难道你也被我潜了。”

　　大家顿时笑得更欢了，弄得宋涛这个气啊。

　　“我刚才和刘香谈了谈，这家伙倒是知道深浅，我一说他就明白了。他表示要和我们远东共进退，广东沿海暂时没什么麻烦了。对了，还有个诸老彩，那个家伙实力还是和刘香、郑芝龙差不少，一会儿让底下的海盗给刘香和郑芝龙送个口信，就说把诸老彩给灭了。没有上得了台面的实力，就没资格进这个游戏圈子，两年内我们要让大明东南沿海，还有马尼拉以北的海面一片清平。船照跑，钱照赚，大家都好好做生意，只是游戏规则变了而已。”

　　突然，通信参谋从外面跑了进来，对李明说道：“海洋岛的电报，皮岛的刘兴治杀了陈继盛等十一人，举兵叛乱，到处杀掠，虽然明朝派副总兵周文郁等入岛安抚，但刘兴治估计还要反。”

　　李明一听就皱起了眉头，沉声道：“按说明年才会发生的皮岛海战，可能会因为我们扫了盖州海州，而发生一些变化。皇太极绝对会利用这个机会，不遗余力的扶植刘兴治。”

　　宋涛想了下道：“我怎么听说，历史上刘兴治被沈世魁杀了。皇太极虽然派人去铁山接应，可还是没有成功，还被东江镇打跑了。”

　　李明笑道：“历史上还没有东江镇扫荡盖州海州一说呢。那时候，东江镇没了毛文龙，他们在鞑子的眼里远没有现在重要，只是一群散兵而已，皇太极重视不重视都两说。刘兴治八月给皇太极送去一份‘盟誓’书，可皇太极在来年的三月才给答复。但是因为我们的介入，东江镇在皇太极的眼里，已经到了不得不解决的时候了。正好刘兴治送上门了，皇太极怎么可能放过这个天载难逢的机会呢。”

　　旁边的周成也笑着道：“历史上，鞑子也是在有了孔有德这些东江叛将的帮助下才打下的皮岛，其中一个原因是鞑子没有水军，登岛困难。还有个原因就是东江镇没了毛文龙，已经对后金失去了威胁。所以皮岛也成了鸡肋。可是现在情况就不同了，我们在鞑子的盖州海州祸害的不轻，鞑子把这笔账八成都要算在东江镇的身上。如果他们重视东江，对刘兴治的支持，也绝对会完全不同，没准真能让刘兴治得手呢。”

　　李明点了点头道：“现在澳门已经差不多了，给海参崴发电报，把东江的情况向军委会汇报，联合舰队返航，向济州岛前进。”

　　随着李明的一声令下，联合舰队开始返航。只留下马尼拉一个游击分舰队，还有郑氏海盗和刘香手下的海盗，负责在东南沿海游弋，只要是发现西方夷人的风帆船，马上就会截获。发现驶往巴达维亚的大明海船，第一次会被强行送至马尼拉，发现第二次，马上屠门灭户。

　　海参崴北方基地，现在基地司令暂时由强权胜担任。北方基地的守卫力量，也增加到三个守备营，一个敢死军大队，一个山地团。另有三辆装甲输送车、六辆吉普车、六辆越野车的装甲连，一个陆军部的炮排，和一个远东师的炮连。

　　刘保国带着特战队和山地团一个营已经离开了基地，以排为单位向西散开洒了下去。他们一路越过了宁古塔，向西部的茫茫大山摸去。

　　特战队二十多名特战队员也分成了三个小组，和九个山地排遥相呼应，不断的向西前进，经过几个月的艰苦跋涉，北路最远摸到了乌拉城附近，南路摸到了辉发城。这个距离相当于从海参崴一直到沈阳路程的大半了。

　　这可不近了，尤其是在这样的山地环境，所有战士的体力几乎达到了极限。但是这一路还是咬着牙坚持了下来，而且还一边走，一边绘制了详细的地图。

　　这都是在为今后做准备，一旦远东挥师西进，这些都是宝贵的资料。而且特战队和山地团以后会不定期的在这样陌生的环境里进行野外拉练。全是实战背景下的拉练，因为他们身处鞑子的控制区，也算是侦察行军吧。

　　北路尖兵排由本拉灯率领，本拉灯已经是高级士官了，他现在领导一个山地排。再熬几个月他就要回到海参崴，进入远东军委会陆校，进行为期三年的学习。

　　毕业后就是远东真正的排级干部了，远东第一批的排级干部，都是远东军委会最出色的那一批战士，以后的前途不可限量。

　　当他们行至三土河沿岸的时候，本拉灯接到刘保国的命令，部队结束前插，开始向东部撤退。这次拉练已经达到了训练的目的，出来几个月也该回家了。

　　排里的战士们知道部队即将东返的命令后，全都长出了一口气，终于可以回去了。本拉灯让部队原地待命，等待两名乔装成猎人的战士返回，全排立刻就会开拔。

　　不一会儿，两名乔装成猎人的战士回来了。大家都准备离开了，可是一名战士走了上来，焦急地说道：“我们在山下的一个镇子里，发现了一个情报，过几天这里准备会有大军经过，据说要几千人，而且都是马队，我们就留了个心眼儿，和一个旗丁聊了一会儿。这才知道，原来这几千马队是奔着东海那边去的。排长，是不是奔着我们远东来的啊。”

　　本拉灯听了，顿时皱起了眉头，他知道这么大的事情，必须要先报告。于是他用电台联系了刘保国，把这个情况报告给了刘保国。

　　刘保国正在向东撤退，接到本拉灯的报告，顿时就毛了。他连忙下达了各部队停止前进的命令，一路疾行赶到了三土河沿岸附近，和本拉灯他们会合到一起。

　　本拉灯又派出了几名土著战士，下山去了周围四处打探消息。这个情报实在是太有价值了。一旦得到确认，远东就会提前做好布置，这几千鞑子的马队一个都跑不了。

　　到了下午的时候，几个乔装成猎人的战士都赶了回来。侦察的信息都是惊人的一致，几天后这里要有马队经过，各个村落都要凑齐一定的粮食和马料。

　　临河的镇子还要为大军做好食宿的准备，昨天已经有甲兵快马赶来把消息传达了下来。现在附近的旗丁村落都在积极准备呢。而且他们再次确定这个几千人的马队是去东海方向。

　　刘保国知道情报已经非常准确了，他也不敢耽搁，连忙下达了所有部队马上东撤，一定要在鞑子大队人马之前赶到宁古塔附近。

　　他们携带的电台，在这里还无法与海参崴取得联系，现在唯有一路向东猛跑了，到宁古塔附近，他们的小功率野战电台就能联系上北方基地了。

　　特战队和山地团各部队马上开拔，一路向东疾驰。他们已经忘了所有的疲惫，只想着向东……向东……一路向东……


第300章 聚兵济州岛

　　皮岛，位置处于在鸭绿江口东之西朝鲜湾，也称东江。皮岛东西15里，南北10里，岛屿基本不生草木，并不算大。但是位置却非常重要，明末时代皮岛位于辽东、朝鲜、后金之间，北岸海面80里即抵后金控制区，东部北海就是朝鲜。

　　刘兴治与刘兴沛、刘兴祚、刘兴基、刘兴梁、刘兴贤、刘兴邦等七兄弟长期守辽东，排行第五，又名刘五。开原城被建州首领努尔哈赤攻破，刘氏兄弟全部投降后金，后来与其兄刘兴祚反正归明。

　　因为李明和宋涛趁着皇太极入关之时，突袭盖州海州。造成了皇太极重新正视东江，历史也因此改变了。皇太极接到刘兴治的书信，并没有像历史上的那样，在来年三月回信。而是马上遣一名汉奸，冒死搭船登陆皮岛，与刘兴治接洽。

　　皇太极为了夺取皮岛，可谓是下足了本钱，对刘氏兄弟许诺了很多条件，让刘兴治兄弟非常激动。他们对皇太极还是比较信任的，毕竟他和老奴不同，继承汗位以后，就显示出他的雄才大略。

　　所以刘氏兄弟对投奔鞑子非常的热心，一直在精心的准备，策划叛逃。并且联络了大量的明军军将，还写下了一份“盟誓”书，秘密送到皇太极手中。

　　皇太极收到了“盟誓”书，也给与了积极的回应，也开始大肆准备，皇太极任命总兵楞额礼为右翼主帅，喀克笃礼为左翼主帅，率骑兵两千人，步兵五千人，作为征讨东江部队。

　　并且派了一批鞑子的精锐白甲护军摆牙喇，共一百多名摸至铁山海岸，准备乘刘兴治派去的船接到皮岛，帮助刘兴治兄弟夺取皮岛。

　　这一百多名白甲护军摆牙喇，是鞑子最精锐的军队。鞑子每个牛录也只有十名而已，整个后金政权也仅有三千名白甲护军摆牙喇而已。

　　皇太极为了笼络刘氏兄弟和皮岛准备投降他们的明军，还先期着人送来了金银珠宝和空白的委任文书，鞑子为了夺取皮岛可以说是不遗余力。原本历史上刘兴治没有争取过来的明军将领，在这样的诱惑下，也都动摇，被刘氏兄弟争取了过来。

　　就在刘兴治兄弟紧张准备的时候，李明的联合舰队已经抵达了济州岛。李明和宋涛走下了一号登陆舰，济州军政人员都到码头上迎接联合舰队一行。

　　王耀国等军委会官兵对李明纷纷敬礼，把李明宋涛他一行接到了济州守备区司令部。李明边走边问王耀武。

　　“济州能上战场的兵有多少，我马上要用。”

　　王耀武一听就愣了，他马上答道：“现在驻守在济州岛的有海外兵团第二旅的两个营一千人，另外还能凑出一千多朝鲜辅兵。”

　　李明皱了下眉头，这人还是少了些，朝鲜辅兵用不上啊。要是从各岛调兵，耽误的时间就长了。他又接着问道：“济州岛海岸守备队，可以抽出多少能战的海盗？”

　　王耀武想了下道：“去年新训的海盗，分到济州海岸守备队的也就三百多人吧。”

　　李明摇头苦笑道：“看来真得调兵了，这次鞑子可能会进攻皮岛，估计披甲战兵最少也要几千名，我的想法是把他们在铁山附近给包圆了，一个也别放过。但是这点兵圈不住啊，我们这次是海上的任务，连辆汽车都没有带出来。”

　　王耀武突然想起来了什么，笑道：“我倒是把他们给忘了，前阵子海外兵团各部把表现好的一批战士送到济州，在济州教导营培训六个月，以后回去作为各部队的士官。他们现在正在这里受训，人数一千多呢，这些家伙挺厉害的。我们守备区还有一个守备营，加上机炮连，也有五百多号人呢。”

　　李明一听大喜，海外兵团两个营一千人，海外兵团士官训练营一千多人，海岸守备队三百多海盗，济州岛守备营五百多人，加在一起也有三千多人了。

　　王耀武笑着道：“你别急啊，我们这里还有人呢。济州岛守备营还有陆军部一个排，一个新训的海岸炮兵连，还有司令部警卫排，这也能凑出将近两百多人啊。我在这里呆的都快傻了，这次战斗我也请求参加。”

　　李明被王耀武给气乐了，他笑骂道：“胡闹，你还能有点儿正形不。你疯了，济州岛的兵都去皮岛，那不就空了，万一有个意外怎么办。”

　　王耀武哈哈大笑道：“意外，什么意外啊？留下一个守备连，把那一千多朝鲜辅兵动员起来，我们岛上还有十个民兵连，共一千五百名民兵，你别小瞧他们，都是上了岁数的老兵痞，打起仗来油滑着呢，他们现在在济州岛有家有地，要是谁敢来闹腾，都不用组织，能和人家玩命。”

　　李明一想也是这么回事，但他还是训斥道：“你说你大小也是个少校守备司令了，老想上什么战场啊。得了，反正我也缺人，但是马上给种子岛发电报，让种子岛把海外兵团调过来一个营。要不我不放心。”

　　王耀武一听，兴奋的大喊道：“保证完成任务，我这就去准备。”

　　他说完就急匆匆的走了，宋涛看着王耀武的背影，笑道：“老王这是憋坏了，济州岛这破地方，除了度假还真不能干什么。”

　　李明转过头，笑道：“要不我把你调过来呆两天？就当度假了，你不是老是惦记这里光屁股下海的海女吗。”

　　宋涛一听急了，连忙道：“大哥，求你了，你可别把我扔在这里，在这里呆个把月是享受，要是呆几个月就是折磨了。”

　　李明笑道：“那你就快去准备，别在这里晃荡了。”宋涛一听马上灰溜溜的走了。

　　经过一天的准备，济州岛的朝鲜辅兵和辽民民兵就全部动员完毕，王耀武在济州岛闲得蛋疼，就只好天天找事情做，所以他就在济州岛搞了动员机制。

　　首先是在那些分配土地的辽民中，选择青壮建起了十个民兵营，共1500人。每年在冬季农闲时训练一到两个月。这些辽民也大都是兵痞无赖出身，都是因为年龄比较大的关系，才没有被选进海外兵团。

　　但是他们的老底子可都在，现在大都配上了朝鲜娘们，在这里小日子过得都不错。

　　一千多朝鲜辅兵，都是原来济州岛的苦逼出身，远东来了他们的生活照比原来，要好上不少，至少吃得饱穿的暖了，所以这一千多人，对远东公司绝对忠心。

　　王耀武没事就在济州搞一次全岛动员，弄得鸡飞狗跳的，但是弄得次数多了，现在还真像那么回事了。这些民兵和朝鲜辅兵，都被折腾惯了，一天的时间就被动员到位了。

　　王耀武留下了守备营的一个连，然后帮助李明重新组织出征皮岛的战斗部队。人数一共就三千多人，让李明凑出来一个旅。

　　王耀武把库存的长矛、武士刀、火绳枪和铠甲都拿了出来，连济州岛海岸守备队的那三百多海盗都被从船上动员了下来，全部编入陆战部队。

　　王波和张铁锤因为被送到济州岛的士官训练营受训，正好赶上了这次战斗。王波和张铁锤他们穿戴好装备，拿着武器汇聚在济州岛军营里。

　　他们现在也算是春风得意了，都在吕宋岛部队驻地附近分了土地，还都配了个鞑子娘们或是土著女人。他们都参加了几次战斗，分到了一些银子，以后这个日子算是有盼头了。

　　最让他们感到得意的是，他们在马尼拉居然抓到了弗朗机人的总兵官，不但每人得了一次二等功，还被军委会两个大将军亲自接见，并为他们亲自颁发奖章。

　　光是每人的奖金就有十枚弗朗机银圆，差点没把他们俩乐死。可是后来他们才知道，那一枚二等功勋章才是最值钱的，以后各种福利、待遇都有很多，就连退役以后都有很大的作用。那些兵痞都羡慕死他们了。

　　这次他们又被选进了士官营，半年以后回到部队，那就是排长了。远东的排长可不是大明的武官可以比的，给个守备他们都不换。

　　“锤子，我们这又去打谁啊？”

　　“不知道，看样子挺急啊，整个岛子的兵都要开拔，这连民兵和朝鲜辅兵都动员起来了，这是要让他们守岛啊。这仗应该不小，麻痹的，终于又赶上一回，我这膀子都闲的难受了。”

　　旁边的一个兵痞也跟着说道：“怕是要打鞑子吧，我刚才听他们说，船是往北开，除了打鞑子，去北面还能干什么啊？”

　　“老赵，你听清楚了吗？”

　　说话的人正是赵四，他因为表现好，也被选进了这一批士官培训名单。

　　“我听得真真的，训练营教官说的还有假，终于又回辽东了，离开那里我还他娘的挺想的。这辈子还没离开这么长时间呢。”

　　他的话也勾起了王波和张铁锤的一些记忆，两人的神情都有些低落。辽东虽然寒冷，地势偏远，但是辽人自古就不愿意远离故土。

　　他们的下半辈子可能就要在南洋吕宋过了，虽然那里各方面条件都比辽东好上很多，但是故土难离啊。都怪那些天杀的鞑子。


第301章 就当是一场实战演习

　　高建国站在远东师教导旅的操场上，来回巡视着教导旅战士们的训练，他对这一批兵寄予厚望，这些人以后就是远东陆军的骨干，以后都是部队的基层干部和士官。

　　若干年后，这些兵就将撑起部队的脊梁，为远东公司建功立业，开疆扩土。

　　旁边的李玉坤感慨地说道：“远东师现在总算是有点儿样子了。”

　　高建国摇了摇头道：“还差得远呢，怎么也得打上几仗，见点儿血气，才能算是个真正军人。平时训练得再好，上了战场还是新兵，至少也要感受一下战场的气氛才行。”

　　他说到这里，突然想起了什么，转过头对李玉坤道：“对了老李，你们后勤部的那批兵也训完了，接下来你们后勤部有什么计划。”

　　李玉坤笑着道：“军委会后期部的仓库刚刚建立完毕，在海参崴北部的一座山谷里，依山而建的半坑道现代化军用物资仓库，铁路处还甩了一条专用铁路线，火车可以直接开进库区。那批新兵正在库区熟悉业务，以后会在我们计划建立的各个后勤分部中服役。以后我们公司势力范围的不断扩大，后勤部将随着战区的不断前移，在距离战区最近的地方，建立若干个兵站式的后勤分部。目前海外的后勤分部正在规划之中，计划在马尼拉、济州岛、奄美大岛，以及明年我们计划占据的旅顺，建立几个后勤分部。”

　　高建国一听，就兴奋的道：“好啊，打仗就是打后勤，前线的战士们可全指着你们后勤部呢。军工厂这阵子的生产情况怎么样？我们也要为两年后可能发生的大规模战斗，做好充足的准备。”

　　“军工厂现在的生产能力已经提高了很多，我们从现代社会带来的两万套28式步枪散件，5000套28式左轮枪散件已经全部组装完毕，另外子弹生产线已经建立了起来，但每天都在加班加点的生产。现代武器的子弹也可以生产了，虽然产量还不高，可总算不用担心子弹不足的问题了。70毫米步兵炮、75毫米山炮、40毫米榴弹发射器、双管猎枪等装备也正在大量生产，足够部队大规模战斗的消耗使用了，现在所有武器弹药都已经封存入库。另外部队的野战食品、装具被装也都是按照进行几次大规模战役进行储备。”

　　突然，高建国的耳机里传来了通讯参谋的声音：“特战队刘保国刚刚和我们取得了联系，他们在鞑子控制区，发现了重大敌情。”

　　高建国一听，脸色顿时一沉，马上跑回了远东师师部，接过通讯参谋的话筒，沉声道：“我是高建国。”

　　话筒里传来刘保国的呼喊声：“特战队深入鞑子控制区，前出至辉发，发现重大敌情。鞑子的一支骑兵部队，将在近日向东海进发，人数预计几千人，他们的目标很可能是海参崴。”

　　高建国几步来到旁边的一幅地图的前面，看了一会儿，然后对着话筒喊道：“保国，说一下你们现在的位置？”

　　“我们的位置在宁古塔西南大约50公里处。因为时间紧急，鞑子骑兵行进速度很快，我只在鞑子可能途径的几个地方，留下了几个侦察小组，随时和我保持联系。”

　　“好，你们继续保持监视，有什么情况随时报告。”

　　高建国放下话筒，站在地图前凝视了很久，然后转过身，对屋子里的人下达了命令。

　　“命令部队进入一级战备，所有休假取消。召集军委会各个委员，马上召开紧急会议，鞑子来了……”

　　屋子里的人听到了高建国的命令，全都轰然响应，然后急匆匆的离开了。

　　李玉坤和石明峰也都来到了地图前，高建国指着地图，哈哈大笑道：“终于有活干了，这伙鞑子可能是后金的精锐，老子要把他们全都包圆了，哈哈……”

　　石明峰点了点头道：“这里的地形比较复杂，打败这几千鞑子容易，但是要想全歼他们，哪战场选择就比较重要了。就怕打散了，到时候跑得漫山遍野的哪里都是，那这仗就不好打了。”

　　李玉坤想了下道：“鞑子应该会动员一批土著，我估计人数也少不了。在这样复杂的山地环境，就怕打成击溃战，我们的兵力有限，真要让鞑子进了山，想全歼就难了。”

　　高建国冷笑一声道：“哼……那我们就避开山地复杂环境，把鞑子放进来，在起点镇西北的平原地带设置战场，一个也别让他们跑了。正好打一仗，让新训的部队体会下战场的气氛，就当是一场实战演习好了。我也想检验一下我们远东公司军委会的动员能力，就把这次歼灭战，当进行一场大战役来部署。远东师已经很久都没有战斗了，天天训练得再好，也不如打一仗效果好。”

　　阿巴泰骑在战马上，慢慢的在大山间行进，自从进了长白山地区，路就变得艰难了起来。他和身后的这三千马队，速度也慢了下来。

　　对于这次出征东海，阿巴泰倒是没当回事，只是几千海盗罢了。虽然那个萨嘎礼一路上不断对他说那帮海盗如何强大，火器如何犀利，可阿巴泰并没有听进去，后来听得烦了，干脆连见都不见了。

　　作为皇太极的兄弟，阿巴泰过得并不舒心。已经年过四十的他，一直在外征战不休，立下了汗马功劳，因为出身偏房，只被封为贝勒。

　　每逢酒宴，他的座位排在了一群都被封了和硕贝勒幼弟们的下面，让他一想起来就愤怒不已。努尔哈赤活着的时候，蒙古王公来访，阿巴泰可是和四大贝勒一起出见的，如今随着诸弟侄逐渐长大，他的地位却每况愈下。

　　“主子，朱舍里部各部落的首领正在前面候着呢……”

　　他身边一个鞑子的禀报，也打破了阿巴泰纷乱的思绪，他点了点头，双腿一磕马腹，催促着马匹跑了起来。

　　来到了一个部落的前面，地上密密麻麻的跪了几十个土著部落的首领，为首的一位老者，跪在地上埋头道：“朱舍里部那木刺恭迎贝勒。”

　　阿巴泰点了点头道：“都起来吧，我身子乏了，找个地儿让爷歇歇。”

　　一帮部落首领连忙从地上爬起来，把阿巴泰迎进了部落里，并摆上了酒宴，陪着阿巴泰和一众鞑子军将喝酒。

　　“那木刺，我让你们征集的部落勇士都到了吗？”

　　“各部落的勇士们，大都已经来了，远点儿的还要等上两天，还请贝勒再稍带几日，粮草马料已经帮着大军准备好了。”

　　阿巴泰满意的点了点头道：“你们这里可曾听过，东海那一股子海盗？”

　　那木刺听到阿巴泰的问话，有些为难地说道：“倒是听说过，去年从东面逃过来一些零散的小部落，他们都是为了躲避那伙海盗才逃到这里的。而且很多大部落都北迁了，据说那伙海盗占了海参崴子，周围很多部落都被杀得鸡犬不留。只是……”

　　阿巴泰脸一板，怒道：“有什么就说，别吞吞吐吐的。”

　　“只是听说这伙海盗很强大，据说他们有在空中飞的铁鸟，可以往地上扔火蛋，落到地上会燃起熊熊烈火。还有在地上跑的铁兽，也能喷出火来。我也只是听那些逃过来的部落说的，其实他们也没见过，都是听人家说的。”

　　阿巴泰听到这里，心一下子就紧了起来。他十几年前就和东海那些部落见过阵仗，那些部落的勇士可都是非常勇猛的，能把他们吓得北迁，那可不是一件容易的事情。

　　他是打老了仗的人，心里马上就升起一股危机感。他转头冲身边侍候他的一个阿哈道：“把萨嘎礼叫来。”

　　这些天萨嘎礼一直在犯愁，贝勒爷已经对他不耐烦了，他求见了几次都是拒不召见。如果贝勒不听他的劝告，那他隐瞒远东实力，让大汗派出重兵就没有用了。

　　其实他心里明镜似的，如果他回来说出实情，不但报不了仇，还可能因为丢了宁古塔，被大汗斩了脑袋。所以他一定要搏一搏，骗大汗派出重兵。所以他特意说了那里有十几万的汉人尼堪。果然不出他所料，大汗真的动心了。

　　他现在就想借着大汗派出的兵马，为他家人报仇。萨嘎礼压根就没想过这一仗能打赢，宁古塔的老少爷们，还有他的一大家子，都死在了远东的手里，还死的那么惨。他们不能就这么白白的死了。反正他已经不在乎生死了，心里只剩下满腔的仇恨了。

　　可是贝勒也并没有把那些海盗放在心上，要是就这么扑上去，他们这三千马队都不够给远东塞牙缝的。就这么过去送死，还怎么为他的家人报仇。

　　正在他凝思苦想，如何让贝勒爷对那些海盗重视起来的时候，贝勒居然要召见他。这让萨嘎礼喜出望外，连忙去了阿巴泰的大帐。


第302章 为他们准备了一份大礼

　　阿巴泰看着跪在他面前的萨嘎礼，沉声道：“我听说那些海盗，手上还有铁鸟和怪兽，这是怎么回事？你再给我说说那些海盗，他们的火器，还有他们的兵力，我都想知道。”

　　萨嘎礼一愣，但随之而来的是满心的惊喜。他想了下，然后慢慢地说道：“那些海盗的实力非常强悍，尤其是他们的火器，比明军的还要猛烈，火炮更是惊天动地。铁鸟倒是有，但是没有外面传的你们邪乎，但也能在空中巡视。”

　　阿巴泰听了半天，眉头就一直在皱着，虽然萨嘎礼并没有说出远东的全部实力，但还是把一些以前没说的情况，都说了出来。这也让阿巴泰谨慎了起来。

　　“你和他们见过阵仗，如果是你，你会怎么打这一仗？”

　　萨嘎礼心里顿时激动了起来，他就等着阿巴泰这一句话呢。他想了下，然后沉声道：“我们这么多人过去，肯定瞒不住他们，所以我们出了山区，速度一定要快。别和那些海盗正面硬拼，他们火器厉害，贸然冲上去损失会很大。但海盗战兵不多，还是要利用各个部落的人散开，从各个方向快速的扑上去，让那些海盗疲于奔命。那些海盗被部落的人拖住以后，贝勒您就带着马队伺机冲进海盗的腹地。他们能养得起十几万汉人尼堪，必是富庶无比，若是贝勒杀了进去，里面的东西还不是任贝勒予取予夺。”

　　他洋洋洒洒的说完，就把头深深的埋在地上。这阵子他一直在琢磨着怎么打这一仗，才能让马队杀进去。他知道就算马队杀进去，这三千人最后也要死在里面，可满心仇恨的萨嘎礼，已经不在乎了。

　　至少他能手刃几个仇人，杀一个是一个。

　　阿巴泰听萨嘎礼说完，就闭上眼睛沉思了一会儿，然后点了点头道：“嗯，看来你对那里的地势很熟悉，那你就跟在我身边吧。”

　　就在鞑子谋划如何进攻海参崴的时候，远东公司军委会也开始了总动员。其实对付鞑子的这几千马队，根本用不着弄出这么大的动静，但军委会上下都把鞑子这次来袭，当成了一次部队的实战演练。

　　这次战斗唯一的难点，就是抓住鞑子的主力马队，鞑子的马队集结和散开的速度极快，而且还有不明数量的部落土著，这就加大了全歼鞑子的难度。

　　如果没有一个合适的战场，复杂的山地环境里，很难取得全歼。而且鞑子现在的行军路线，他们还并没有掌握。这也为远东公司提前预设战场造成困难。

　　作战计划出来以后，军委会就开始紧锣密鼓的准备。刘保国在鞑子可能经过的几条路上，都安排了由一名特战队员和五名山地团的土著士兵组成的小组，他们携带者电台，随时和刘保国保持联系。

　　配置在最南部的小组，组长是刘悍东。他们潜伏的地方，距离朝鲜仅有几十公里。

　　这里也是当年建州女真最初的领地，只要穿过茫茫的大山，就能到达海参崴。这一代归附后金的部落非常多，鞑子可以轻松动员大批的部落勇士。

　　终于，他们等到了鞑子的队伍，浩浩荡荡的几千人，从西边的山林里走了过来。刘悍东顿时长出了一口气，总算确定了鞑子的行军路线。

　　他连忙把这一情况报告了刘保国，刘保国又把这个情报传达给了海参崴。高建国得到情报后，对身边的众人笑道：“鞑子连宁古塔都没去，直接走的南路，这是直奔我们来了。几千马队就敢来我们海参崴，真是找死。我就奇怪了，难道他们不知道宁古塔被烧了吗？”

　　丁为国哈哈怪笑道：“宁古塔一个也没跑掉，全被我们空军部架在炉子上烤成肉串了。众人听了他的话，顿时哈哈大笑了起来。”

　　既然知道了鞑子的位置，高建国就已经和军委的众多参谋通过地图，大致判断出了鞑子行进路线。高建国立即做出了战役部署，两艘登陆舰和一艘艘蒸汽平板拖船载着大量的人员和物资，驶出金角湾，向北部阿尔乔姆方向驶去。

　　一列列装满人员和物资的火车，也呼啸着开出了海参崴，朝起点镇方向开了出去。一列列火车刚刚停稳，大批辽民蜂拥着跑上来，把物资卸下来装到旁边的一辆辆卡车和农用车上，然后开往北部的守备区驻地。从车上下来的战士，简单的整队就向北方行进。

　　空军部的两架“大篷车”飞机和四架三角翼飞机已经全部降落在起点镇附近的机场。空军部的先遣人员已经在这里建立了一个前进基地，负责飞机的野外维护和补给。

　　高建国和军委会高层，也坐着火车到了这里，建立了前敌指挥部，各种通讯设备、地图沙盘迅速的布置完毕。现在部队都已经在起点镇守备区集结，各个分队的指挥员也赶到了前敌指挥部。

　　高建国来到沙盘前面，拿起一根指挥棒，指着沙盘上一处位置，对周围各分队的指挥员说道：“这里就是我们预先设置的战场，把鞑子放进来，在这里进行全歼。阻击任务交由教导旅，各部队没有我的命令，都不许参战。此次作战的目的，主要是检验我们这几个月的训练成果，让各部队新训的兵体会一下战争氛围。战斗打响之后，陆军部装甲营和敢死军大队、山地团将在这里登陆，彻底截断鞑子的后路。空军部也将配合他们作战，争取一个鞑子都别放跑。为了对付区区几千个鞑子，我们把海参崴都被闹得鸡飞狗跳，大家应该珍惜这次机会，通过这一仗，尽可能让战士们有所收获。”

　　大家听了高建国的话都哄笑了起来。高建国看到大家一副满不在乎的样子，脸色马上就是一板，肃然说道：“这只是我们的作战计划，只是我们的设想而已，各级指挥员也要随着战局的不断变化，做出相应的改变。鞑子虽然武器装备和我们差了十万八千里，但是要论战场经验，却比我们强的多。这一点连我都要服气，我们才打过几仗，而这几十年鞑子一直在打仗。我还希望鞑子弄点什么花活出来呢，别傻了吧唧的一头钻进来，那样就太没有意思了，我们为了这几千鞑子弄出这么大的动静，怎么也要有点挑战性吧。”

　　阿巴泰离开了朱舍里部，速度明显开始加快，而且一路不断的动员沿途的部落，等他们走出大山的时候，征用的部落土著已经达到了近万人。

　　特战队小组在鞑子的行军途中不断的监视，把情报实时的传回了前敌指挥部。高建国他们天天汇聚在沙盘前，众多参谋人员，通过计算鞑子的行军速度，最后计算出鞑子到达预设战场的大致时间。

　　军委会已经做好了一切准备，只等着鞑子一头撞进他们预设的战场，然后对鞑子进行全歼。

　　高建国站在沙盘前，凝重的看着沙盘上的一溜小旗，这是鞑子的行军路线，鞑子马上就要走出山区，一旦进入阿穆尔湾北部的平原地带，就意味着战斗开始了。

　　突然，高建国的耳机里传来了刘保国的急促声音：“司令，前方监视小组报告，鞑子分兵了，一万多人分别从几处地方出山。几千鞑子也脱下了铠甲，混迹在土著之中，我们布置在前方的特战小组，根本无法分辨。”

　　高建国听到刘保国的报告，顿时就是一愣，但他马上冷笑了一声，沉声道：“这就对了吗，鞑子怎么可能傻逼似的直接撞上来。”

　　他说完就发布了命令：“命令无人机小组放飞无人机，空军部全部起飞，加大空中侦察范围，一定要找到那几千鞑子的行踪。前线阻击部队做好战斗准备，不管他从几个方向过来，都给我守住阻击的阵地。”

　　阿巴泰带着三千鞑子的马队，他听取了萨嘎礼的意见，所有鞑子都把铠甲脱掉，尽量化装成土著的样子，和一伙土著混在了一起，妄图躲过远东公司的侦察。

　　近万土著刚一出山林，就分成了五路从不同的方向向起点镇冲了过来。阿巴泰这次动员征用的都是骑马的部落勇士。

　　他们进入平原就开始加快了行进的速度，虽然是乱糟糟的，但一万多匹战马在原野里奔腾的气势，也是非常震撼的。

　　四架八旋翼无人机已经全部升空，将战场的态势实时的传回了地面的便携式控制台，再由电台把情况发回前敌指挥部。

　　高建国他们站在沙盘的周围，通过无人机和空军部的情报，判断着战场的情况。李玉坤指着敌人的几个进攻方向，担忧的道：“目前，空中侦察还无法判断鞑子在那个攻击方向，鞑子应该会选择在我们的薄弱环节伺机而动。我有些担心东部的这一波鞑子，我们的防线并不能覆盖道那里，再往前就是铁路了。我们是不是在那里安排一支预备队，防止鞑子狗急跳墙，一直北窜从阿尔乔姆方向逃出去。”

　　高建国哈哈大笑道：“他们根本无法越过铁路线，我在那里为他们准备了一份大礼。保证让他们有去无回，哈哈……”


第303章 这哪是打仗啊

　　中午的时候，第一路土着骑兵的突击地点已经确定，他们干脆就是沿着海岸线冲过来的，所以最先撞进了教导旅的防线上。

　　教导旅没有建立固定防线，而是采用灵活机动的方式，在无人机的指示下，提前赶到敌人的前方进行机动防御，主要锻炼教导旅的实战应变能力。

　　就算敌人突破也没有关系，临时防线后面还有大量的农用车和卡车组成的机动部队，随时填补防线的漏洞。

　　最先接到命令的一个营，由一百多辆制式双轮马车送到了指定地点，建立了临时防线。这个教导营本身配备三挺29式水冷重机枪，三门60毫米迫击炮。为了增强这个营的火力，又加强了一个机炮连，配备3门70毫米步兵炮，3挺29式水冷重机枪。

　　每个步兵班配备了两支双管猎枪，而且额外装备了两具40毫米榴弹发射器，配备高爆榴弹、霰弹和新研制出来的镖弹。步兵营还加强了一个工兵排，为部队建立一道临时铁丝网、布置地雷。

　　自从军工厂研制出制式的轮式马车，军委会后勤部就定制了几百辆。这种马车由两匹战马拖拽，采用胶皮实心轮胎、钢板弹簧、模块化构件结构。既可以装载物资，也可以载着五名全副武装的战士进行长途行军，紧急时甚至可以乘坐十几名战士进行短途运输。

　　一百多辆马车到达指定阻击位置，以排为单位进行土方作业，战士们拿出战锹战镐，在最短的时间里，构筑了简单的防御工事。

　　虽然这样的训练一直在进行，但在实战状态下，新兵的心态明显发生了变化，全都变得手忙脚乱。

　　幸亏部队的这些骨干都是教导队老兵，排长和班长都有过实战经历的士官。军队只要基层骨干不乱，部队就打不垮。一帮新兵在班排长的踢打喝骂声中，虽然洋相百出，但总算是把土方作业完成了。

　　六辆马车装载着29式水冷重机枪，并没有卸下机枪，而是把马车调转了过来，重机枪安置在马车上一个固定的支架上，两名射手下车把马车四角的四根驻锄插入地面，把马车稳稳的固定在地面上。

　　工兵排在防线前面一百米的地方跳下马车，从车上卸下了一根根两米多长的钢筋，每五米一根插入地下，架设了一段500米长的铁丝网，每根钢筋还配了一根呈45度钢筋支架固定。

　　这是军工厂特意为工兵部队研制的制式军用铁丝网，主要作用是防御骑兵冲击，这个铁丝网看着单薄，可承受的力量却不小。还有便于携带、可以迅速收放等优点。铁丝网还刷着绿色的油漆，与周围地面的草地浑然一体，高速疾驰而来的骑兵，在五十米外都无法看清铁丝网。

　　工兵排还在铁丝网的后面，相隔三米架设了两道蛇笼铁丝网。铁丝网外围设置了二十枚俄式MON50定向地雷。工兵排的工作量相当大，完成了土方作业的战士，纷纷的跑上去帮忙。

　　三门迫击炮和三门步兵炮也被炮兵们，从跑车上卸了下来，在防线后面一百多米处建立了炮兵阵地。每个70毫米步兵炮的炮班，配备一部驭马拖拽的火炮，两辆装运炮弹和人员的制式双轮马车。60毫米迫击炮班只有一辆双轮马车。

　　教导营的战士们在防线上挥汗如雨，营长郝长峰和几个连长手里则是拿着秒表，不断的记录着各个班排设置防线的时间。虽然部队经过了几个月的苦练，可是在这种实战的环境里，成绩都是差强人意，跟平时训练成绩差距明显。

　　战士们经过紧张的忙碌，终于把临时防线建立了起来。可还没等他们松一口气呢，远处就传来了一阵“轰隆隆”的声音，连地面都跟着颤抖了。

　　“各单位注意，马上进入阵地，没有口令不许开火。”

　　随着教导一营营长郝长峰一声令下，各班排全部进入了阵地，班排长在战士们身后重复着战斗时注意的事情，纠正战士们错误的战术动作。指导员也走在战士们的中间，大声的动员。

　　远处两千多鞑子的骑兵已经出现在视野里了，铺天盖地的压了上来。为首的几名部落首领，看到前方的教导营士兵，连一座像样的土堡都没有，顿时兴奋了起来。

　　“勇士们，冲过去杀了他们，贝勒爷说了，冲进去不论你们抢到什么东西，都是你们自己的，杀啊……”

　　两千多名土着骑兵，听到了首领们的话，眼睛顿时就红了。他们大声咆哮着，催马冲了上去，在他们看来，对面的几百人，简直就是送上门让他们屠杀的目标，马队一冲可能就崩溃了。

　　面对着凶悍的土着骑兵，教导营第一次上战场的新战士们都很紧张。看着对面黑压压的一群骑兵，呼啸着向他们冲来。虽然已经苦练了近一年的时间，但是第一次承受这样的压力，一个个也是口干舌燥，浑身都僵硬了。

　　土着的骑兵越来越近了，郝长峰大声喊道：“稳住……稳住……”

　　虽然郝长峰不断的呼喊，但还是有几名战士因为紧张，不小心扣动了扳机，把周围的战士都影响了，阵地上顿时响起一片枪声，弄的各班排长一顿喝骂。

　　好在几挺机枪和火炮的旁边都跟着有经验的士官，所以并没有跟着大家开火。各个班排的士官催促着大家重新装填子弹，大声的重复着训练大纲的内容。这一次，新战士们明显好多了，虽然一个个的战术动作还是手忙脚乱，甚至还有变形不规范的，但是至少不那么慌乱了。

　　土着骑兵的速度已经提到最快，眨眼间就冲到了铁丝网前面五十米左右的地方。工兵排的排长大声地吼道：“引爆地雷……”

　　“轰……轰……”

　　几名工兵接通了点火装置上的电源，二十枚俄式MON50定向地雷近乎同时引爆，800克C-4塑胶炸药，瞬间就把700枚钢珠，以60度广角的扇形崩了出去。

　　呼啸而去的大片钢珠，飞到了2到2.4米的高度，泼天般的洒进了马队，把冲在最前面的土着骑兵生生的扫掉了一片。

　　无数土着骑兵连人带马摔倒在地，瞬间就被后面冲过来的骑兵踩成肉泥。虽然后面的骑兵也被这恐怖情景吓得魂飞魄散，但是马速太快，他们还反应不过来呢，就冲到了铁丝网的前面。

　　刷着绿色油漆的铁丝网的隐蔽性很好，就算冲到近处的土着骑兵看到了，也来不及调转马头躲避了，无数战马一头就撞在了铁丝网。

　　受到战马冲击的铁丝网，被压成各种扭曲的形状，很多地方都已经冲开了缺口或是被压倒了。但是经过专业设计的铁丝网，却一直顽强的存在着。

　　虽然已经变形，但还是和那些骑兵纠缠在一起。就算是有土着骑兵冲过铁丝网，也被那两道蛇笼铁丝网绊住，速度一下子就慢了下来。

　　“开火……”

　　随着郝长峰的一声令下，整个防线的步枪、机枪纷纷开火。三门70毫米步兵炮发射的榴霰弹，在土着马队的上空不断爆炸，无数钢珠把聚集在铁丝网前面的土着骑兵，崩得千疮百孔。

　　60毫米迫击炮射速最快，一枚枚60毫米迫击炮弹，在空中划过完美的曲线，不断落在土着骑兵的后方轰然爆炸。转瞬间，三门迫击炮已经打出了两组8发急速射，而且还有一枚枚炮弹，不断的落在马队的后方。

　　各班排的战士们，也拿着各种轻武器不断的射击。无数土着骑兵堆砌在铁丝网的前面，根本不需要瞄准，闭着眼睛都能百发百中。

　　每个班配备的两支40毫米榴弹发射器，全都选择发射最新研制的镖弹。

　　镖弹的战斗部不是铅弹，而是几十枚钢制小飞镖，有些飞镖在弹药中还是倒着放的，即尾翼朝前。尾翼朝前的飞镖，在射出的时候，箭头会转向朝前，直到击中目标仍然在高速振动摇摆，反而加强了杀伤力。

　　这种小飞镖穿透力很强，美军当年在越南丛林里利用它的超强穿透力，加强丛林战的穿透打击效果，还有就是远距离打击对方集群冲锋形成面杀伤效果。这种弹药很歹毒，也非常不人道，被射中的人体会被小钢箭穿透，那不是一般的痛苦。

　　当然，最凶悍的武器，还要数六挺水冷重机枪。虽然每分钟不到400发的射速，在现代社会的机枪中显得很渣，但是在这个时代，一样可以充当战场收割机。

　　六挺机枪疯狂的扫射，把堆砌在铁丝网前的土着骑兵们，打倒了一层又一层，重机枪的冷却水早就开锅了，好在他们事先预备了几个装满了冷却水的水桶。

　　这哪是打仗啊，简直就是屠杀，赤裸裸的屠杀……

　　短短的时间里，两千多土着就被防线前密集的火力，打得尸横遍野。无数的骑兵堆砌在铁丝网前，他们拥挤在一起，短时间内根本无法散开，铁丝网前方堆着一层层的尸体。只有马队最后面的土着纷纷拨转马头，逃离了这个令他们绝望的死亡之地。

　　郝长峰站在一辆马车上。拿着望远镜看着战场，他对身后的迫击炮阵地大喊道：“发射催泪瓦斯弹，把土着骑兵后方给我封住。”

　　三门60毫米迫击炮打得正欢呢，听到郝长峰的命令，连忙更换弹种。一枚枚催泪瓦斯弹纷纷砸在了土着马队的后方，腾起的一股股刺鼻的气息，把一些想逃离这里的土着和战马，都死死的拦在这里。

　　屠杀还在继续，面对教导营如此凶悍的火力密度，两千多土着骑兵真不够看。仗打到这个份上，教导营的新兵们也没有了开始的恐惧，反而变得更加兴奋。

　　战斗结束的时候，土着骑兵在他们的防线前，扔下了一千多具尸体，只逃出去了几百人。周围弥漫着漫天的血气，很多新兵看着他们面前层层叠叠的尸骸，纷纷控制不住，开始不断的呕吐了起来。


第304章 不要放过一条漏网之鱼

　　高建国和李玉坤一帮人，正在沙盘旁边紧张的等待着第一个上去的教导营的战况。大家心里都捏了一把汗。虽然他们都知道，以教导营的火力配置，对付两千多土著绝对没问题，可教导营毕竟大都是新兵。

　　训练考核的成绩，和战场上完全是两回事。而且高建国力排众议，不允许其他部队参战，教导营必须单独面对敌人的进攻，而且这次阻击战使用的武器，全部是远东自产的。

　　他们要在有限的时间里，在敌人的骑兵到来前，建立一条临时防线。虽然教导队一直在进行这样的训练，但实战情况下，谁知道还能不能发挥出训练时的水平。

　　突然，旁边的通讯参谋喊道：“司令员，前线郝长峰请求通话。”

　　通讯参谋把话筒递给了高建国，旁边的人心也一下子提了起来，都怕出现什么差错，如果这一仗出现重大伤亡，那对于远东公司军委会的打击，无疑是巨大的。

　　高建国深吸了一口气，伸手接过了话筒，沉声道：“我是高建国。”

　　“报告司令员，教导旅一团一营完成阻击任务，歼敌一千五百余人，我部无一伤亡。”

　　听了郝长峰的报告，前敌指挥部里顿时欢呼声一片，高建国也下意识的握紧了拳头，深吸了一口气，然后沉声道：“打得好，你们原地待命，等待命令。”

　　他说完就放下了话筒，转过头看着正在欢呼拥抱的参谋们，笑骂道：“行了，行了，打仗呢，严肃点……”

　　大家这才停止了欢呼，都回到了各自的工作岗位上。李玉坤和石明峰走了上来。他们知道这段时间，高建国承受着巨大的压力。

　　李玉坤笑道：“现在证明我们训练的兵，还是经得起考验的。”

　　高建国点了点头道：“基层的骨干士官应该起了很大的作用，这一批兵也总算是有一次战斗的经历了。以后哪怕再遇到恶仗也不会乱了。”

　　石明峰想了下道：“不知道登陆部队的情况怎么样了？”

　　高建国一听，走到旁边的电台旁边，拿起了话筒，沉声说道：“高强，你那里的情况怎么样？部队是否登陆。”

　　“报告司令员，我部已经全部登陆，正在迅速展开，向东部推进。”

　　高强放下话筒，对着耳机大声喊道：“各单位注意，到达指定位置以后，迅速向东部推进，不要放过一条漏网之鱼。”

　　他带领的装甲集群，由十辆BTR装甲输送车、二十辆卡玛斯卡车、二十辆UAZ-469吉普车，二十辆UAZ-452越野车。为了把这些车辆送到岸上，军委会动员了两艘登陆舰、五十艘蒸汽甲板驳船。

　　装甲集群在阿穆尔湾北部登陆以后，就开始原地展开，向东部方向缓慢推进，随同装甲集群一起行动的是敢死军联队，以及两个无人机小组。

　　他们的任务是和北方强权胜领导的北方快速纵队配合作战，对侵入到起点镇西北平原上的鞑子和土著形成合围之势。

　　强权胜领导的北方快速纵队，名字挺威武，其实就是由十辆UAZ-469吉普车、一百多辆农用车和几十辆卡玛斯卡车组成。外加一个山地团、三个守备营和陆军部一个机枪连。

　　所有参战车辆上都架设一挺机枪，为了凑足这些机枪，不但从海军舰船上卸下了不少，连后勤部储存的水冷重机枪都搬出来一些。

　　随着土著的骑兵陆续进入战场，后续的两个教导营，也在无人机小组的指示下，冲到指定位置建立了几个临时防线。两拨呼啸而来的土著骑兵，狠狠的撞在了两个临时防线上。

　　同样是撞得头破血流，两个教导营的新兵虽然也都是手忙脚乱，但在连排骨干士官和连长营长的带领下，都圆满的完成了阻击任务。

　　两股土著骑兵分别扔下了一千多具尸体，他们被教导队的密集火力打傻了，已经吓破了胆子，正拼命的向西部亡命奔逃。

　　可等待着他们的是，装甲集群的残酷打击，一辆辆钢铁怪兽喷吐着泼天的弹雨，一群群矮小的人形野兽挥舞着冷冽的战刀，把一帮失魂落魄的土著打得尸横遍野。

　　侥幸逃出装甲集群追杀的土著骑兵，只能拨马向北继续逃窜，可是这里更让他们绝望。一两个“突突”咆哮的怪兽，在原野上飞快的奔驰而来。

　　土著们彻底绝望了，纷纷下马跪在地上，说什么也不跑了。他们憋屈极了，心里大骂鞑子，这特么是打仗吗，简直就是送死来了。

　　对于投降的土著，北方快速纵队根本不予理会，一辆辆农用车“突突”的咆哮着，越过投降的土著，继续向前方奔行。

　　后面冲上来一队队的民兵，把投降的土著用绳子绑成一串串的，送到了后方的临时战俘营里。这都是以后阿尔乔姆煤挖的苦力啊，怎么也要留着。

　　随着一个个战报送达前敌指挥部，高建国的眉头也舒展开了，看来鞑子就藏在东面这两股马队之中。鞑子的这几千主力马上就要现出原形了。

　　突然，一个通讯参谋大喊道：“西部那股敌人，偏离了教导营的防线，已经越过了他们，现在正向起点镇防线前进，已经到达6号地区。”

　　高建国几步就走到沙盘前，参谋已经把这股骑兵的位置用小旗标注在沙盘上。高建国看了一会儿，转过头大声喊道：“让预备队乘车顶上去，一定要堵住他们。通知空军部尽快赶到那里提供火力支援。”

　　两个守备营接到命令，马上向营地旁边的停车场跑了过去，这里的几十辆农用车和十几辆卡玛斯卡车已经发动了起来。战士们迅速的爬上车辆，向敌人突破的地域冲了过去。

　　空军部一直在空中打酱油的四架飞机，正无聊的在战区上空盘旋。丁为国对着耳机一直发着牢骚，弄的李元聪的心情也非常郁闷。

　　“下边打得多热闹，我们可好，成打酱油的了。难道我们就在空中一遍遍的飞啊，不觉得我们这样很滑稽吗？”

　　栾树平笑道：“我觉得挺好啊，我们空军部完成的都是关键的任务，这种级别的战斗，哪用得着我们啊。”

　　丁为国一听就急了，他气得大骂道：“栾树平，我怀疑你是不是别人派来卧底的。老李，回去开会斗争他，这个家伙一贯的吃里扒外，是我们空军部的耻辱。”

　　李元聪实在是受不了了，他苦笑道：“两位大爷，你们别像唐僧似的行吗，都少说两句。我求求你们了，让我耳朵清净一会儿好吗？”

　　“有一股敌人的骑兵部队突破了我军防线，空军部所有飞机迅速前往6号地区，对敌人进行拦截，并为地面支援部队指示敌人方位。”

　　还没等李元聪回话呢，丁为国就欢呼了起来。

　　“哈哈……终于有任务了，兄弟们，我们冲啊……”

　　李元聪也兴奋的大喊道：“各机注意，迅速飞往6号地区，迅速飞往6号地区。”

　　两架赛斯纳208“大篷车”，两架罗宾逊r44直升机，从战区各个方向同时向6号地区飞了过去。丁为国驾驶着“大篷车”最先赶到战场，他在这里盘旋了几圈，就隐约看到远处一波密密麻麻的骑兵正向南快速的奔行。

　　“发现目标，兄弟们，不好意思，哥先了……哈哈……”

　　可他刚把飞机盘旋了过去，一架r44直升机已经飞了过来，他的耳机里传来了栾树平的声音。

　　“老丁，不好意思，还是爷先了……哈哈……”

　　丁为国破口大骂道：“栾树平，你这个禽兽，你给老子留点……”

　　“砰砰……砰砰……”

　　只见栾树平那架r44直升机已经飞临了那股骑兵的上空，机身两边瞬间喷出了两道火舌，无数炙热的子弹，疯狂的洒了下去。

　　土著骑兵跑得正欢呢，他们幻想着冲进海盗的腹地，大抢特抢一番，到了里面金银珠宝、女人粮食还不都是他们的啊。

　　可是一个铁鸟突然出现在他们的上空，一帮土鳖还满脸惊奇的看着天空，心里想着，好大的一只鸟啊……

　　但随之而来的一片片弹雨，彻底打碎了他们的好奇心，密集的子弹，成片的土著骑兵被打成了筛子。他们这才知道，原来这是一只夺命的铁鸟。

　　他们还没有从惊恐中反应过来呢，又是一只硕大的铁鸟从他们的头顶一掠而过，扔下了一连串的鸟蛋。

　　“轰……轰……”

　　8枚82毫米迫击炮弹，在土著的马队里逐一被投下，轰然爆炸开来。把土著的马队炸得人仰马翻。马队乱套了，土著们开始四散奔跑，想逃出这里。

　　但是随着另两架飞机的赶到，土著彻底的绝望了。在这样四面空旷的原野里，马再快也快不过飞机啊，四架飞机追着土著骑兵的屁股一顿追杀。

　　直到几十辆农用车“突突”的赶到，四架飞机才停止了空中的杀戮。幸存下来的土著看到一辆辆钢铁怪兽，干脆也不跑了，都从马上下来跪在地上。

　　消灭了突破的那股骑兵，前敌指挥部的人都松了一口气。经过甄别，这股骑兵并没有发现鞑子。高建国拿起话筒，大声喊道：“各单位注意，鞑子的主力在东部这一股敌人之中，所有单位加快速度，尽快把这些鞑子给我灭了。”


第305章 你可把爷坑苦了

　　阿巴泰带领3000名鞑子，混在土着的队伍里。使得他们这个队伍非常庞大，阿巴泰听取了萨嘎礼的意见，一路向东奔驰。

　　据萨嘎礼第一次的经验，选择东部的这个方向进攻，就是让其他几路土着首先被发现，使远东公司疲于应付。这里距离东部山区最近，一旦他们攻击受挫，可以躲进东部山区。

　　但是自从远东公司各部队开火以后，阿巴泰就感觉出来不对了。他可没少和大明见过阵仗，大明的火器多如牛毛，哪怕最大的一次战斗，枪炮声和今天都没法比，简直就是天上和地下。

　　阿巴泰一边打马奔驰，一边向旁边的萨嘎礼问道：“这火器的声音怎么这么密集，这些海盗比大明的火器大炮还要多啊。”

　　萨嘎礼回道：“海盗火器强悍，但他们没有筑堡建城，只要贝勒带着马队冲进他们的腹地大肆的砍杀一番，海盗内部必乱。海盗战兵并不多，现在都被部落的那些人纠缠住了，等他们反应过来，我们早就杀进去了。”

　　阿巴泰半信半疑的点了点头，继续催马疾驰。他们并不知道，此时空中已经有两架无人机赶到了他们的上空。公司在现代社会一共购买了十架德国Microdrones公司的MD4-3000四旋翼无人机。MD4-3000四旋翼无人机非常强大，最大飞行距离50公里，滞空时间近一个小时，实用升限甚至能达到4000米。

　　两架无人机将阿巴泰的行踪，实时的传输到地面的监视设备上，再由无人机小组利用电台将情报报告给前敌指挥部。

　　高建国怕再一次出现偏差，一口气派上去两个教导营，接连组织了两道防线。而且还命令两个守备营的预备队，乘坐农用车和卡车守在防线后方五公里的地方，随时准备填补防线的漏洞。

　　两个教导营坐着马车冲到指定区域，迅速的建立了防线。虽然时间有限，但在鞑子赶到之前建立了一道防线。两个无人机小组，不断的报告鞑子的行进路线。

　　最后总算是把鞑子堵住了，高建国为了加强这两个营的火力，派了六门75毫米山炮，三门82毫米迫击炮，六挺水冷重机枪。再加上两个营的六门60毫米迫击炮，六挺水冷重机枪。两个教导营的火力，已经可以用凶残来形容了。

　　阿巴泰骑在马上，远远的就看到前方的教导营防线，他心里马上疑惑了起来。这一千来人连个土堡都没有，面对四千多骑的马队，那不是摆设吗。

　　不光是阿巴泰这么想，就连那一千多土着骑兵，也都没把对面的一千多人当回事。相反他们还比较兴奋，有种想杀光对面汉人的欲望。

　　冲在最前面的部落头领大喊道：“杀光那些汉人，我们冲进去，抢光他们的女人和金子，哈哈……杀啊……”

　　听到首领的呼喊，一千多部落勇士眼睛都红了，拼命的抽打着马匹，冲向对面的防线。阿巴泰身后的鞑子马队，也跟着骚动了起来。

　　阿巴泰并没有马上跟上去，他一直觉得有些不对，所以留了个心眼，等到土着骑兵冲出去几十米以后，才一扬手，然后率先打马冲了出去。

　　一千多土着骑兵的速度已经完全冲了起来，眨眼间就冲到了距离铁丝网几十米的地方。阿巴泰看到对面的海盗还没有做出反应，心里的那一丝担心也荡然无存。

　　还有百余步的距离，等待对面那些人的命运，肯定是被马队踏成肉酱的结局。在这样的原野上，凭借一千多人，想抵挡几千马队的冲击，那就是笑话。

　　“轰……轰……”

　　一阵轰鸣声近乎同时响起，几十枚俄式MON-50定向地雷，瞬间迸出无数钢珠，呈扇面猛的洒进了土着的马队里。

　　阿巴泰听到了地雷的轰鸣声，眼神顿时一凝，就看到冲在最前面的土着骑兵，被生生的抹去了一大片，后面的高速冲来的骑兵，直接从他们的身上踩了过去。

　　其他土着骑兵的马速已经达到了最大，根本反应不过来，狠狠的撞在了铁丝网上。人和马层层叠叠的堆砌在铁丝网的前面。

　　“嘭……嘭……砰砰……砰砰……”

　　一阵轰鸣的炮声响了起来，紧接着是密集的火器声，阿巴泰心里一紧，他连忙对身后的鞑子大喊道：“停下来……停下来……”

　　可是这么快的速度，别说后面的鞑子，就算他自己想要停下来都要跑出去一会儿。他这次带出来的鞑子，也都是鞑子中的精锐，单是白摆牙喇随侍护军就有几十人，剩下的也都是红摆牙喇护军组成。

　　这些人不但战力强悍，弓马更是娴熟无比，当听到阿巴泰的喊声，都开始把速度降了下来。但是他们距离前方的铁丝网也只有不到百米了。

　　“往东去……都往东去……”

　　阿巴泰的话音刚落，几枚75毫米榴霰弹就在他们的头顶轰然炸响。无数钢珠铺天盖地的砸了下来。瞬间就有近百名鞑子连人带马扫落马下。

　　“呜……呜……轰……轰……”

　　三枚82毫米迫击炮弹，六枚60毫米迫击炮弹，陆续从空中砸了下来。在鞑子的人群里轰然爆炸。无数弹片把鞑子一个个的撕碎，鞑子的马队顿时被炸得人仰马翻。

　　“跑啊……快跑……向东跑……”

　　阿巴泰恨死了萨嘎礼，你可把爷坑苦了。

　　他一边往东狂奔，一边在人群里寻找萨嘎礼的身影，他现在只想亲手剁了这个家伙。打了这么多年的仗，这些海盗的火器他从来没见过，简直连听都没说过。

　　终于他看到了萨嘎礼的身影，刚想冲过去宰了这个骗他的家伙。

　　“轰……轰……”

　　第二轮75毫米榴霰弹在鞑子马队的头顶，再一次轰然炸开。萨嘎礼的头上正好有一枚炮弹，无数钢珠瞬间就把萨嘎礼崩成了筛子，连人带马在地面上翻滚了十几米才算是停了下来。

　　阿巴泰恨恨的骂了一句，然后拼命的抽打着马匹，疯了似的向东部跑。萨嘎礼说东面就是连绵的群山。他打了这么多年仗，知道只有进山还能有一丝活路。

　　他回头看了眼身后的马队，刚才的几轮炮火，生生灭了他马队的几百人。他越想越怕，这些海盗是什么人，实力这么强大，打下整个辽东都跟玩似的。可这帮人竟然跑到这个兔子不拉屎的地方，他们这是要干什么。

　　马队的其它鞑子也都是一副胆战心惊的样子，他们身经百战，杀人如麻，可是像今天这样的情景，还是第一次见到。他们并不怕死，都是每战当先的凶悍战士，随便叫出一人，都是满身的伤疤。

　　可就算他们在勇猛，再凶悍，让人家按在那里一顿猛打，连还手的机会都没有，这还打个屁啊。对方的火炮，竟然能如此凶猛，居然能在他们的头顶爆炸，这可太瘆人了。

　　马队一顿猛跑，他们发现身后并没有追兵，而且已经隐约看到了前方隐隐若现的山峦，阿巴泰和马队的鞑子，心里都松了一口气。

　　两千多鞑子马队呼啸着冲向了远处的群山，总算是逃出来了，再使使劲儿，只要进了山，那些海盗想要追上就难了。

　　“呜……呜……”一阵刺耳的长鸣传了过来。

　　在苍茫的原野上，远处的地平线上冒起了一股浓郁的烟雾，一条犹若黑色长龙般的怪兽呼啸着奔驰而来。在他们的对面慢慢的停下。

　　阿巴泰和他身后鞑子纷纷勒马停了下来，他们骑在马上呆呆的看着这一切。这又是什么玩意儿，难道是地龙。阿巴泰有一种不好的预感，他觉得前面的那条巨大的铁龙，绝对不简单，离它越远越好。

　　“都愣着干什么，绕过去……快啊……”

　　听到阿巴泰的呼喊，鞑子才如梦初醒，连忙拨转马头，换了个方向打马狂奔而去。

　　“呜……呜……”

　　又是一阵刺耳的长鸣声传来，从南北两面近乎同时开过来几条铁龙，全都冒着浓郁的烟雾，在这片空旷的原野上，显得格外显眼。

　　阿巴泰和鞑子们顿时就傻了，对面的几条铁龙已经把他们对面的十几里封得死死的，而且这些铁龙奔驰如飞，不论他们如何狂奔，也绕不开这几条铁龙。

　　“贝勒，后面有人追上来了……”

　　阿巴泰一听，马上转过头，就看到他们身后的地平线上，已经出现了密密麻麻的黑点儿。

　　“你们快看，两边也有人追上来了……”

　　听到了鞑子们的惊呼，阿巴泰又朝两边看了一眼，发现两边的地平线同样出现了大量的黑点。阿巴泰眼前一黑，心里泛起一股绝望。

　　他深吸了一口气，看向了对面的群山，又看了眼对面的几条铁龙。发现几条铁龙之间都有一段不短的距离，这可能是唯一的希望了，只要从这几个口子冲出去，在跑不远就是山区。只有进了山才能有活路。

　　想到这里，阿巴泰指着对连绵的群山，大声喊道：“我们已经被围住了，只有冲进那片山里的老林子，才能有活路。爷今儿个要拼了，看到前面那几个口子了吗，大家伙拿出我们女真人的血性来，跟爷杀出去。”

　　一帮鞑子眼睛也红了，听到阿巴泰的话，都大声的嚎叫了起来。他们知道今天不拼肯定是没有活路了，也都被激起了血性。阿巴泰把两千多鞑子分成了几队，分别向那几条铁龙之间的口子冲了过去。


第306章 全歼鞑子

　　军委会为了防止鞑子逃窜至东部山区，动员了六列火车，每列火车上挂了四节平板车皮，上面放置了8挺29式水冷机枪，两门70毫米步兵炮。为了凑足这些机枪手和炮手，连海军部战舰上的人都调来了不少。

　　另外每节火车上还挂载了四节货柜车皮，装载了两个火枪民兵连。

　　阿巴泰带着鞑子向东部逃窜后，前敌指挥部就根据鞑子逃跑的路线，让几列火车到达了指定地域，对鞑子进行阻击。

　　“哐当”货柜车皮的铁门被打开了，刘德贵率先跳了下来，大喊道：“都快着点儿，鞑子就要上来了……”

　　一个个民兵拿着火枪纷纷下车，在几个火车之间整顿好队列。刘德贵大声喊道：“前面就是鞑子，就是这帮畜生把我们祸害得家破人亡。今天我们终于有机会杀鞑子了，都精神着点儿，谁要是孬种，那你他娘的一头撞死得了。”

　　“嘭……嘭……”

　　12门70毫米步兵炮率先开火，一枚枚炮弹砸向了鞑子的马队。每一轮爆炸都要很多鞑子的生命，鞑子马队被炸得人仰马翻。

　　阿巴泰痛苦的闭上了眼睛，现在已经没有退路了，只有冲过去才有活路。他大声地吼道：“都别停，冲过去……杀啊……”

　　鞑子拼命了，死命的抽打着战马，瞪着通红的双眼咆哮道：“杀啊……”

　　“砰砰……砰砰……”

　　架设在各个平板车皮上的水冷重机枪开火了，密集的弹雨铺天盖地的洒了过去。冲在最前面的鞑子骑兵，被炙热的子弹打得千疮百孔，成片成片的倒下。

　　“轰……轰……”

　　70毫米步兵炮也开始换上了榴霰弹，一枚枚炮弹在鞑子的头顶上轰然炸开，迸射出无数的钢珠，把成片的鞑子撕碎。面对着前面的枪林弹雨，任凭鞑子再勇猛，也无济于事。

　　阿巴泰的战马被子弹扫中，一头栽倒在地上，把阿巴泰也掀了下去。巨大的惯性让他在地上翻滚了十多米才稳住了身形。

　　他挣扎着想爬起来，但是浑身的剧痛，让他使了半天的劲儿，还是没有起来，他仰面朝天的躺在地上，声嘶力竭的大喊道：“啊……女真完了……啊……女真完了……”

　　阿巴泰心里清楚，别看现在这帮海盗不声不响的呆在这个兔子不拉屎的地方，但是早晚有一天会杀向沈阳。他们女真人最后会和他今天的结局一样，死无葬身之地。

　　想到这里，阿巴泰再次大吼了一声，猛地从地上爬起来，踉踉跄跄的走到旁边捡起了战刀。他看着一个个族人被火器扫落马下，心里犹如刀绞一般。

　　跟着他出来的这三千马队可是他们女真的精锐啊，今天竟然全都折在了这里。

　　“啊……”

　　阿巴泰使尽平生的力气，大喊一声。然后举起战刀就冲了上去，他23岁就开始领兵，身经百战，战功赫赫。但今天却是他最后的一战了。

　　对于一个失去战马，像个傻逼似冲过来的鞑子，平板车皮上的机枪和炮火都懒得理会，他们正在剿杀大队的鞑子骑兵，哪有时间管他。谁也没想到，他们居然放过了一条大鱼。

　　所以阿巴泰一路狂奔，竟然一口气冲到了缺口前，但他跑过来以后，发现前方有一队汉人尼堪，正举着火枪的向他瞄准。

　　阿巴泰举起战刀，大声咆哮着冲了过去，发起了他今生最后一次冲阵。

　　对面的刘德贵冷冷的看着他，猛的一挥手，大喊道：“开火……”

　　“砰……砰……”

　　一阵密集的枪声响起，无数炙热的米尼子弹，呼啸着打了出去。阿巴泰身体好像被无数个大锤狠狠的砸了一下似的，他感觉自己飞了起来，然后就什么也不知道了。

　　爱新觉罗·阿巴泰，努尔哈赤第七子，最后死在了一群民兵的火枪之下。

　　历史上的阿巴泰，参加了几乎所有对明朝的征战。锦州之战（1628年），北京之战（1629年），大凌河之战（1631年），山海关之役（1633年），宣府之役（1634年），北京、昌平、定兴之役（1636年），征明之役（1638年），松锦之战（1640年），征直隶、山东、江苏之役（1642年）。

　　1636年，他同其弟阿济格率兵征明，连破昌平、定兴等12城，大小战斗58次，掠获人畜18万。

　　1642年，阿巴泰被任命为奉命大将军统军征明。60天里纵贯直隶、山东，并蹂躏江苏一部。攻克城镇94座，俘虏36万人，掠获黄金12万两，银220万两。

　　两千多鞑子骑兵，面对48挺29式水冷重机枪、12门70毫米步兵炮的疯狂打击之下，不到半个小时的功夫就结束了战斗。

　　很多鞑子骑兵看到根本冲不过去，干脆拨转马头，转身奔逃而去。他们已经被打傻了，根本顾不得其他方向的追兵，不管不顾的一哄而散。就算有一些漏网之鱼，也被民兵用排枪打成了筛子。

　　整个原野上遍布着鞑子的尸体，无边的血气在周围弥漫开来，让火车边上的民兵看得头皮都炸了，有些人干脆控制不住，转身开吐。

　　刘德贵拔出手枪，回头大喊道：“上刺刀……打扫战场，大家小心鞑子装死，不留俘虏，不留俘虏……”

　　他们端着火枪慢慢的走了上去。一个浑身是血的鞑子正从地上挣扎着想爬起来，刘德贵抬手一枪，就打爆了他的脑袋。

　　偶尔有几个装死的鞑子，突然从地上翻身而起，但马上就被民兵用火枪排射打成了筛子。

　　一个民兵端着火枪，深一脚浅一脚的踩着鞑子的尸体，紧张的向前走着。刚才他已经吐了一次，可是现在胃里又翻腾了起来。

　　一个鞑子被战马压住了半边身体，鞑子看到了这个民兵，就拼命的想推开压在身上的战马，但是他已经身负重伤，无论怎么用力推都是徒劳的。

　　那个民兵看到了这个鞑子，脸上顿时紧张了起来，抬头向两边看了看，想叫来几个同伴，但他的周围没有其他民兵，他只好硬着头皮走了上去。

　　来到那个鞑子身边，他端起手中的火枪，想用刺刀杀了他。可当他看到那个鞑子眼神里的绝望，双手拼命的想去推开身上的战马，脸上充满了惊恐和祈求，他就说什么也下不去手了。

　　“啪……”的一声，他的脑袋被狠狠的抽了一下。

　　他愤怒的回过头，回头就想喝骂。但发现打他的人竟然是连长刘德贵，那个民兵连忙一个立正，刚想说话脑袋又被刘德贵抽了一下。

　　“你他娘的下不去手啊，他是鞑子，是祸害死你家人的畜生。要是下不去手，你他娘的就滚出民兵连，我们虽然是民兵，但也不要你这样的窝囊废。”

　　刘德贵狠狠的瞪了他一眼，然后就离开了。

　　那个民兵被刘德贵骂的满脸通红，他转过身端起手中的火枪，死死的盯着地上的鞑子。心里也一下子想起了被鞑子祸害死的家人，他的眼睛慢慢变得赤红如血。

　　“啊……”他大喊了一声。

　　猛的一刺刀就扎进了那个鞑子的胸口，鲜血“噗”的一声，喷了他一身，他扎完了一下并没有停下来，又一遍遍的扎了下去，把那个鞑子扎成了血葫芦。

　　“啊……啊……”他一边扎一边歇斯底里的大喊着，扎着扎着眼泪就流了下来。直到他扎不动了，才停下来“呼呲呼呲”的喘着粗气。

　　嘴里还一遍遍嘟囔着：“我特么不是窝囊废……”

　　这时，两架“大篷车”从远方飞了过来，已经打扫完战场的民兵看着空中的飞机都欢呼了起来。丁为国在飞机上看着地面的情景，郁闷地喊道：“靠……靠……就特么差了一步啊……”

　　空军部刚才回到机场去重新装弹，再次起飞赶到这里的时候，战斗已经结束了。虽然郁闷，但还是在空中不断的摇动着双翼，算是和地面上的民兵打了下招呼，然后呼啸着飞走了。

　　装甲集群从东面急速赶来，高强站在BTR-60装甲车的炮塔上，拿着望远镜看着远处的战斗，知道他们是赶不上这场战斗了。

　　正在他郁闷不已的时候，突然发现远处零散的跑过来百余名鞑子骑兵，顿时乐了。

　　高强对着话筒喊道：“前面发现鞑子的漏网之鱼，各车注意，不要开枪，用车撞死他们，不要开枪，用车撞死他们……”

　　他钻进炮塔，对前面的驾驶员喊道：“快……冲上去撞他娘的……”

　　装甲车剧烈的咆哮了起来，疯了似的冲了上去，几个鞑子骑兵正亡命的打马向西部奔逃，突然发现前面出现黑压压的一片怪兽，当时就疯了。

　　这还让不让人活了，又是枪又是炮，又是铁龙又是怪兽，这还怎么逃。

　　鞑子被吓得魂飞魄散，纷纷拨转马头想逃离这里，可战马早就跑不动了，没跑死就不错了，哪还能跑得过装甲车和汽车啊。

　　“嘭……”的一声。

　　高强所在的装甲车，把一个鞑子骑兵连人带马撞飞了出去，装甲车丝毫没有减速，直接从摔在远处的鞑子身上压了过去。十几吨重的装甲车咆哮着把那个鞑子压成了肉饼，整个人都被深深的压进了土地里。

　　整个原野里到处都是疯狂追杀鞑子骑兵的装甲车和汽车，很多鞑子的战马跑不动了，直接把鞑子抛了下来。还没等他们爬起来就被疯狂而来的汽车压成了肉泥。

　　刘保国从一辆农用车上跳下来，揉着被颠得胀痛的屁股，拿着望远镜观察着前方的情况。

　　四轮农用车非常抗造耐操，最是适合野外山地各种复杂路面，所以公司一口气购买了几百辆，这东西可比什么都强，无论在什么环境都能派上用场。

　　就是一点不好，刘保国坐了一路，被颠得欲仙欲死，骨头都散架子了。

　　刘保国放下望远镜，对着耳机大喊道：“前方发现百余个鞑子，留几个活口，剩下的全都灭了，出发……”

　　他说完跳上了农用车，随着一阵阵“突突……突突……”的轰鸣声，百余辆农用车在原野上颠簸着飞驰而去。


第307章 皮岛之乱

　　高建国从火车上走下来，他接到了报告，通过审讯十几个鞑子俘虏，得知这次带队的竟然是阿巴泰，现在正在进行甄别辨认。

　　所以高建国和李玉坤、石明峰等人就坐着火车到了铁路阻击阵地。强权胜和高强各个分队主官都迎接。

　　“敬礼……”强权胜大喊一声。

　　高建国回了一个军礼，然后哈哈大笑道：“这一仗打得不错，辛苦大家了。阿巴泰找到了吗？”

　　“找到了，已经被击毙。”

　　高建国连忙问道：“那支部队击毙的？”

　　强权胜苦笑了一下，就把民兵连击毙了阿巴泰的事情，跟高建国说了。听了强权胜的话，高建国他们几个，也是面面相觑。

　　高建国笑道：“看来这个刘德贵是副将啊，这样的大鱼都能抓到，真是难以想象。击杀敌方主将，这是大功啊！老石，你们政治部要拿出来一个章程，重点表彰他们。”

　　周围几个火车上机枪火炮阵地的指挥员，听了都是懊悔不已。他们可丢老大人了，几十挺机枪，十二门火炮，两千多鞑子骑兵都被他们灭了，可是这么一条大鱼愣是在他们的眼皮子底下，大摇大摆的走了过去，更让人憋屈的是，阿巴泰竟然死在了那些土鳖民兵的火帽枪下。

　　高建国笑道：“放一个鞑子回去，让皇太极拿东西赎阿巴泰的尸体，告诉鞑子，以后若是再敢起刺，我们远东就去沈阳灭了他们。”

　　皇太极根本想不到他的三千精锐马队，不到一天的时间，就全军覆没。他现在更关心的是东江镇的皮岛。刘兴治把皮岛上的大部分明军中下层军将，都已经通过鞑子送去的金银和委任状收买了。

　　鞑子为了拿下东江不遗余力。光是金银就送出去了不少。刘兴治现在是以属国身份和后金订立盟约，向皇太极称臣并自称归服，即已投靠了后金。割据沿海诸岛，建立一个“独立”的王国。

　　皇太极为了尽快解决东江之患，也暂时承认了刘兴治的属国地位，并与其盟誓。这对东江镇明军军将来说，还是很有吸引力的。毕竟从始至终，他们对大明就没什么归属感。

　　自从袁崇焕杀了毛文龙，东江的人心就散了。1621年，毛文龙受辽东巡抚王化贞之命，率领毛承禄、尤景和、王辅、陈忠等一百九十七名勇士，深入敌后，先收复了猪岛、海洋岛、长山岛、广鹿岛等二千余里沿海岛屿。

　　可以这么说，东江镇是毛文龙白手起家拉起来的队伍，他汇聚在东江诸岛的几十万军民，只听毛文龙一人之命。东江镇的兵也大都是辽东的逃民，或是原来大明在辽东的残军败将，他们和鞑子都有着血海深仇。

　　可是现在毛文龙居然被袁崇焕杀了，东将军诸将心里没有怨气是不可能的，而且都很是心寒。皇太极并不像他父亲努尔哈赤，一改以往“诛戮汉人，抚养满洲”的政策，而是大量的重用汉人。所以对于皇太极许诺的东西，他们还是相信的。

　　袁崇焕诛杀毛文龙时，刘兴治他们兄弟受到袁崇焕的重用。所以刘氏兄弟与岛上毛文龙旧部的矛盾比较尖锐。皮岛代理总兵陈继盛，就是当年毛文龙的左膀右臂，他和刘兴治关系一直非常紧张。

　　1630年四月，刘兴治在皮岛为刘兴祚治丧，东江镇诸岛各将都前往吊唁。刘兴治趁机诛杀了设计将陈继盛等十一名东江毛文龙的旧部，使东江毛文龙旧部实力大损。

　　后来山海关副总兵周文郁等入岛安抚。刘兴治一看叛乱时机并不成熟，所以他只能接受安抚。但他一直还是想投奔鞑子，希望鞑子扶植他建立东江海上王国。毕竟皇太极对他的非常重视，接连送来几封信加以笼络。

　　天色已经渐亮，皮岛的清晨充满了血色。刘兴治和皮岛的一众叛将，正站在皮岛的码头上，等待着后金鞑子大军的到来。昨天夜里，他们煽动一大批东江叛将，发动了叛乱。

　　现在东江的大明中下层军将，大部分都被刘兴治收买了。而且岛上还有偷偷上岛的几百名鞑子，其中包括近二百名最精锐的白摆牙喇。他们只用了一夜的时间就占领了皮岛。沈世奎等皮岛诸将，被他们杀了个干净。

　　几日前，后金军几千马队就已经出边镇义州突袭朝鲜境内，直取宣川。由宣川分兵四路：一路入蛇浦，一路占领浦口，一路占领郭山宣沙浦，一路占领嘉定。后金所占四处，都在皮岛东北至东面的沿海一线，从陆上形成了对皮岛的半包围形势。并在铁山东江叛将的引领下，和皮岛的取得了联系。

　　岛上的几百艘兵船、商舶也尽为刘兴治所夺，现在他们已经派出了船舶，到铁山接鞑子兵丁上岛。接下来鞑子将帮着刘兴治扫荡辽南沿海诸岛。

　　刘兴治旁边站着一个鞑子的青年将领，年纪不大，却长得非常的壮硕，满脸的凶悍之色。他不屑的看了眼旁边的刘兴治等人，然后对他前面的鞑子军将抱怨道：“大人，我们为什么要帮这帮尼堪，把他们都杀掉，东江不就是我们的了吗？”

　　这个鞑子军将是摆牙喇纛章京伊尔德，其实就是以后满清的护军统领。也是这次上岛帮助刘兴治的鞑子首领，他笑着道：“不用他们不行啊。我们女真勇士虽然勇武，但不会操舟，打下了东江这些岛也守不住，只能用他们帮我们守着。先稳住他们再说，以后大汗会想办法的。鳌拜，你可不能搞事，坏了大汗的事情，连我都保不住你。你阿玛把你交给我带着，可和我说了，你犯了军律，让我一样要治你的罪。”

　　听了伊尔德的话，鳌拜并不怎么当回事，但是他也知道东江的重要性，嘴上虽然这么说，但也不敢太放肆。

　　这时，几十艘皮岛的军船从铁山方向驶了过来，慢慢的靠上了皮岛的码头。大批凶悍的鞑子从船上登上了皮岛。一名鞑子军将在一帮后金将领的簇拥下走下了船，刘兴治等皮岛叛将马上迎了上去。

　　来人正是鞑子这次攻略皮岛的右翼主帅楞额礼，刘兴治走上去，恭恭敬敬的行了大礼。

　　“拜见将军大人。”

　　楞额礼一把扶起了刘兴治，哈哈大笑道：“刘将军太见外了，我们以后就是一家人，弄的这么生分干什么？以后还要仰仗将军的水师啊，哈哈……”

　　两人弄的非常亲热，不知道还以为是多年的至交好友呢。鞑子对这次皮岛攻略非常重视，皇太极对鞑子众将下了死令，一定要对皮岛的刘兴治众将多加笼络。皮岛之患不除，鞑子连觉都睡不踏实。

　　刘兴治已经摆好了酒宴，他带着几个兄弟和皮岛一众叛将，和楞额礼等鞑子军将喝得酣畅淋漓。宾主双方都非常兴奋。

　　第二天，刘兴治就驾着海船，载着鞑子和皮岛众多叛兵叛将，偷袭了不远处的身弥岛，紧接着有连下薪岛、大和岛。东江镇在鸭绿江口和朝鲜沿岸的岛屿，几天之内全部落到了刘兴治的手里。

　　因为刘兴治做了大量的工作，皮岛这几天发生的一切变故，东江镇其他岛屿一无所知。更不用说远在旅顺的总兵黄龙了，他更是什么都不知道。

　　刘兴治又派人去旅顺，向黄龙求救，说鞑子大兵压境，现在已经占领了朝鲜蛇浦、浦口、郭山宣沙浦、嘉定和铁山。不日就要进攻皮岛。

　　身处旅顺的黄龙现在也是焦头烂额，几千名鞑子正陈兵复州，随时都可能进攻金州。他几乎同时接到了两封急报，一封是来自皮岛。还有一封是来自朝鲜的求救信。

　　两封信说的内容几乎一样，黄龙不疑有他，只好派出水师前去皮岛支援。并下令大小长山岛、王家岛、石城岛、广鹿岛等地的明军，都要出水师支援皮岛。连海洋岛的新任军将都收到了命令。

　　东江镇各堡各岛的水师，陆续驶往皮岛方向，准备救援皮岛。可是大量战船刚一停靠在皮岛码头，刘兴治就把带队的守将软禁了起来。

　　前前后后把东江镇的水师扣下了大半，直到一艘军船冒死逃出了皮岛，才把皮岛叛乱的消息报告给黄龙。东江镇一众军将才知道，皮岛叛乱了。

　　黄龙得知消息以后，眼前顿时一黑，他知道出大事了。此时复州的鞑子也动了，一路推到了金州，兵临旅顺城下，让黄龙不敢分兵救援皮岛。而且东江水师也被皮岛骗去大半，水师兵将都被刘兴治扣了下来。

　　他只好差人乘坐快船，急报登州。可是刘兴治根本不给他们机会，大把的银子洒了下去，又劝降了大批东江水师兵将。然后驾船载着鞑子和东江镇的叛兵出了皮岛，向大小长山岛方向扑了过来。

　　对于来势汹汹的皮岛叛军，黄龙和东江镇众将，都是深感忧虑。如果光是刘兴治他们一伙大明叛将，他们倒是不怕，但是刘兴治居然把鞑子引了进来，那东江镇就变得岌岌可危了。


第308章 先把他们的老巢端了

　　远东联合舰队的十几艘舰船，正向海洋岛方向驶去。李明站在一号登陆舰的舰桥上，他回头问周成道：“我们还有多长时间才能到达海洋岛？”

　　“预计明天上午就能赶到，昨天刚跟海洋岛取得联系，看来皮岛还没有发生变故，时间应该来得及。”

　　李明点了点头道：“鞑子这次要来真的了，一旦刘兴治引鞑子上岛，黄龙还真不一定能抗住啊。对于我们在海洋岛的存在，无论是以前的毛文龙，还是现在的黄龙，他们都心知肚明。之所以不闻不问，还是因为我们在东江两次大规模移民，让他们觉得我们志不在此，对他们没有威胁。他们不敢把我们的存在上报大明朝廷，也是忌惮我们的实力，害怕大明朝廷让他们清剿我们，所以我们之间才一直井水不犯河水。如果东江有变，对我们明年的计划会有影响，所以东江决不能乱。”

　　王耀武笑道：“就算刘兴治引鞑子上岛占了东江又能怎么样，正好一朝灭了。顺势把东江占了，最好连旅顺都一朝拿下。”

　　周成摇了摇头道：“占据旅顺是我们明年出兵山东计划的一部分，现在就占据旅顺，会产生一连串无法预知的事情。东江也一样，保持稳定对我们明年的计划最有利。”

　　这时，一个通讯参谋跑进了舰桥，大声喊道：“海洋岛急电……”李明一皱眉，看来东江有变化了。

　　李明看了海洋岛急电的内容，摇头苦笑道：“皇太极还真是急了，速度够快的。海洋岛那里没什么问题吧。”

　　旁边的王耀武大声道：“请司令员放心，海洋岛的防御是我亲自部署的，由陆军部一个排、海外兵团两个连驻守，机枪火炮、弹药给养非常齐备。而且还有海上警备队的几艘木质机动战舰，绝对固若金汤。”

　　李明点了点头道：“既然如此，那我们就改变计划，老王你带着济州海岸警备队的五艘木质海船继续前往海洋岛，协助防御海洋岛。舰队主力改变航向去皮岛，先把他们的老巢端了，顺势把铁山的鞑子也扫了。”

　　此时的大长山岛已经打得热火朝天，有了刘兴治的水师和叛军的火器支持，鞑子更是如虎添翼，一路势如破竹，连下石城岛、王家山岛、乌蟒岛、獐子岛和小长山岛，只有大长山岛还在苦苦支撑。

　　刘兴治在叛乱之前，利用皇太极给他金银，对各岛的兵将大肆收买，还拿出了他与皇太极签署的誓盟书。这样一来，对东江的这些兵将的吸引力就大了。毕竟他们不用去鞑子那里，而是继续在东江自己的独立王国里。

　　自从袁崇焕对东江断饷，封锁渤海湾，禁止义商支援东江镇，致使东江饿殍遍野。后来又把毛文龙斩杀了。虽然这都是袁崇焕私自做的，可东江这些兵将最恨的可是明廷，崇祯是替老袁背了个黑锅。

　　所以东江镇军将面对刘兴治的收买，非常动心。就算是有些兵将没有答应，可是在攻岛的过程中，他们的心态还是产生了变化。一旦他们处于劣势，很快就会放弃抵抗。

　　刘兴治对东江镇的军将，也是大加笼络，不论之前如何，他都既往不咎。刘兴治还派了几波信使上了大长山岛，对守岛的官兵劝降，并对他们大加许诺。最后连抵抗最激烈的大长山岛也最终落入了刘兴治的手中。

　　还有个主要的原因，去年远东把东江几千名中下层的基层军将打包带走了，东江镇最能打的那批骄兵悍将，几乎被远东一网打尽。另外，老袁杀了毛文龙以后，很多军将就离开了东江，比如孔有德、耿仲明等军将去了登莱投奔了孙元化，随同他们一同前往的还有近两万的东江辽民辽兵。所以现在的东江军，实力已经大不如前。

　　楞额礼看到东江的几座大岛相继攻破，心里也是非常兴奋。鞑子虽然暂时允许刘兴治在东江建立一个海上王国，臣属于后金政权。但是皇太极也有一个要求，那就是刘兴治必须帮助鞑子攻下旅顺，而且以后旅顺必须要交给后金。

　　旅顺对大明和后金政权虽然重要，但是对刘兴治却是无所谓。他既然投奔鞑子，登莱必然会切断对东江的支持，所以旅顺谁占了对他都没有什么影响。

　　大长山岛刚刚攻占不久，楞额礼就催促刘兴治组织海船兵发旅顺。刘兴治也知道鞑子对旅顺是势在必得，为了得到鞑子的扶持，刘兴治现在必须要下力气帮着鞑子把旅顺攻下来。

　　刘兴治快速的处理了大长山岛的各项事宜，然后马上组织战船，准备出兵配合金州的鞑子进攻旅顺。

　　但是在出发前，鞑子的一名将领在看地图的时候，突然发现了海洋岛。他深感疑惑，于是就向楞额礼禀报了此事。楞额礼一听，就召来了刘兴治，向他询问道：“刘将军，你们东江还有一座大岛，叫什么海洋岛来着，我怎么没见你去攻打啊？”

　　刘兴治一听，心里顿时一凛。心中暗骂，海洋岛是我敢去动的地方吗，连当年毛帅在的时候，都是讳忌莫深，装着看不见。我去找他们的麻烦，那不是找死吗。以后他在东江想要活得滋润，还得靠这帮海外人的帮助呢。

　　想到这里，他笑着道：“海洋岛地处偏僻，岛上人丁稀缺，那里的守将是我的一个旧识。所以还请将军放心，海洋岛已经尽在掌握。”

　　楞额礼听了刘兴治的话，半信半疑的点了点头道：“嗯，那你尽快安排出兵的事情吧，我们在金州已经屯兵于旅顺城下，不日就将进攻旅顺。”

　　刘兴治看到楞额礼并未深究海洋岛的事情，松了口气。那些海外人来东江已经快两年了，虽然实力强大，但只要不去触碰他们的利益，他们应该不会插手东江的事情。毕竟他们宁可耗费巨资，移民二十余万，就说明他们对东江没有什么想法。

　　从打他准备叛乱的时候，他就想好了。海洋岛不但不能动，而且以后若是自己占据了东江，还要和这些海外人建立良好的关系。

　　这些海外人能从东江移民二十余万，那得耗费多少银子啊，光是粮食一项，那就海了去了。所以刘兴治想得挺好，他还指望以后和远东做买卖呢。

　　联合舰队全速行驶，于第二天晚上，来到了朝鲜沿岸，前方就是皮岛了。李明和联合舰队各个单位的指挥员，汇聚在一号登陆舰的作战室，研究下一步的作战计划。

　　李明指着地图，对大家说道：“据海洋岛电报所述，鞑子占领了朝鲜蛇浦、浦口、郭山宣沙浦、嘉定和铁山。但是随着皮岛和身弥岛的陷落，鞑子的主力估计会登上皮岛，随同他们去攻打东江各岛。所以现在朝鲜沿岸的鞑子可能都汇聚在铁山。我将带着一号登陆舰，和四艘机帆船，今夜在铁山登陆，扫荡铁山的鞑子。宋涛你率领两艘登陆艇，三艘机帆船，今夜奇袭皮岛，明天天亮前必须结束战斗。断了他们的后路，接下来我们就要全歼鞑子和刘兴治叛军，争取控制东江诸岛，为我们明年的计划创造条件。好了，大家都去准备吧，两个小时以后行动开始。”

　　大家听了李明的话，全都轰然响应，各自回去准备了。宋涛走到李明身边，笑着道：“哥们，商量个事情呗？”

　　李明转过头，看了他一眼，心里也知道宋涛想干什么。于是就笑骂道：“少特么废话，让你干什么你就干什么，难道你小子想抗命，小心我行军法。”

　　宋涛一看李明这么说，就嬉皮笑脸的道：“亲哥，算我求你了，你让我去打铁山呗，皮岛哪里应该没几个鞑子，不过瘾啊！”

　　李明一瞪眼，骂道：“滚蛋，你还学会挑肥拣瘦了。接下来几天，海上的鞑子多得是，你现在急个屁啊。赶紧去组织部队，你要是耽误了正事，小心我收拾你。”

　　深夜时分，皮岛的码头停满了各种军船商舶。前段时间刘兴治用计谋，扣押了大量东江战船，岛上还关押着几千东江的水师军兵。

　　刘兴治带走了他的主力，和几千鞑子一起去了大小长山岛。现在皮岛只有不到千名叛军，他们负责看押几千东江水师兵将，还有维护皮岛的秩序。

　　两艘登陆艇缓缓的在皮岛码头附近冲摊，宋涛亲自带着两个守备连组成突击队，顺利的登上了皮岛的滩头。他们趁着夜色向皮岛码头摸了过去。突击队装备两门70毫米步兵炮，两挺29式水冷重机枪，还有陆军部一个机枪班。

　　十几个守卫皮岛码头的东江镇明军，正在打着瞌睡，宋涛带领突击队甚至没有费一枪一弹，就轻易的就控制了皮岛的码头。

　　突击队占领了码头以后，先是建立了几个机枪阵地和两个炮兵发射阵地，然后在码头点燃了一堆熊熊的火焰。一会儿的功夫，几艘巨大的帆影就从夜色中钻了出来，缓缓的向码头驶来。


第309章 夜袭铁山

　　宋涛拿下皮岛非常轻松，面对一千多如狼似虎的远东士兵，还沉浸在睡梦中的皮岛叛军连反抗的机会都没有，就被轻松的缴械了。

　　占据皮岛，不但缴获了大量的东江水师的海船，还得到了刘兴治扣押的几千东江镇明军俘虏。海外兵团的编制虽然已经有四个旅，一万两千多人，但是军委会还想再组建两个旅。随着远东海外领地不断的增加，四个海外旅明显有些不够用了。

　　单是公司下一步控制整个菲律宾诸岛，就需要大量的人手。何况未来还有爪哇、马六甲、香料群岛、马来半岛，都需要大量的兵力。

　　对付那些当地的土著和西方殖民者，动用海外军团正合适。只要取得了制海权，海外兵团那些原来大明的兵痞，经过严酷的训练，再配上超越这个时代的前装线膛火帽枪，绝对能横扫整个南洋。

　　相比占据皮岛的轻松，对于铁山的鞑子，李明就不敢掉以轻心了。毕竟这次只有不到一个连的官兵拿着现代武器，剩下的两千多人，都是以海外兵团、济州岛守备营、进攻训练的海盗组成的。

　　所以他将亲自上阵，率领四名特战队员、陆军部和海军部凑出的一连、海外兵团一个营组成的突击队率先上岸。

　　舰队抵达朝鲜铁山郡沿岸的时候，已经是凌晨时分。一号登陆舰在铁山郡西南方向的一段海滩登陆，这里距离鞑子营地仅有几里之遥。

　　李明带着突击队下了船，沿着海岸向鞑子的营地走去。李明亲自带着四名特战队员和陆军部一个排走在最前面。

　　此时在铁山南部海岸的鞑子营地，有几百名鞑子甲兵，还有一千多汉人包衣阿哈，随行作为劳役、民工、差夫之用。李明和四名特战队员，趁着夜色的掩护，偷偷的潜入了鞑子的营地。

　　他们凭借夜视仪，对鞑子的营地进行了一番侦察。发现鞑子的营地存放了大量的粮食马料、兵甲箭矢等物资，最让李明兴奋的是，还有几千匹鞑子的战马。

　　突入朝鲜境内鞑子，为了保证行军速度，来的都是骑兵，而且都是鞑子的精锐。他们被刘兴治用海船接到了皮岛，就把战马存放在营地里。

　　守在海边营地的鞑子，并没有加大防备，这里虽然已经深入朝鲜内陆，可是朝鲜当地的官府，都装作看不见，谁也不敢有什么想法。所以这些鞑子在夜晚，也仅仅是留了几个守卫而已。

　　李明和四名特战队员，干净利落的把几个打瞌睡的鞑子哨兵摸掉，打开了鞑子营地的营门，李明对着耳机轻声道：“行动开始，动作一定要快……”

　　不一会儿，突击队全部进入了鞑子的营地。他们进入营地并没有马上攻击，而是原地展开，以排为单位分头向营地的深处前进，占据营地各个要地。

　　突然，一个起夜的鞑子走出营帐，他借着营地内微弱的灯火，一下就发现了营地内的远东军，他连忙大喊道：“有人袭营……”

　　“嘭……嘭……”

　　鞑子还没喊完，就被深入到这里的王波和张铁锤他们几个兵痞，近乎同时开火击毙。鞑子直接被打进了他身后的牛皮营帐里。

　　但这个鞑子的呼喊，还是惊动了营地里的鞑子，整个营地顿时骚乱了起来。李明听到了枪响，连忙对着耳机大喊道：“各单位开始攻击……”

　　接到了李明的命令，大家也开始纷纷开火。

　　突击队的火力相当强大，海外兵团每个排，都配了几名手持现代武器的陆军部官兵，还有十几个拿着步枪、40毫米榴弹发射器的守备营战士。王波和张铁锤他们则是手持前装线膛火帽枪，他们每人还配了一把武士刀。

　　面对这样的火力，一个个衣衫不整的鞑子刚冲出营地，就被远东军密集的火力击毙。王波和张铁锤打完一枪以后，连忙重新装上了米尼弹，端起火枪向旁边的一片营帐冲了过去。

　　正好从这个营帐里跑出了十几个衣衫不整的鞑子，张铁锤大声喊道：“列队，举枪……射击……”

　　十几个兵痞连忙停下脚步，简单的排成了两排，因为距离只有十几米，第一排兵痞端起枪简单的瞄准就扣动了扳机。

　　“嘭……嘭……”

　　几发呼啸而出的米尼弹，瞬间就把几名鞑子打得摔倒在地上。紧接着第二排也扣动了扳机，又是一轮米尼弹，又打倒了几个鞑子。

　　可是还有几个鞑子没有被米尼弹打到，他们趁着这个功夫，已经拿出大弓搭上了箭矢，对着他们就要射箭。这可把王波和张铁锤他们吓坏了，鞑子的弓马可不是说着玩的，尤其是这些鞑子的披甲兵，操大弓射出的重箭，在这么近的距离内，都能贯穿棉甲。

　　“砰……砰……”

　　一连串的几声枪响后，李明双手紧握着格洛克手枪，从营长的后面闪出身形，走到几个鞑子的身边挨个踢了一脚。然后放下枪，转头对王波和张铁锤他们喊道：“还愣着干什么，装弹药，然后跟我走……”

　　王波他们都认识李明，被李明一嗓子惊得醒了过来。他们连忙拿出定装弹药包，纷纷装填火药。说实话，刚才他们被吓坏了，要是让对面的几个精锐的鞑子，把箭射出来，他们非得伤几个人不可。

　　鞑子的弓箭准着呢，十几步的距离虽然很近，但是他们却只能硬抗几箭了，虽然他们身上的铠甲把重要的部位都遮得严严实实，但是受伤肯定是免不的。

　　当年在辽东不知道有多少兄弟都死在了鞑子的重箭之下。他们迅速的装完了弹药，跟着李明继续向鞑子营地的深处杀了过去。

　　面对武装到牙齿的远东军队，从睡梦中惊醒的鞑子，根本组织不起有效的反击。鞑子虽然勇武凶悍，可是个体实力就算是在再强大，也战胜不了组织严密的军队系统。

　　战斗不到一个小时，营地的鞑子就被杀了个干净，远东军队仅仅伤了十几个人。一千多汉人包衣啊哈，看到是汉人的军队，都是喜出望外，纷纷跪在地上，希望远东军能把他们带走。

　　李明在营地里察看了一番，光是粮食就有几千石，另外肉干山货更是堆积如山，兵甲箭矢各种物资也存了很多。在朝鲜境内抢来的家禽家畜也有不少。还有几百个被鞑子抢来供他们发泄兽欲的朝鲜妇女。

　　当然还是马匹最多，光是战马就有五千多匹，拉货的驭马也有两千多匹。可是现在问题出现了，几千匹战马如何运走，这可是个难题。战马娇贵着呢，一艘船根本拉不了几匹。

　　正在李明为这事犯愁的时候，耳机里传来了宋涛的声音。

　　“哥们，你那里完事了吗？我在皮岛就能听到你那里的枪声，够热闹的啊。”

　　李明笑道：“刚刚结束战斗，正在清理战场。你那里的战斗一切顺利吗？”

　　宋涛哈哈笑道：“我这哪有什么战斗啊，我们还没等打呢，就都他娘的降了。海外兵团的那些兵痞，他们没等开打呢，就一顿大声的咋呼，对方一听是辽东口音，没怎么打战斗就结束了。”

　　“我现在正犯愁呢，我在这里缴获了好几千匹鞑子留在岸上的马，可我不知道怎么运回去。我们的几艘船都装满了人。腾出的地方，能拉回去几百匹就不错了。麻痹的，不行我就把这几百匹战马都他娘的宰了，怎么也不能把这些马给鞑子留下。”

　　“我的亲哥啊，那可是几千匹马啊，你居然还想都宰了，太败家了吧。”

　　李明被气乐了，笑骂道：“废话，我还不知道这些马是好东西啊，可是我总不能让这些马自己游回济州岛吧。”

　　宋涛沉默了一会儿，然后笑道：“你看这样行不行，皮岛这里军船商舶足有二三百艘，我们用这些船把那些马匹统统拉到济州怎么样？”

　　“哥们，二三百艘船啊，那得需要多少人操船啊。我们到哪去找那么多的水手。”

　　宋涛嘿嘿一笑道：“我还没跟你说呢，皮岛这里被刘兴治关了几千东江的兵，大部分都是东江水师的兵。我们连人带马都弄回济州，嘿嘿……”

　　李明一听就乐了，这个主意真不错。他兴奋的道：“哥们，你动员一些原来东江的老兵，去做那些明军的工作，然后让他们操船来铁山，把这些马都拉回济州去。”

　　结束了和宋涛的通话，李明的心情非常好，总算能把这些马拉回去了，光是这几千匹战马，这一仗打得就值了。

　　他走进了一间鞑子的营帐，这里是他在铁山的临时指挥部。李明拿出手电走到地图前，看着已经标注了鞑子在朝鲜的进攻路线。

　　李明看了一会儿，心里突然有了个想法，趁此机会是不是把鞑子鸭绿江沿岸扫一遍。难得来一次，搂草打兔子，祸害后金一下。

　　机会难得啊，都到了鞑子的家门口了，不打一下也太说不过去了。想到这里，李明站在地图的前面，开始研究起来。


第310章 说什么也要拉兄弟一把

　　第二天早上，宋涛带着大批的海船从皮岛驶了过来。黑压压的一片帆影，汇聚在铁山南部海岸的一个小码头上。

　　驾船的都是东江镇的水师官兵，他们被刘兴治骗到皮岛，已经被扣押了几天的时间。大部分都是不愿意投降的明军。

　　宋涛让一帮海外兵团的兵痞，来到被俘的明军中间，和他们进行交流。海外兵团的战士，都是东江镇的老兵，尤其是济州岛士官训练营的那批兵痞，他们曾经还是东江镇的中下层军将。

　　他们很多人都和这些被俘的明军熟识，有的以前关系还不错。皮岛的东江镇明军看到海外兵团的兵痞，都非常惊讶。他们发现这些原来东江的老兵，都有了翻天覆地的变化。

　　海外兵团的战士们，找到了各自熟识的明军，三五成群的坐在一起聊了起来。到处都是海外兵团的人在那里口沫横飞的吹牛逼，让一帮东江镇的明军听得都傻了。

　　其实他们也不算是吹牛，他们说的也大部分是事实，只是隐去了海外兵团训练的这一茬。那些东江镇的明军，看着这些以前的战友同僚，发现他们好像变了一个人似的。

　　看看人家身上的兵甲，看看人家的精神头，一个个收拾的干净利索，脸上红光满面，举手投足间充满了英姿勃勃的军人气质。再看看自己身上穿了几年的破衣服，简直就是一叫花子。

　　再一次见到以前战友同僚的海外兵团战士，他们内心的同样很震撼。以前他们并不觉得自己有什么变化，可是当他们看到那些东江镇明军的时候，心里突然有种物是人非的感觉。

　　看着眼前一群群破衣啰嗦、面黄肌瘦、精神萎靡的东江明军，他们才恍然大悟，没想到自己现在的变化这么大。他们没到远东公司之前，和东江镇的明军没什么区别，不都是跟叫花子似的吗。

　　突然之间，海外兵团的兵痞们心里油然升起一股自豪感，以前在远东训练营的时候还不觉得，可是重回东江，他们才知道自己的变化有多大。

　　看着以前战友同僚羡慕的眼神，让这帮海外兵团战士们的心里就别提多爽了，所以吹牛逼的劲头就更足了，肆无忌惮的炫耀着自己在远东的经历。

　　赵四的身边也围了一帮东江的明军，听着这家伙在这里吹牛：“你们知道我们天天吃什么吗？说出来能吓死你们，嘿嘿……我们一天三顿白米饭管够了吃，中午还能吃到几块肉，赶上出征的前几天，每顿都是大鱼大肉，晚上还能分到一茶缸子酒。”

　　一帮东江镇的明军听了，全都是目瞪口呆，一个劲儿的咽着吐沫。这他娘的是养兵呢，还是养大爷呢，天天吃这么好的东西，就算是地主家也做不到吧。有人羡慕地问道：“老赵，那你们那里克扣饷银吗？”

　　赵四撇了一下嘴，不屑的道：“我们将爷说了，谁敢克扣我们远东军的饷银，反了他们呢。你知道老子到了远东以后，攒了多少银子吗？嘿嘿……我刚去的时候，只打了一仗，老子就分了十几两，谁他娘的还在乎那点儿饷银啊。现在老子在济州岛有地，将军还分给老子一个朝鲜娘们，老子都快有后了，哈哈……”

　　听了赵四的话，这些东江明军顿时就疯了，一个个眼睛通红通红的，还他娘的有没有天理了。人家在那边吃香喝辣，咱们在这边吃糠咽菜。最让他们揪心的是，人家还分地分娘们，这日子怎么比啊。

　　“老赵，老子当年可是救过你命的，你他娘的说什么也要拉兄弟一把，算兄弟求你了。”

　　“是啊，是啊，老赵，我们以前都是一起并肩子拼过命的兄弟，你就忍心看着大家伙混成这个熊样，我们以后就跟着你混了。”

　　皮岛到处都是这样的场面，宋涛原以为动员这些东江明军，还要费一番力气，可是让他没想到的是，第二天这些东江明军就哭着喊着求着他们要加入远东了。

　　把宋涛弄得都有些蒙了，现在正是用人之际，有了这些东江明军的加入，就不愁没人操舟了，那几千匹战马也能尽快运走了。

　　因为时间紧急，宋涛把皮岛关押着的几千明军都放了出来。皮岛的各类船只也都被宋涛征用了，二三百条船浩浩荡荡的开向了对面的铁山。

　　二三百多艘海船虽然不少，可是要想把这几千匹战马运走，那也不是一件容易的事情。这么多船装完了这些战马也是紧紧巴巴的，好在距离不远，这要是拉着这么多马在海上走上几天，船上的马都得死上不少。

　　联合舰队所有官兵和皮岛的几千东江镇的明军，全都被动员了起来，近万人光是装船就耗费了一天的时间，直到天都黑下来了，才把鞑子营地的马匹和物资装完。

　　李明和宋涛、周成他们正在临时指挥部的地图旁研究着下一步的计划。李明指着地图上旅顺的位置，抬起头看了大家一眼，然后肃然道：“王耀东在海洋岛和我们取得了联系，刘兴治并没有带着东江叛军进攻海洋岛。这几天，很多大小长山岛的溃兵和辽民，都逃到了海洋岛。从他们反馈的情报来看，刘兴治的叛军动作很快，他们在鞑子的帮助下，已经拿下了东江的所有大岛。现在他们已经驾船西去，我怀疑他们下一个目标可能是旅顺。鞑子惦记旅顺也不是一天两天了，这次肯定想一鼓作气的拿下旅顺。”

　　周成想了下道：“看来鞑子这次下了很大决心啊，估计金州那面也会有鞑子过来，和刘兴治的东江叛军一起对旅顺形成南北夹击之势，这样一来，旅顺就危险了。我们还是抓紧行动吧，一旦鞑子攻下了旅顺，我们就被动了。”

　　宋涛听了冷笑道：“哼……他们真要是去了旅顺，这仗就好打了。我们就把他们堵在旅顺口，来一个关门打狗，省得在海上四处追着麻烦，连金州过来的鞑子都一朝给灭了。”

　　李明点了点头道：“无论如何也不能让鞑子拿下旅顺，我们马上出发，先扫了海上的东江叛军和鞑子，然后顺手灭了金州的鞑子。然后回到皮岛，顺势把鸭绿江北岸的鞑子扫一遍，彻底把鞑子打疼。”

　　因为时间紧急，李明带着联合舰队连夜起航，一艘登陆舰、两艘登陆艇、5艘机帆船驶离了皮岛，向旅顺方向而去。舰队的另外两艘机帆船留在了皮岛，第二天早晨他将带着几百艘海船，把几千匹战马和物资送到海洋岛。

　　明朝后期，建州女真在东北崛起。天启元年（1621年）努尔哈赤攻陷沈阳。明朝廷采纳兵部右侍郎熊廷弼“三方布置策”的建议，实行海陆联防。所谓“三方布置策”即委派经略大员驻山海关，节制广宁、天津、登莱三方，在战略上做步、骑、水师的整体防御。

　　以广宁（北镇）为重点，集结马步三军阻止八旗兵西进；在天津、登莱设置舰船水兵控制黄海、渤海北部沿岸，从侧背牵制敌军，进而水陆配合，反击满洲旗兵，收复院落失地。在这个防御体系里，环绕渤海湾的登州、莱州和天津的中继港口便是旅顺口。

　　旅顺口的战略位置非常重要，南接登莱海防，西卫京津门户，东联外援朝鲜，北防南下的“后金”。对明朝来说，守卫旅顺口，关系到朝廷的兴衰。后金攻占旅顺口，可以解除大军入关征服中原的后顾之忧。旅顺口的这种特殊战略地位，决定了它是明朝和后金势在必争的战略要地。

　　皇太极也想趁着这次平定东江，一鼓作气把旅顺拿下来。但是旅顺可不好打，地势险要不说，还频临海岸，随之都可以得到东江和登莱的海上支援。

　　虽然1625年被后金攻陷，并摧毁了城垣。但这几年又被明军修复，后金曾三次派兵攻打都是无功而返。旅顺火器大炮、粮食兵械非常充足，虽然刘兴治的叛军和金州的鞑子两面夹攻，但想短期内也无法攻破。

　　刘兴治叛军的船队都停在旅顺口的海湾里，然后上岸加入到鞑子的阵营。这几天近万鞑子和刘兴治的叛军，在黄金山南北两面把旅顺城堡已经团团的围住了。

　　东江镇叛军从船上卸下了几十位大将军炮，各种大小铜铁佛朗机、碗口铳、虎蹲炮几百位，从早到晚的对旅顺城头狂轰乱炸，对旅顺造成了很大的威胁。

　　黄龙站在旅顺的城头上，表情凝重的看着城下的鞑子又一次退去。他在旅顺守了几天，旅顺城头已经是一片狼藉。

　　面对险恶的战局，黄龙镇定自若，在这几天打退了鞑子一次次的进攻。但这次有了刘兴治东江叛军的火炮支援，所以鞑子的攻势很猛烈，旅顺的城头也是伤亡掺重。

　　他知道如果再没有支援，旅顺怕是守不住了。鞑子有了火器的支持，简直是如虎添翼，这几天虽然在旅顺的城下扔了不少的尸体，但依然在疯狂的进攻。


第311章 旅顺

　　旅顺城头上的明军，趁着鞑子这一波攻势结束的间隙，纷纷席地而坐靠在女墙上。这几天他们累坏了，鞑子跟疯了似的，根本不在乎伤亡。

　　“嘭……嘭……”

　　一声声沉闷的炮声响起，城头上军将连忙大声喊道：“打炮了，都躲好了……”

　　这是东江叛军设置在旅顺周围黄金山等山头的炮阵，又开始了一轮轮疯狂的攻击。一枚枚实弹呼啸着砸在了旅顺要塞的城头，城头上的明军纷纷抱着脑袋蜷曲在女墙的下面。

　　这几天城头上的明军伤亡惨重，这在以往和鞑子的交战中，是从未有过的事情。

　　密集的炮火终于慢慢的平息了下来，黄龙从女墙下爬了起来，他看了眼城头，又有几十个明军死在这一轮炮击之中。

　　“大人，旅顺怕是守不住了，我们还是想办法突围吧。”

　　黄龙转过头，发现他手下的大将李惟鸾和谭应华不知什么时候到了他身边。他苦笑着摇了摇头道：“现在就算想突围也出不去了，我们只有两千多人，杀出去又能怎么样？海路已经被叛军封住了，金州到处都是鞑子。”

　　李惟鸾一拳狠狠的砸在了城墙上，大骂道：“我早就看出刘兴治他不是什么好鸟，当初大人就应该灭了他。”

　　谭应华也怒骂道：“对，早就该宰了这个奸贼，要不然也不会有今日之局。”

　　他们知道黄龙说得有道理，现在连突围都没有机会了，被人断了海路，没有水师的支援，旅顺就是个死地。

　　“鞑子上来了……”

　　随着城头上的一声大喊，黄龙和李惟鸾、谭应华的脸色都沉了下来。他们连忙分头组织城头的明军严阵以待。随着一声声沉闷的炮声，旅顺周围几座山头上东江叛军的火炮又开始怒吼了起来。

　　鞑子把几十辆战车、云车推到城下，全面发起总攻。鞑子咆哮着冲了上来，疯狂的架起云梯向城头进攻。旅顺城头上的明军，用火器疯狂的向城下射击，还投掷火罐、扔出矢石对付攻到城下的后金兵。

　　鞑子则是组织了弓箭队，躲在云车的后面，不断的对城头的明军射出一支支重箭。鞑子弓箭队的射手，都是射术超群之人，箭法极为刁钻，只要城头上的明军稍一露头，就会死在鞑子的重箭之下。还有很多东江叛军拿着三眼铳、鸟铳在城下支援。

　　战斗进行的极为惨烈，城下布满了鞑子的尸体，城头上也尽是死伤的明军。双方都打红了眼。虽然城头上的明军占着居高临下的地势，但鞑子的人多，而且还有刘兴治叛军的火器支援，守城的明军已经伤亡过半。

　　远处的黄金山上，一群鞑子的将领，正聚集在一起，他们簇拥着一名后金的将领。这个人正是这次鞑子主帅岳托。岳托，爱新觉罗氏，努尔哈赤之孙，礼亲王代善之长子，满洲镶红旗人。

　　“汉人的火器确实犀利无双，攻下了旅顺，我就奏请大汗，建一支我们女真人自己的火器队。我们以后要是有了火炮，大明的城墙屯堡就再也挡不住我们女真的铁骑了，哈哈……”

　　旁边一个鞑子笑着道：“贝勒，我看这旅顺的明军有些吃不住了，使使劲儿，没准明儿个就能破城了呢。”

　　岳托点了点头，转身对楞额礼和喀克笃礼道：“两位将军也马上回去准备吧，集中精锐给我猛攻旅顺城北。大家伙再使把劲儿，争取今儿个就破了旅顺。”

　　“喳……喳……”

　　周围的鞑子纷纷领命而去，纷纷组织精锐的鞑子，准备发起总攻。

　　晌午刚过，旅顺周围几座山头上的火炮又开始了轰鸣了。黄龙一听这炮声的密度，眼神顿时就是一凝，他回头大喊道：“李惟鸾你去北城，鞑子发疯了，一定要把北面的城墙给我守住。”

　　李惟鸾刚刚领命离去，谭应华就急匆匆的走过来，沉声说道：“大人，这旅顺城怕是守不住了，我找人护着大人杀出去吧。”

　　黄龙摇了摇头道：“敌众我寡，后继无援，城破就在这两天，你找一些能打的，趁着今晚天黑杀出去吧。拿着我的官印赶往登州，如果不能到，就把它投到海里，千万不能落入鞑子的手里。”

　　谭应华说什么也不答应，可是黄龙决心已下，誓与旅顺共存亡。还写了遗书交由谭应华，并在遗书中写下“生前不爱五尺躯，死后惟有三尺剑”。

　　历史上的1633年，孔有德、耿仲明引导后金的兵部贝勒岳托、户部贝勒德格类统率马步兵1万人，挥军南下，直攻旅顺口。黄龙以固守旅顺为己任，浴血奋战。终因“火药矢石俱尽”，后继无援，被鞑子攻破旅顺。

　　黄龙自刎，部下骁将李惟鸾，知旅顺城破已不可免，也自焚其家属，与项作临、樊化龙、张大禄、尚可义等均在血战中阵亡。城破之日，旅顺男女老幼5302人都成为后金大军的俘虏。

　　明朝为表彰黄龙等人保卫旅顺口的忠勇行为，下诏“赠龙左都督，赐祭葬，予世荫”，“建祠曰显忠，惟鸾等附记”。

　　黄龙安排完后事，就在城头组织明军守城，面对鞑子的疯狂进攻，几日来的连番大战，城头的明军体力已达极限，多处城头被鞑子攻破，幸亏黄龙和悍将李惟鸾组织了死军，以巨大的伤亡才把城头的鞑子赶了下去。但是旅顺的形势已经岌岌可危。

　　旅顺西南一片山头的密林里，宋涛正和张宇飞穿着吉利服，趴在一簇灌木从里用高倍望远镜观察着旅顺城下的战况。

　　联合舰队昨日晚上就已经抵达了旅顺南部海域，宋涛带领一个侦察小队于凌晨先期登陆。在海外兵团一个熟悉旅顺地形战士的带领下，对旅顺周围进行了缜密的侦察。

　　宋涛已经大致摸清了战场的情况，以及鞑子南北两路的部署，并在旅顺要塞北部一座山顶找到一处隐秘的观察地点。侦察小队中的一个炮兵观测小组，将会在这里架设各种观测设备，进行弹道测算，为联合舰队的舰炮提供精确的射击诸元，并观察弹着点。

　　得到侦察小队的情报，李明连夜召开作战会议，制定了全歼旅顺城下鞑子的作战计划。组建了两个加强营，从旅顺附近海岸登陆，穿插至旅顺北部，在鞑子撤退的两条必经之路上设置阻击阵地。

　　宋涛拿起军用电台的话筒，沉声道：“哥们，我们得快点儿了，旅顺快坚持不住了。守城的明军虽然很英勇，但也快扛不住了。北部的阻击部队怎么还没到位啊，别在等他们到的时候，鞑子已经破城了，我们还得跟鞑子打一场巷战。真要是让鞑子破了城，这仗可不好打了，城里可都是汉人老百姓。”

　　“我刚跟他们通了话，两支阻击部队马上就要抵达阻击位置，只要他们到位展开，建立起阻击阵地，我们就会发起总攻。”

　　宋涛听了李明的话，这才松了口气。

　　他又嘱咐了一句，“你告诉舰队的各个炮位，一定要打准了，别把炮弹打进旅顺城里去。”

　　旅顺东南山区，一支几百人的队伍，正在崎岖的山路上向北疾行。这是联合舰队陆战旅的一个加强营。这两个加强营各自编制了一个机炮连，配备了六挺水冷重机枪、三门70毫米步兵炮、三门60毫米迫击炮。

　　一个由陆军部和海军部人员临时组建的一个连，全部使用现代武器。并特意加强了六挺PK通用机枪、三门82毫米迫击炮。另外还有济州岛守备营的一个连、海外兵团两个连和一个工兵班。

　　他们在山里已经走了大半天的时间。虽然沉重的水冷重机枪和步兵炮、还有弹药物资都由百余匹战马利用战场携行装具系统驮载，但一路急行军，还是让跑了大半天的战士们累得浑身大汗。

　　虽然远东公司各部队，山路全副武装的越野属于经常训练的科目，但是这一次他们穿插的距离确实有些远了，而且山路环境非常恶劣。

　　大家也都是咬着牙一路坚持了下来，终于在规定的时间内，赶到了各自的阻击位置。虽然战士们已经是精疲力竭，但是大家根本没有休息，就马上原地展开，开始紧张的布置阻击阵地。

　　这个可不敢有丝毫的马虎，鞑子怎么也要近万人，这要是一股脑的扑上来，如果没有个坚固的工事，陷入绝境的鞑子，很可能会疯狂反扑。

　　担任主攻的部队，是海外兵团和海盗混编的两个营，济州岛守备区的一个守备连、一个警卫排、一个机炮连、陆军部海军部混编组建的一个连和一个迫击炮排。

　　配备十二挺PK通用机枪、六门82毫米迫击炮，主攻部队会得到联合舰队的舰炮支援，所以只配备了六门迫击炮，作为主攻部队的机动火炮，随同进攻部队进行灵活的炮火支援。

　　因为联合舰队陆战旅，是在济州岛临时组建的，人员混杂。虽然王耀武把济州岛的武器都淘了出来，但还是显得相对不足。李明只好把各舰的海军部官兵，除了炮手也都动员了起来。

　　为了全歼鞑子，李明把他手中的所有牌都打了出去，连预备队都没有留。他也将登陆上岸，亲自担任正面主攻的指挥员，率领部队对鞑子发起猛攻。


第312章 总攻开始

　　鞑子疯狂的攻了一上午，旅顺城头的形势已经岌岌可危。黄龙和李惟鸾、谭应华都亲自上阵，浑身是伤。面对鞑子疯狂的进攻，旅顺的明军明显有些支撑不住了。

　　终于，旅顺的明军以命换命，拼尽了力气，才勉强扛住了鞑子这一波攻势。可谁都知道，旅顺今天是守不住了。

　　远处的岳托看着从旅顺城退下来的鞑子，哈哈大笑道：“明军已经挺不住了，再来上一次，旅顺就破了，哈哈……”

　　旁边的一个鞑子亲随也笑道：“主子，下了旅顺这可是大功啊。最后这一击，我们两红旗的精锐也该上了，别再让他们抢了我们的风头。”

　　岳托点了点头，对旁边的白随侍摆牙喇统领喊道：“赫舍里，一会儿你也带人上去，等城上那个口子破了，你就趁势杀上城墙，一定要第一个冲上城头。”

　　“喳……”

　　旅顺城北，伊尔德和鳌拜站在鞑子的军阵里，“大人，一会儿我带着两黄旗的精锐上吧，明军已经不行了。”

　　伊尔德也笑着道：“好，一会儿我把白甲都让你带上，让你小子也拼个前程。一定要第一个冲上城头，为我们两黄旗争口气。”

　　鳌拜听了非常兴奋，大声喊道：“大人，你就瞧好吧。”

　　黄龙气喘吁吁的靠在城头的女墙上，浑身上下满是鲜血，连手中的长剑都快握不住了。看着城头上伤亡惨重的明军将士，他心如刀绞。旅顺看来是守不住了，城破就在眼前。

　　“嘭……嘭……”

　　周围山头东江叛军的火炮又开始轰鸣了，连城下的几百们小炮也跟着怒吼了起来。城头的明军知道，鞑子这一次进攻，可能就是他们的最后一战。

　　鞑子在旅顺要塞南北两面，集中了大量的精锐，准备对旅顺发起最后一击。无论是谁都看出了旅顺城头的明军已经不行了。

　　隐蔽在远处的宋涛拿着望远镜，心急如焚。他再一次拿起话筒，大声喊道：“哥们，旅顺已经快破了，再不进攻，鞑子就真的攻进旅顺了。”

　　李明从宋涛焦急的语气中，感觉到情况十分危急，他想了一下，然后拿起话筒沉声道：“郝连河，你们那里的情况怎么样了？”

　　“报告司令员，部队已经到达指定位置，正在展开布置阻击阵地，四十分钟后即可建立阻击阵地，完成所有战斗准备。”

　　“时间来不及了，旅顺已经非常危急，我要提前发起总攻，你只有二十分钟的时间布置阵地，抓紧时间准备吧。”

　　李明说完未等郝连河回答就结束了通话，又对另一个阻击阵地发布了同样的命令。然后他对身后的周成说道：“老周，准备吧，三分钟后总攻开始。”

　　他再一次拿起话筒，沉声道：“宋涛，让炮兵观测小组报告射击诸元吧。”

　　宋涛连忙把话筒扔给了炮兵的炮兵观测小组，兴奋地喊道：“干活了，都精神着点儿……”

　　炮兵观测小组已经对弹道测算了无数次，就等着这一刻了，他们接过话筒，就开始把各项射击诸元迅速的报告给联合舰队参谋部。

　　宋涛回头拍了张宇飞一下，指着黄金山方向道：“飞子，你看到那里的帅旗了吗？我估计那是鞑子的帅旗，你寻找一个有利位置，争取弄几条大鱼。”

　　张宇飞顺着手指方向看去，兴奋的点了点头道：“那我先去了，麻痹的，这次怎么也要灭个贝勒。”

　　他转身迅速的钻进旁边的树林里不见了。宋涛对其他三名特战队员笑道：“我们也去凑下热闹，争取抓几条大鱼。”

　　“呜……呜……”

　　联合舰队各舰近乎同时拉响了警报，所有指战员都迅速的整理装备，开始集合整队。五艘机帆船开至旅顺海岸附近，慢慢的转过庞大的船身，然后抛锚降帆。

　　炮舱里的85毫米反坦克炮，已经揭去了炮衣，十几个炮手正在紧张的忙碌着，旁边的枪炮官拿着话筒，不断记录着联合舰队参谋部发过来的射击诸元。

　　一号登陆舰直接冲向了旅顺要塞东南部的海岸的滩头。甲板上的四门122毫米榴弹炮，已经全部把炮管摇到了舰首方向，枪炮官一遍遍大声的重复着射击诸元，装弹手已经把炮弹都装进了炮膛，就等着开炮的命令呢。

　　李明从舰桥走下船舱，联合舰队陆战旅两个营的战士，已经站在这里整装待发。各分队指挥员看到了李明纷纷向他敬礼，战士们则是手持武器，对他行注目礼。李明面无表情的冲大家点头挥手，一路来到了前舌门的前面。

　　一名陆军部的连长，把一支AK74自动步枪递给了李明，两个战士拿着装备帮他套在身上。李明穿戴整齐，就静静的站在那里，默默的等待着登陆舰冲摊的那一刻。

　　“嘭……”的一声，巨大的船身都震动了起来。船舱里也传来了各分队指挥员的口令声。

　　李明回头看了一眼，他身后由陆军部和海军部临时混编组建的一个连，全都拿着现代武器。再后面是一个迫击炮连，各炮班都拉着几辆双轮拖车，上面装着82毫米迫击炮和弹药。

　　他对旁边的连长点了一下头。混编连临时连长大声道：“大家检查弹药……准备枪榴弹……机枪手站在前排……”

　　随着一声声口令的发布，巨大的两扇前舌们已经慢慢的打开了。李明率先走下一号登陆舰，紧随其后的是八名拿着PK机枪的机枪手，后面是一百多名拿着AK74的官兵。

　　五艘巨大机帆船和一号登陆舰的出现，已经被守在岸边的几个东江叛军发现了，还没等他们跑回去报告呢，就被一号登陆舰上几支SVD狙击步枪一一点名。

　　联合舰队选择登陆的那片沙滩，停泊不了太大的船只，所以鞑子在这里没有布置什么兵力。这里的地形很好，海岸前方就是一片高出地面的土坡，非常的隐蔽，在旅顺城下无法看到海滩的情况。

　　只是这里距离旅顺城稍微远一些，但这里是旅顺要塞的东南方向，联合舰队战船的炮火，都能对旅顺南北城下，进行覆盖射击。

　　迫击炮排的战士刚走下一号登陆舰，就把拖车上的82毫米迫击炮卸了下来，在海滩附近建立了炮兵发射阵地，两名观测手已经快步跑到了土坡前，为各迫击炮位报告射击诸元。

　　李明端着AK步枪走到土坡下，左手握拳高高的举起，身后的所有的战士都停下了身形。他抬手看了眼手表，然后对耳机沉声道：“周成，开始吧……”

　　此时旅顺南北两面的城下，鞑子们已经开始进攻了。这次攻城的鞑子，连白摆牙喇精锐都派了出来，冲在最前面的鞑子，也都是各部最凶悍的勇士。

　　鳌拜非常兴奋，他率领着两黄旗的白摆牙喇，一旦城上出现了口子，他就要趁势第一个冲上旅顺城头。这可是大功啊，自己也能拼个大大的前程了。

　　旅顺城上的明军看着城下密密麻麻的鞑子，脸上表情无比的凝重。城头上站满了明军，很多残肢断臂的伤兵，都来到了城头，他们知道这是最后一战。城头上弥漫着一股悲壮的情绪，大家都已经准备拼命了，誓与旅顺共存亡。

　　突然，城头上的黄龙举起长剑，大喊一声道：“杀奴啊……”

　　“杀奴……杀奴……”

　　旅顺城头的明军也都瞪着赤红如血的双眼，扯着嗓子声嘶力竭的大声吼着，只想着在临死前再杀个鞑子，死也要拉一个垫背的。

　　“轰……轰……”

　　突然，远处传来了一阵惊天动地的炮声。因为距离只有几千米，联合舰队的四门122毫米榴弹炮和五门85毫米反坦克炮，连试跑都省了，直接就打出了一轮炮弹。

　　九发炮弹呼啸的划过天空，狠狠的砸在了旅顺的城下，在鞑子密集的人群里轰然爆炸。122毫米高爆榴弹，半径十几米的鞑子，瞬间就被一扫而空。

　　无数残肢断臂四处横飞，外围的鞑子被一股巨大的冲击力抛上空中，浑身是血的摔在人群里。

　　隐蔽在远处山上的炮兵观测小组，拿着望远镜，看着联合舰队的第一轮炮击弹着点就比较理想，他们马上根据城下鞑子分布的情况，对第一轮弹着点进行简单的纠偏。

　　他们对着话筒大声吼道：“打得好……目标旅顺城下，表尺XXX，方向向左加X，高低加X，高爆榴弹，四发急促射，给我往死了打！”

　　刚刚被轰了一轮的鞑子，都被炸懵了。他们傻逼似的站在那里，耳朵除了嗡鸣声，已经什么都听不见了。

　　鳌拜运气不错，只是被一股气浪冲击了一下，摔在了远处。他慢慢的爬了起来，呆滞得看着周围遍地得尸骸，脸上满是恐惧的惊怖之色。

　　接到了炮兵观测小组传回来最新的射击诸元，一号登陆舰和五艘机帆船的九门火炮，马上做出了调整，各炮位近乎同时开火，一口气就打了个四发急促射。

　　“轰……轰……”转瞬间，几十发大口径炮弹就狠狠的砸向了旅顺城下……


第313章 横扫

　　随着一发发大口径炮弹从天而降，旅顺城下南北两个方向的几千鞑子顿时陷入到水深火热之中。直到这个时候，刚才被炸懵的鞑子才从呆滞的状态中惊醒过来。

　　他们开始四处奔逃，一枚枚炮弹砸落下来，每一次爆炸都要带走几十个鞑子的生命。短短一会儿的功夫，旅顺城下到处都是鞑子散碎的尸骸。

　　但是随着六门射速极快的82毫米迫击炮的加入，炮弹的密度再一次增加，连鞑子的军阵都被炮火犁了一遍。失魂落魄的鞑子四散奔逃，他们已经分不清楚方向了，只想尽快的离开这个地方。

　　鳌拜被一声声剧烈的爆炸，震得有些失聪。他跌跌撞撞的四处乱跑，摔了十几个跟头，也不知道往哪里跑。只能随着惊慌失措的人群，四处乱窜。

　　这时，一个鞑子骑着战马跑了过来，他手里还牵着一匹无人骑乘的战马，正对着鳌拜大声的呼喊着，他定睛一看，才发现来人是伊尔德。他也正在四处寻找着鳌拜，毕竟鳌拜的父亲把他交给自己照顾，怎么也要把这小子带出去。

　　鳌拜看到伊尔德，也兴奋了起来。他连忙冲了过去。“轰隆”的一声巨响。远处的伊尔德和那两匹战马被炸得高高的飞了起来，伊尔德散碎成几片的尸体，摔得到处都是。

　　“噗通”的一声，鳌拜也被巨大的冲击波推得倒退了几步，一屁股坐在地上。他双眼呆滞的看着远处已经被炸成了几片的尸体，吓得魂儿都飞了。

　　炮声刚一响起，远处的岳托和一众鞑子就已经傻了，他们呆呆的看着旅顺城下，全都被这一幕恐怖的场景吓得目瞪口呆。

　　“哪里……哪里在打炮，快去……快去看看，是哪里打炮？”

　　随着更多的炮弹落了下来，旅顺城下的鞑子已经炸了营了。以往英勇凶悍的鞑子，此刻如一群丧家之犬，四处奔逃不休，什么都顾不得了，就连岳托帅旗这里的鞑子都乱套了。

　　一个亲随拉了一把岳托，大声喊道：“主子，撤吧……别管是哪打炮了，再不走就来不及了。”

　　“呜……轰……”

　　一枚82毫米迫击炮弹发出刺耳的啸鸣声，呼啸的从天而降，在岳托身边不远处轰然爆炸。拉着他的那个亲随，脑袋瞬间就被一块弹片削去了大半，把岳托吓得一屁股坐在了地上。

　　几个亲随和白甲护军连忙跑过来把岳托拉起来，抓过来几匹已经被惊吓得四处乱跑的战马，骑上马就往北面逃了过去。

　　第一轮炮火刚刚落下，李明转过身一挥手，大喊道：“进攻……”

　　他喊完就带着主攻部队越过了土坡，身后的部队也成散兵线散开，排成长长的一个横队，向旅顺城方向走了过去。

　　李明刚一越过土坡，对面就跑过来一群惊慌失措的鞑子。李明端起AK74步枪，朝对面的鞑子猛扣扳机，他选择的是单发状态，距离不到百米，散乱着跑来的鞑子被他一个个点名。几个刚跟上来的陆军部战士，也端起了枪加入了进来，几十个鞑子纷纷打死。

　　刚打死了这些鞑子，对面就有更多的鞑子涌了过来，足有几百人之多，其中还有一些骑马的鞑子。队伍前排的几个机枪手开火了。

　　“砰砰……砰砰……”

　　几挺PK机枪喷吐着火舌，无数炙热的子弹犹如泼天的弹雨，把几百鞑子打得四散奔逃。随着一百多支AK74自动步枪也加入了进来，几百名鞑子全部命丧当场。

　　“上刺刀，清理战场，不要俘虏……不要俘虏……”

　　海外兵团和海盗混编的两个营，端着上好了刺刀的火枪，纷纷跑上去，把一些受伤未死的鞑子补上一刺刀，还把十几匹四处乱跑的战马收拢了起来。

　　李明端着步枪继续向前走，一路又消灭了百余个四处乱跑的鞑子。大部分鞑子经过暂时的混乱，已经恢复了神智，都开始朝北部逃去了。

　　这时，联合舰队的炮火，已经在远处炮兵观测小组的指挥下，开始不断的向北延伸，追着大股逃窜的鞑子不断的轰击，鞑子逃跑的路上也遍布着散碎的尸骸。

　　刘兴治正在旅顺口旁边码头附近的一处水寨里，鞑子这几天疯了似的进攻旅顺，他只是派出了火器部队，他可不想让自己手下人去送死。这些天他没干别的，天天都是费尽心思的招降旅顺的水师官兵。要想建立东江镇海上王国，光靠他手里那些叛军远远不够。

　　炮声响起的时候，他正在劝降一帮东江的军将呢。可是一阵阵惊天动地的巨响，把他吓坏了。他冲出屋子，就看到远处旅顺城下不断的爆炸，把鞑子炸得四散奔逃。

　　这种火炮的威力，让刘兴治猛的打了个激灵，他知道海洋岛那些海外人来了。想到这里，他对水寨里的叛军大喊道：“上船……都上船，离开旅顺口，快啊……”

　　刘兴治心里清楚，旅顺口虽然是个好地方，但也是个死地，一旦让人把旅顺口给封住，他们这几百条船都得扔在这里，一条也休想逃出去。

　　水寨里的东江叛军听到刘兴治的话，连忙向码头跑了过去。可这时两艘登陆艇开进了旅顺口，几挺PK机枪和高射机枪疯狂的开火，把码头上乱成一团的东江镇叛军打得尸横遍野。

　　很多叛军刚一跳上军船，就被密集的弹雨打成了筛子，聚集在码头上的东江叛军顿时一哄而散，四处奔逃。

　　刘兴治盯着海上的两艘登陆艇，感觉万念俱灰。他知道自己海上王国的美梦破碎了，一切都完了。

　　几个亲兵死死的拉着刘兴治，希望把他拉走，但是他猛的甩开了几个亲兵，歇斯底里的大吼道：“我不走，冲出去，呆在这里就是死路一条，我们……”

　　“嘭……”的一声，正在大吼的刘兴治身体突然断成了两截，破碎的两段尸身摔落在码头上。他被一枚12.7毫米子弹打个正着，死得不能再死了。

　　两艘登陆艇靠上了码头，海军部的一个排和海外兵团两个连冲上了码头。刘兴治的死，让东江镇的叛军一下子就失去了主心骨，纷纷跪在了地上投降了。

　　炮火不断的向北延伸，旅顺城下也变得安静了起来，趴伏在城头女墙下的明军，都从地上爬了起来。刚才第一波炮弹砸下来的时候，他们就下意识的隐蔽了起来。随着一阵阵剧烈的爆炸，把他们吓得连头都不敢抬。

　　黄龙是关宁军出身，宁锦大战的时候，明军的火器成千上万，可是加在一起都没有刚才的炮声响亮。幸亏这几天他们经常被炸，遇到炮击就会隐蔽起来，所以刚才一阵炮击并没有对他们造成伤害。

　　城墙上有几段女墙已经被崩得倒塌了，其中一块女墙就像被刀削过了似的。黄龙看了一眼，心底不由得泛起一股子凉气。这要是他们刚才还站着的话，非点被削成两半不可。

　　黄龙摇了摇脑袋，转过头朝城下看了一眼。一看不要紧，差点把他吓死。城下的土地就像被翻过了一遍似的，而且到处都是残缺不全的尸体。鲜血碎肉、破碎的旌旗、散架的云车，遍布在旅顺的城下，原本连绵的鞑子军营，此时已经空无一人。

　　虽然旅顺城保住了，可是在黄龙和那些明军的心里，却没有一丝兴奋的感觉。他们现在都是心惊胆战，被城下地狱般的场景吓呆了。

　　李明带着主攻部队，也走到了旅顺的城下，海外兵团的两个营，端着上了刺刀的火枪，一路不断的对没死透的鞑子进行补刀。

　　黄龙和一帮死里逃生的明军，呆呆的看着从城下走过的远东军，连大气都不敢出一下。李惟鸾和谭应华不知什么时候走到了他的身边。

　　“大人，这些人是什么来头？”

　　黄龙回头看了一眼他们，叹了口气道：“应该是海洋岛那些海外人吧。他们已经在海洋岛呆了两年，但一直都没有什么异动，只是在东江镇断饷的那一次，救活了十几万快要饿死的辽民。我自上任以来，就被人提醒过多次，让我千万千万不要去碰他们。唉……现在他们终于也要对东江镇伸手了。刚才你们也看到了，这么强大的火力，别说是我们东江，就是关宁军来了，也不是他们的对手。”

　　谭应华沉声道：“他们不用打，只要是喊一嗓子，我们的兵可能连还手的胆量都没有。那还打个屁啊。”

　　李惟鸾阴沉着脸道：“不管怎么样，人家杀了那么多鞑子，还救了我们的命，他们想要旅顺，给他们就是了。”

　　黄龙回过头，盯着李惟鸾看了一会，最后还是叹了口气，摇了摇头道：“我们是大明的臣子，不管如何，也不能让他们在我们的手中把旅顺夺去。”

　　这话说得连他自己都觉得没有底气。如果这帮海外人要攻城的话，就算是他命令城头的明军守城，也不会有人听他的。谁敢和这帮人打啊，这要是让人家打上几炮，旅顺可能就没了。


第314章 鞑子的末日

　　岳托在几百名鞑子的簇拥下，拼命的向北打马狂奔。现在旅顺城下的鞑子，都在不管不顾的向北逃窜。任凭岳托如何收拢兵马，都没有人搭理他，他们已经被彻底吓破了胆。

　　骑在马上的岳托，不时回头向南观望，跑出了这么远，心里那股子恐惧的惊怖感依然还在。他们到底是从那里冒出来的，按说这么强的实力，不可能没听说过啊。

　　张宇飞趴在一处山坡的灌木丛中，身上披着一件吉利服。就算是在现代社会的军队，想要从山里把他找出来都不是一件容易的事情。

　　他已经趴了一会儿，这里的地形对你一个狙击手来说，绝对是宝地。和鞑子向北逃窜的官道呈45度角，视野开阔，千米之外就能发现来敌。

　　旅顺那边的炮声响起以后，一直闭目养神的张宇飞，就挣开了眼睛。轻轻的把子弹推上了膛，用M-40狙击步枪上配备的10倍瞄准镜，观察着官道的方向。

　　突然，一阵马蹄声从远处传来。张宇飞顿时紧张了起来，但令他失望的是，来的几个鞑子骑兵，一看就是普通的甲兵，张宇飞的手指从扳机上拿开了。

　　接连来了几波鞑子，没有一个有价值的目标。连个白摆牙喇都没有，不值得他浪费子弹，他们这些人自会有加强营的阻击阵地对付。

　　正在他患得患失的时候，一阵密集的马蹄声又从远处传了过来，张宇飞一下子就精神了。不知道为什么，他有股强烈的直觉，这回来的应该是一条大鱼。

　　一会儿的功夫，几百匹战马出现了，张宇飞用瞄准镜不断的观察着鞑子的马队，当他看到众多鞑子簇拥着的那个人的时候，张宇飞的嘴角弯了一下。

　　一个岳托的亲随一边驾驭着战马，一边对前面的岳托喊道：“主子，我们是不是在这里收拢些人马啊，我们这点儿人，万一遇到什么事情，还是太单薄了。”

　　岳托回过头沉声道：“单薄什么啊，就算是给我们几千人又能怎么样，遇到人家还不是得乱套。现在旗丁甲兵都被吓得没了魂儿，收拢起来有什么用，还是到金州……”

　　“嘭……”的一声。

　　岳托的脑袋突然爆裂开来，尸身也一下栽倒了马下，鞑子的马队顿时就乱了。

　　“贝勒……贝勒……”

　　一帮鞑子连声惊呼了起来，几个亲随使劲儿的勒住了马匹，跳下战马连滚带爬的来到了岳托的身边，嚎啕大哭了起来。

　　“嘭……”

　　一名白摆牙喇的脑袋轰然爆裂，他周围的鞑子们都懵了，连忙不断的朝周围打量着，可是官道两边一两百步内连棵树都没有，不可能有人拿着火铳在一两百步的距离进行偷袭，何况还是骑马奔行时，就算是神射手在五十步外，都未必能射中。

　　“嘭……嘭……”

　　随着张宇飞一枪枪的打来，转瞬间已经有八个白摆牙喇的脑袋被打爆了。一帮鞑子顿时就毛了，这真是活见鬼了。一个鞑子突然打马狂奔了出去，其他人一看，也都打马离开了。

　　张宇飞选择出手的距离是400米，这么近的距离，如果放在现代社会的战场上，那绝对是一件冒险的事情。可是在这个时代，那绝对是一件灵异事件。

　　他一直没有停止射击，又射杀了十余个，其中六个是白摆牙喇。张宇飞虽然知道这条大鱼不小，但是他做梦也想不到，刚才射杀的人竟然是岳托。

　　旅顺通往金州的官道非常平整，但是旅顺南部是一片山区，只有两条北上的道路才能到达金州。所以大部分鞑子都选择了道路情况良好的官道向金州方向狂奔。

　　郝连河的阻击阵地，就设在旅顺南部官道上，这里距离金州不到十里，地势极为险峻。官道两边山高林密，道路高低弯曲非常复杂。

　　他将六挺水冷机枪和六挺PK通用机枪，全都布置在官道两边的山坡上，三门步兵炮布置在正对官道的一处坡地上，三门60毫米迫击炮和三门82迫击炮，则是在两边的山林里建立了发射阵地。

　　另外还在官道两边的草丛里安放了二十余枚俄式MON50定向地雷，和公路保持一定的角度，确保地雷发挥最大的杀伤力。

　　郝连河还把拿着现代武器的混编连和守备连、海外兵团两个连的火力进行了搭配，以机枪阵地为核心，建立了十余个阵地，形成层次分明的火力配置，在官道两边组成一道道交叉火力。

　　因为时间紧急，工兵班原打算建立几道铁丝网，因为总攻的时间提前了，根本来不及了。郝连河一看，干脆让工兵班用炸药把山上的大树炸断了很多根，横七竖八的放在官道上。

　　这么做的目的是为了迟滞鞑子的行进速度，为工兵班在阻击阵地附近架设铁丝网争取时间。也是想把零散的鞑子汇聚在一起，便于集中消灭。

　　从旅顺最先逃过来的鞑子，发现通往金州的官道上横了几株大树，于是他们就纷纷下马，把拦在路中间的大树抬离路面。

　　可是前方不断的出现一株株大树横在路面上，急于逃命的鞑子只好继续清理路面的障碍。这样一来，从旅顺向南逃窜的鞑子，都汇聚在了这里。

　　鞑子南征皮岛左路主帅楞额礼的运气不错，联合舰队炮火并没有伤到他，他和右路主帅喀克笃礼一看形势不好，连忙带着身边的亲随护卫逃离了旅顺城下。

　　他们逃到官道上的时候，喀克笃礼被埋伏在这里的张宇飞打碎了脑袋，楞额礼一看不好，他下意识的趴伏在马背上，几个亲随护卫替他挡了几枪，让他逃过了一劫。

　　虽然逃过一劫，但也把楞额礼吓得魂飞魄散，一路疯了似的打马狂奔。当他赶到这里的时候，就发现前方官道上聚集了大量的鞑子。

　　他的亲随护卫上去大声喝骂，可是前方已经堵得死死的，无论他们怎么喝骂抽打也无法通过。

　　“主子，有一些大树横在前面路面上，大伙正在拾掇呢，您再等一会儿。”

　　楞额礼听了亲随的话，眉头顿时就皱了起来。他这一路都被吓出毛病了，一直都是趴伏在马上，身边围了十几个护卫，生怕像喀克笃礼那样莫名其妙的死掉。

　　他抬起头看着官道两边的山林，心里不由得担心了起来。他对亲随喊道：“去催催他们，让他们快着点儿。”

　　一大帮鞑子费了不小的力气，终于把路面上的大树都搬开了。几千名鞑子这才继续上路，但是从旅顺逃过来的几千鞑子，都汇聚到了一起，拥挤在官道上向北疯狂逃窜。

　　郝连河站在远处的一座山坡上，拿着望远镜看着官道上跑过来的鞑子，对着耳机大喊道：“都别着急开火，听我的命令……”

　　冲在最前面的鞑子，拼命的抽打马匹，他们现在都被吓破了胆，就想早一点儿赶到金州。鞑子的马速相当快，最前面的几个鞑子隐隐约约的看到前方好像有什么东西，但是还没等他们反应过来呢。

　　“嘭”的一声，冲在最前面的几个鞑子狠狠的撞在了铁丝网上，巨大的力量把铁丝网撞得都变形了。

　　紧随其后的鞑子骑兵看到前面的人被什么东西挡住了，都拼命的想勒住马匹，可是他们身后还有大群的马队，速度哪是说慢就能慢下来的。

　　鞑子的大群马队都堆积在了这道单薄的铁丝网前，官道距离决定了铁丝网的宽度，铁丝网的受力强度也要差一些，还是被冲开了。

　　乱糟糟的鞑子马队，刚冲过铁丝网，还没跑百米远呢，就被第二道铁丝网拦住了。这次鞑子马队的速度相对较慢，都被铁丝网死死的挡住了。

　　官道上的鞑子马队，蜂拥着堆积在一起，挤得跟沙丁鱼罐头似的。后面的没有骑马的鞑子也赶了上来，整个官道都被塞得死死的，他们也只好停下来，可是后面的鞑子都急着往前挤，最后连没有马的鞑子也都塞在了官道上。

　　山顶上的郝连河看到时机已经成熟，就大喊一道：“开火……”

　　“轰……轰……”

　　早就按耐不住的工兵班战士，瞬间就发动了所有的俄式MON-50定向地雷，数千枚钢珠铺天盖地的扫向了官道上的鞑子马队，瞬间就把鞑子打得千疮百孔。

　　“砰砰……砰砰……”

　　官道两边的六挺水冷重机枪和六挺PK通用机枪，也近乎同时开火，密集的子弹疯狂的扫向鞑子，在官道上挤成一团的鞑子，被纷纷打爆了脑袋。

　　“呜……呜……”

　　一道道弯曲的弹道划过天际，然后几乎垂直的砸进了鞑子的人群里，因为鞑子太密集了，每一次爆炸都能带走很多性命。

　　“嘭……嘭……”

　　三门70毫米步兵炮，也相继开火，一枚枚榴霰弹，在鞑子的头顶轰然爆炸，洒下了泼天的钢珠，狠狠的砸在鞑子的脑袋上。

　　官道两边的加强营官兵疯狂的射击，就像刷怪似的把山下密密麻麻的鞑子脑袋纷纷打爆。几千名鞑子拥挤在狭窄的官道上，面对着攻击，连躲的地方都没有，只能凄厉的大声哀嚎惨叫。


第315章 他是不是叫鳌拜

　　加强营疯狂的开火，打得鞑子鬼哭狼嚎。楞额礼趴在马背上吓得魂飞魄散，这次攻击来自头顶，他身边的十几个护卫也无法帮助他挡子弹了。

　　一枚榴霰弹在楞额礼轰然爆炸，炙热的钢珠瞬间就把楞额礼打成了筛子。

　　直到下面惨叫声逐渐消失，郝连河才对着耳机大喊道：“停止射击，停止射击，上刺刀，准备清理战场，小心鞑子装死……”

　　王波从腰间拔出刺刀按在了火枪上，兴奋地喊道：“我杀了十几个鞑子，嘿嘿……真他娘的过瘾啊。”

　　旁边的张铁锤撇了撇嘴，笑道：“你杀的那十几个鞑子，早死好几次了，就你手里那把破枪，等装好了药子儿，鞑子都快他娘的死绝了。”

　　赵四在旁边也跟着起哄道：“哈哈……老王，没事儿，鞑子命硬，没准有几个还剩下最后一口气的，哈哈……”

　　王波的好心情，被两个损友弄的荡然无存，气得他狠狠的撞开两人冲了下去。等他们沿着陡峭的山坡来到山下的时候，三人都被官道上的情景惊得目瞪口呆。

　　他们三人都是杀过人见过血的，可是眼前这一副尸山血海的场景，还是让他们有种想吐的感觉。官道上的鞑子实在是太密集了，鞑子和战马的尸体层层叠叠的堆积如山，鞑子的鲜血已经没过了他们的脚面。

　　“哇……哇……”

　　旁边一些守备团的战士，纷纷跑到路边去吐了。惹得其他人的胃里都泛起一股酸涩，有种恶心欲吐的感觉。

　　王波深一脚浅一脚的在鞑子的尸骸中间行走，用火枪不断的翻验着，遇到没死透的鞑子，就补上一刺刀。他看着一个个剃发结辫的鞑子，死在他的脚下，心里别提多痛快了。

　　“这帮天杀的鞑子，没想到他们也有今天，祸害死那么多辽东的汉人，这就他娘的是报应。”

　　“噗”的一声，旁边的赵四猛的一刺刀，扎死了一个受伤未死的鞑子，然后回过头哈哈大笑道：“我现在就算是死都值了，光这一会儿，我就弄死好几个鞑子了。”

　　突然，一个鞑子从尸体堆里猛的站了起来，冲着王波身后就扑了上去。张铁锤和赵四都大喊道：“老王，身后……”

　　王波也是在战场上混了多年的老油条，回身就是一刺刀，把那个鞑子扎了个通透。这个鞑子虽然高大粗壮，但是浑身上下就跟个血葫芦似的，能爬起来全凭一股子激劲，现在他挨了王波的这一下，终于彻底的死了。

　　“嘭”的一声，王波一脚就把那个鞑子踹飞了。

　　“你个死鞑子，临死了还想蹦跶，我他娘的让你蹦跶，我扎死你个死鞑子……”

　　王波走上去，不解恨的又朝那个鞑子连轧了几刺刀，这才骂骂咧咧的继续往前行走。等大家清理完战场，郝连河就让大家把鞑子的人头都割了下来。

　　这可是好东西，上次他们祸害盖州海州的时候，那几千颗鞑子脑袋，全都卖给了宁锦的关宁军。那时候正赶上鞑子入关肆虐，鞑子人头的行市见涨，为远东换回了好多的粮食。割完了鞑子的脑袋，大家又挖了几个大坑，把鞑子的尸体都埋了。

　　郝连河正在指挥打扫战场的时候，耳机里传来了李明的声音：“郝连河，你那里的情况怎么样？”

　　“报告司令员，我加强营已经完成了阻击任务，歼灭鞑子四千余人，没有俘虏。”

　　李明听了郝连河的话，非常的兴奋，刚才另一个阻击阵地也传来了好消息，消灭了近两千鞑子。这一仗算是把鞑子打疼了。

　　灭了几千鞑子的精锐甲兵，对皇太极来说，那跟剜他的肉一样啊。这时，耳机里传来了宋涛的声音：“哥们，你们在哪里呢？”

　　“你去哪里了？刚才打得那么热闹，怎么没见你咋呼啊。”

　　“别提了，我和我那三个弟兄，想守在一个地方，合计着抓几条大鱼，没想到张宇飞那个混蛋，他跑我们前面去了，我们连汤都没喝着。”

　　宋涛放下话筒，心里这个憋屈啊。这么大的一场仗，他就弄了几个小鱼小虾。他和三名特战队员垂头丧气的往旅顺方向走去。

　　刚走了没多久，最前面的那名队员就一抬手，大家瞬间就停下了脚步，然后慢慢的半跪在地上。宋涛做了几个手势，两名特战队员，转身就钻进了两边的树林。

　　宋涛拔出手枪，双手举枪慢慢的向前走去，他背靠在一株大树上，耳机里传来了一名特战队员的声音：“一共十几个鞑子，其中一个好像有来头，身上的棉甲是黄色的，而且看着就不一般。”

　　“一会儿我们灭了其他人，把那个有来头的鞑子摁住，估计是哪家来镀金的家伙吧。抓回去好好问问，没准能从鞑子那里换一些马匹和辽民呢。”

　　战斗很快结束，那个二十岁左右的鞑子，开始还不服呢，但他被两个特战队员，狠狠的收拾了一回，这回算是彻底的收拾服了。

　　他们用的自然是王小杰那个损招，这个损招专治各种不服。这可把那个鞑子祸害惨了，鬼哭狼嚎了半天，直到两名队员停手以后，还在那里大声哭嚎。

　　宋涛听着闹心，走上去就是一个大耳瓜子。

　　“闭嘴……你特么再喊，我活剐了你！”

　　那个鞑子虽然听不懂宋涛的话，但还是把嘴闭上了。两个特战队员把那个鞑子绑了个苏秦背剑的姿势，然后就连踢带踹的把他带回了旅顺。

　　李明正在旅顺城下组织各单位打扫战场，他一回头就看到远处的宋涛，让他觉得奇怪的是，宋涛竟然带回了一个鞑子。这可不像宋涛的风格，这家伙对鞑子历来都是鸡犬不留啊。

　　宋涛见到李明就笑道：“抓到个鞑子，看他穿着可能不是一般人家，没准能换点战马和粮食什么的。”

　　李明转过头看了眼那个鞑子，发现就是个二十出头的小子，这个子可是够大的，长得也是虎背熊腰。只是现在眼神里满是恐惧，身体也在不断的发抖，看来是被吓坏了。

　　宋涛一把拽住了那个鞑子，直接拎到旁边绑在一棵树上。他也坏，那棵树底下正好摆着小山高的一堆鞑子脑袋。把那个家伙吓得啊，差点哭出来。

　　李明摇了摇头，对旁边的一个参谋说道：“你去海外兵团找几个会说鞑子方言的老兵，一会儿审一审这个鞑子。”

　　宋涛一拍李明，笑道：“哥们，飞子回来了，他还牵回了几匹马，拉着两具具鞑子的尸体。难道是逮着大鱼了？”

　　张宇飞牵着马走到他们身边，笑着说：“我今天干掉了不少，只有这两个家伙看着还像那么回事，我拿不准，就把他们拉回来了。你们别告诉我，一个活口都没留。”

　　宋涛一瞪眼，“胡说八道，谁说没留，我们可是正义之师，怎么能不留活口呢。”他一指远处那个鞑子：“你看那小子，就是我抓回来的，我们是人民的队伍，一向优待俘虏。”

　　张宇飞笑道：“老宋什么时候变成善人了，你还能抓到鞑子的俘虏，这可真稀奇。”

　　这时，两个海外兵团的老兵被一个参谋领了过来，李明对两人笑着道：“你们去审一审那个鞑子，审完了让他过来认一认这两个鞑子的尸体，看看是什么来头。”

　　两个海外兵团的老兵痞嘿嘿笑道：“将爷，你就瞧好吧，以前毛帅在的时候，我们兄弟没少去鞑子那边，鞑子的话，我们哥俩熟儿着呢。这事儿交给我们准错不了。”

　　他们说完就去了，不一会儿，远处就传来了那个鞑子凄厉的惨叫声。李明回头看了一眼，苦笑着摇了摇头，这俩兵痞哪是审人啊，纯粹是解恨来了。

　　散布在各处的部队都陆续赶回了旅顺城下，包括两支执行阻击任务的加强营，他们分别向李明做了报告。

　　经过几个参谋的统计，此次战役共歼灭鞑子精锐护军、甲兵两千多人，无甲步兵、厮卒四千多人，俘虏一人。毙伤东江叛军三千多人，俘虏近万人（包括旅顺水师的两千多人）。

　　缴获鞑子战马四千余匹，粮食马料、兵甲箭矢数量巨大，一时间还没有统计完毕。另外还缴获东江叛军的大小战船二百多艘，火器火炮两千多件，其他兵甲物资难以统计。

　　远处正在审鞑子的两个老兵痞也审完了，李明和宋涛一看，这哥俩够狠的，审了将近一下午，差点没把这个鞑子祸害死，脑袋打得跟猪头似的，眼睛都睁不开了。嘴唇都被打得豁开了几个口子。

　　两个老兵痞笑呵呵的走了过来，对李明说道：“将爷，我们哥俩审完了，这鞑子还算老实，把他知道的都撂了。这个鞑子的身份了不得啊。”

　　宋涛一听就兴奋了，连忙问道：“是哪个旗的贝勒吗？”

　　“那倒不是，将爷您这话说的，贝勒哪有那么多啊，但他身份也不差了。”

　　宋涛笑骂道：“靠……早知道他连贝勒都不是，我特么宰了好了。”

　　“将爷，他是镶黄旗人，出身苏完部瓜尔佳氏，他的爷爷是苏完部的族长，叔叔是老奴手下的重臣费英东，无论是出身还是家世，就算在满人中也是高贵无比，仅次于王公贝勒了。”

　　旁边的周成眼神一凝，突然问了一句：“他是不是叫鳌拜？”

　　两个老兵痞顿时一愣，连忙道：“将爷，你认识他啊，他确实叫鳌拜。”


第316章 海外兵团的优良传统

　　李明和周成一听这个鞑子是鳌拜，顿时哭笑不得，太扯淡了吧。宋涛也傻逼了，靠……老子居然把鳌拜抓到了，这也太狗血了。

　　两个老兵痞看到大家的表情不对，他们俩猜这里面可能有什么事儿，他们都不想往里面参和，于是就领着鳌拜去认那两具鞑子的尸体去了。

　　李明看了大家一眼，笑着说道：“鳌拜不是以后的满洲第一巴图鲁吗。可你们看看他现在那个熊样，怎么一点也不像啊，他们不是弄错了吧。”

　　周成哈哈大笑道：“应该错不了，可能是被我们刚才的炮火吓着了。再勇猛的鞑子，被我们的大口径火炮轰上几轮，也得被吓出毛病。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“他现在还小，没怎么上阵拼杀过，被吓成这样算是不错了，至少没吓成精神病。靠……那以后小玄子和小桂子还怎么和鳌拜斗啊。”

　　李明一瞪眼，笑骂道：“我们来了，哪特么还有小玄子和小桂子了，你难道还想再弄出来一个康熙大帝吗？”

　　鳌拜以前也上阵冲杀过，但是远没有经过什么大战的历练。先是被远东炮火吓破了胆子，又眼睁睁的看着伊尔德在他面前被生生的炸碎，意志已经近乎崩溃了。

　　最苦逼的是，他被两名特战队员用那个损招祸害得够呛，心理防线早就崩溃了。回来又被两个兵痞折磨了一下午，没疯就不错了。毕竟是后金的大家族子弟，虽然从小练习弓马，但也是养尊处优惯了，哪受得了这一连串的打击。

　　大家正在这里扯淡，远处那俩老兵痞急火火的跑了过来，大声喊道：“恭喜将爷，有一具鞑子的尸体被认出来了，是后金大贝勒代善的儿子岳托，也是个贝勒，这可是大功啊。”

　　李明和宋涛他们听了顿时把目光都投向了张宇飞，弄得张宇飞直不好意思，笑着道：“淡定，淡定，一个贝勒而已。你看看你们那样，哥都没当回事，要是哪天哥一枪毙了皇太极，那我还能还能稍微的兴奋一些。”

　　他的话音刚落，周围的人近乎同时“呸”了他一口，张宇飞的身边也竖起了如林的中指。

　　旅顺城头上的黄龙此时的心里非常紧张，他真怕这帮海外人趁势破了旅顺。他们真要进攻的话，自己身边的明军兵将都能主动帮着人家把城门打开。

　　想到这里，黄龙的心里就越发的不痛快了。辽东有后金这个大患，就已经把大明弄得精疲力竭了，再来这一帮海外人，那大明的天下可怎么办啊。

　　旅顺城头除了黄龙在那里忧国忧民，其他明军倒是不怎么在乎。他们能在鞑子的手里活下来，就已经很知足了。这帮海外人在明军的眼里，那可比大明顺眼多了。

　　朝廷断了东江近一年的饷银，东江各岛尸骨如山，那还是这些海外人生生的救下了十几万人，这是活命的大恩。毛帅在东江带着这些辽民和鞑子拼了这么多年的命，没有功劳也有苦劳，可还不是被朝廷给杀了。

　　东江镇军民可不知道断饷和杀毛文龙是袁崇焕的主意，他们认为这些事情，都是朝廷做的。自从毛文龙死了以后，大明在东江镇的军民心里，已经不同以往了。

　　宋涛回头看了眼远处的旅顺城，笑道：“哥们，我们来都来了，干脆把旅顺占了吧。”

　　李明摇了摇头道：“现在占着做什么？要占着也行，今年冬天你自己在这里守着，明年我们开春再来接你。”

　　宋涛脑袋摇得像拨浪鼓似的，连忙道：“那我还是和你们一起来吧，今年冬天我还要陪俺家妹子呢。”

　　他突然想到了什么，就又接着道：“对了，我们这次是一点便宜都没得到啊。可是弹药油料却耗费了不少，总不能只出不进吧。对了，你不是说要把鸭绿江沿岸的鞑子扫一遍吗，你把这个任务交给我吧。”

　　李明一听乐了，他笑着道：“那就派你去，做得干净利落一些，别弄得拖泥带水的。”

　　旅顺周围的战场清理完毕，联合舰队的官兵都很疲惫，李明让大家休息了一晚，第二天部队开拔，扫荡占据东江各岛的叛军。然后宋涛带着一号登陆舰和两艘登陆艇去朝鲜，扫荡鸭绿江沿岸的鞑子村镇屯堡，在鞑子的伤口上再洒上一把盐。

　　第二天清晨，黄龙看着那些海外人陆续坐船离开了旅顺，心里松了一口气。这帮爷可算是离开了，旅顺终于在他的手里保住了。

　　联合舰队把物资和俘虏送到了海洋岛，然后就开始横扫东江诸岛，又俘虏了几千叛军，缴获了大量火器军械和二三百艘的战船。

　　海外兵团的各路兵痞，开始四处游说东江镇的明军，结果又忽悠过来几千人。现在东江镇的老底子被远东彻底的掏空了，毛文龙当年带出来的那一批敢同鞑子拼命的老兵痞，几乎都跟了远东。

　　李明处理完东江镇各项事宜的时候，宋涛也带着一号登陆舰和两艘登陆艇，把鸭绿江沿岸彻底的祸害了一遍。鞑子在鸭绿江北岸的村落屯堡陷入了一片血雨腥风之中。

　　宋涛的胆子非常大，他组织了近千善骑的兵痞，沿着大明的官道，一夜间就破了宽甸。不光屠光了宽甸的鞑子，还一把火把宽甸烧成了一片白地。

　　宋涛在鞑子那边没什么抢的了，就搂草打兔子，干脆把南岸的朝鲜也洗了一遍，对朝鲜他们就不像对鞑子那么凶残了，只抢地主富户和官府商铺。朝鲜义州首当其冲，当天就被攻破，足足抢掠了三天，城里被海外兵团的兵痞抢了个干净。

　　什么粮食马料、家禽家畜、马匹、大牲口、金银铜钱、貂毛东珠、盔甲弓矢、马具大车、山货草药、各种皮货、布匹绸缎，就连铁锅菜刀都没有给他们留下。

　　他们缴获了大批的物资，在鸭绿江沿岸堆积如山，凭着一号登陆舰和两艘登陆艇根本运不回去，只好向李明求援，派船支援他们把物资运回去。

　　李明原本没想到宋涛竟然搞出这么大的动静，他接到宋涛的求援，马上动员了几百艘缴获的东江镇军船，日夜不停的往返于鸭绿江两岸和海洋岛。

　　缴获的物资繁杂无比，远东军海外兵团的那些兵痞，对劫掠都很有一套，而且经过复州海州战役的历练，也越发的经验丰富。以后这也成了历代海外兵团的优良传统，那就是刮地皮，简直寸草不留啊。

　　那些天天替远东操船的东江明军，看到鸭绿江沿岸堆积如山的物资都疯了，这帮海外人太狠了，他们就差挖坟掘墓了。从来都是鞑子四处劫掠别人，还从来没听说过，被别人祸害成这个样子呢。

　　对岸的朝鲜更倒霉，本来和他们没关系，就因为宋涛在现代社会看他们不顺眼，所以也跟着被祸害了，鸭绿江往南几十里的富户地主，官衙商铺，被海外兵团的那帮兵痞狠狠的刮了一遍地皮。

　　东江镇的明军水师官兵，这些天日夜操舟，已经几天没怎么合眼了，累得都没模样了，可这些明军兵痞却没有丝毫怨言。

　　因为李明已经放话了，这次凡是参与行动的东江镇明军，都有权利分配战力品。那些东江镇的明军什么时候有过这样的好事啊。他们拿出了所有的热情，全身心的投入到这次抢运物资的行动之中。

　　王耀武也动员了济州岛的所有船只，连刚刚进港的训练舰队，都被征用了。他们往返于济州岛和海洋岛，把大批的物资运回了济州岛。

　　朝鲜组织了几支军队，还动员了大批的义民，杀气腾腾的向义州方向杀了过来。可远东都没有出手，只是让海外兵团骑着战马，冲了一次阵，朝鲜数千军队和一万多义民一触即溃。宋涛一生气，在朝鲜又呆了十几天，把朝鲜西海岸也抢了一遍。

　　朝鲜水师也想着来找麻烦，结果不光被打得满地爪牙，还被抢去几十艘板屋船和龟船，连西海岸的海船都被抢去不少，这些船也都加入到远东抢运物资的行动中。整个抢运行动足足进行了近一个月，宋涛才心满意足的离开了朝鲜。

　　这次劫掠行动不光缴获了大批的物资，他们还解救了一万多辽民。另有几千鞑子女人，以及被鞑子霸占的大明辽东妇女。宋涛在朝鲜的这些天，还让海外兵团去朝鲜的各个村庄，贴出了告示，大概意思就是用粮食换女人。

　　朝鲜的女人在家里根本没有地位，这一点他们和日本有一拼。苦逼农户家的年轻女孩子，更是不值钱。这次远东给的价码很高，很多农户家都动心了，但他们对这些海盗并不放心，生怕卖了孩子再得不到粮食。

　　但总有胆儿大的，或是揭不开锅的人家，他们战战兢兢的把家里的女孩送到了远东公司设立的指定地点，结果都拿到了粮食。这下子顿时就乱了套了，远东公司在朝鲜足足换了几千个年轻的女人。

　　李明率领联合舰队回到海参崴的时候，已经是初秋时节了。他这一趟出去，足足花了几个月的时间。不但解决了澳门，还粉碎了鞑子染指东江和占领旅顺的企图。


第317章 北宁镇

　　一号登陆舰缓缓的驶入金角湾，他的后面是七艘改装的机帆船。李明动员了济州和东江所有的船只，把这次缴获的物资，全都拉回了郁陵岛。

　　光是战马、驭马就拉回来近万匹，还有大量的其他物资。公司为了运送这些物资，把所有的船只都派了过去。几十艘蒸汽甲板驳船和几十艘风帆船、木质机帆渔船日夜不停的把物资运往海参崴。

　　李明和宋涛他们走下一号登陆舰，发现高建国和乔海鹏等军委会的几个常委，以及大部分委员都来了，弄得挺隆重。

　　高建国走上来就给了李明一个熊抱，笑道：“你们这次动静弄得可不小啊，好家伙，临时拼凑了一个混编旅，就做了那么多事情。”

　　他说完又给了宋涛一拳，哈哈大笑道：“小子，你在家的时候，我看着你就烦，可几个月看不见你我还挺想你的。”

　　宋涛揉着自己的肩膀，苦着脸道：“大哥，那你还是别想我了，我这小身板，可禁不起你这一拳又一拳的，你还是烦我吧。”

　　他们在码头这里热烈的聊了一会儿，一起回到了远东师师部。李明和宋涛刚一走进远东师师部，就被房间正中摆放的一个巨大沙盘给吸引了。

　　高建国领着他们走到沙盘的旁边，指着沙盘笑道：“这是我们刚制作出来的，南至起点镇，北至兴凯湖，西至宁古塔，东至忽儿秃卫。海参崴到阿尔乔姆的铁路已经全线贯通，下一步我们就要以阿尔乔姆为支撑点，把这片地域完全控制在手中。忘了告诉你们，阿尔乔姆已经更名为北宁镇，第一任镇长是胡伟，北宁守备区司令员是强权胜，远东师的守备旅已经全员全装赶到了那里。你们休息两天，然后也去北宁镇看看，那里现在热闹着呢。”

　　宋涛看了一眼沙盘，转过头道：“鞑子的两路人马被我们灭了，估计今后几年，他们对东海应该没有什么影响力了，正是我们取而代之的时候。可现在我们的人口还不够啊。”

　　高建国点了点头道：“公司明年就要开发兴凯湖南部，农业部的计划已经做出来了，并且在公司董事局委会的会议上获得通过。公司明年的移民任务很重啊，初步估计要十万人以上。我们已经和宋世平取得了联系，今年他动员了大量的船只，这几个月已经陆续派人送来了近万人，都是山西、陕西一带的流民。明年公司将配合他们，加大从大明引进移民的力度。而且明年年底我们在山东的行动，也会招收一些移民，到时候差不多就够了。”

　　李明想了一下道：“我们灭了鞑子的两路人马，后金的实力会受到很大的影响。明年他还会像历史上那样，那在山东的孔有德还会发生兵变吗？”

　　高建国点了点头道：“虽然鞑子这次被我们打疼了，但是明年孙承宗再次挂帅关外军务，还是会第三次抢筑大凌河城。大凌河城是屏蔽锦州的重要防线，明军若要巩固辽东局势，就必修此城。面对大明的紧逼，皇太极绝对不能坐视不理，就是砸锅卖铁也要想办法拆了它。我估计皇太极会和我们谈和，至少在这几年他要稳住我们。毕竟我们远在海东，而大凌河才是他们眼前的威胁。后金肯定把全部精力放在宁锦方向。到时候他们打他们的，我们这两年安心经营，抓紧准备，时机成熟就挥师辽东灭了后金。”

　　李明也觉得是这个道理。其实历史上的吴桥兵变绝不是偶然，当时登州辽东兵与山东兵素来不和，与山东本地人也是屡有摩擦。登州辽兵的军将大部分都是东江镇的兵痞，哪受得了这样的委屈，就算是没有吴桥兵变，他们早晚也会叛乱。

　　北宁镇现在到处都是一片热火朝天的景象，自从铁路全线贯通以来，每天都会从海参崴运过来大批的物资。为了加快这里的基础建设，公司派来了几万劳工。

　　一列火车缓缓的开进了北宁镇火车站，从铁路两边涌过来大批的劳工，准备搬卸车皮上的物资。李明和宋涛从车头上跳了下来。

　　他们穿过密密麻麻的劳工，走进了北宁镇。这里已经建设了几个月，现在依然还是十分忙碌，到处都是各种机械车辆的轰鸣声。

　　北宁镇镇政府的所在地，是几间简陋的拼装房，李明他们走进来的时候，胡伟刚好在往外走。他看到了李明，就笑着走上来和李明、宋涛握手。

　　“李明，你们回来了，你们这一走有几个月了吧。来……进屋坐，我现在忙得要死，这里也没有个茶水什么的。”

　　宋涛从身后挎包里拿出了一个军用水壶，笑着道：“我就知道来你这里，肯定什么也没有，所以哥早就有所准备，直接带茶水了，嘿嘿……”

　　他说完刚想喝一口，就被李明一把抢了过来，“噗”的一下，李明把喝进去的水全都喷了出来，怒道：“你这哪是水啊，这不是酒吗？呛死我了，咳……咳……你个混蛋……”

　　宋涛看着李明被呛得直咳嗽，哈哈大笑道：“该……让你跟我抢，浪费了老子一大口酒。”

　　他夺过了水壶，美滋滋的喝了一口。

　　胡伟赶紧为李明倒了一杯水，笑道：“喝点水吧，宋涛的水壶你也敢抢，这小子天天都拿酒当水喝。”

　　李明瞪了宋涛一眼，紧着喝了两口，才缓过劲来。他放下水杯，对胡伟说道：“我刚才在镇里转了转，你们的进度挺快啊。”

　　胡伟点了点头道：“铁路还没修通，我就领着先遣队过来进行基础建设，铁路通车后，这里的地下管网什么的，诸如供排水、供热、供电，还有通讯基站、办公区、道路、仓库区、生活区等地的基础工程，已经按照规划方案弄得差不多了。铁路通车后，物资一到直接施工，省下了很多的时间。现在主要的基建项目都已经接近尾声。在入冬前就能全部完工。只剩下钢铁联合企业和火电厂等企业还在建设施工。”

　　李明笑着道：“你们这里工作进度比当初海参崴可快多了。我看这里的建筑都是砖混结构，入冬前能完工入住吗？”

　　胡伟点了点头道：“我们这里的工作量和当初的海参崴没法比，再就是现在建委等部门，经过两年的努力，已经培养出一大批熟悉本职岗位的职工，现在参与北宁镇建设的主力，就是这一批劳工。公司的建材基地，水泥厂和砖厂等建材企业都已经大规模开工生产，加上几千名合格的建筑工人，所有基建项目在入冬前都可以竣工。”

　　宋涛也笑着道：“有我们的工作狂在这里，就没有完不成的工作。老胡，你也别说了，你领着我们去四处转转吧。”

　　听了宋涛的话，胡伟站起来对李明说道：“对，我领你们四处转转，正好我要去露天煤矿，我们先去那里。”

　　他们出了北宁镇政府，胡伟就找来了一辆农用车，向北宁镇东部的煤矿开了过去。外东北就是不缺煤，但阿尔乔姆也算是有数的几个大煤田了。苏联从1924年就开始开发了，这里的煤炭资源非常丰富。

　　通往这里的铁路正在施工阶段，建成通车以后，这里将由铁路直通公司钢铁联合企业的厂区内。公司将在阿穆尔湾北部建立一座港口，钢铁联合体和煤矿的铁路可以通往那里。

　　现在煤矿还处于施工阶段，只进行一些原始开采，每天运回北宁镇，供应今年冬天的过冬用煤。胡伟已经通过步话机联系了煤矿，他们赶到的时候，工业部的副部长倪和平，带着北宁煤矿各部门负责人，都一起等在那里迎接李明。

　　弄得李明非常不好意思，他下了车连忙几步走上去，握着倪和平的手笑道：“倪老，你怎么还站在这里等我啊，我就是过来随便看看。”

　　倪和平笑着道：“我们的常务董事到了，我当然要亲自来迎接了。来……我领你们到煤矿里看看，这个煤矿可了不得啊，这要是开发出来，我们远东公司以后就再也不愁煤炭了。”

　　他把李明领到了一处土坡上，指着远方兴奋地说道：“现代社会这里就是外东北比较有名的煤矿。我们现在的脚下，还只是这片煤田的一小部分，但这里是可以露天开采的地域，还有更多的煤矿埋藏在地底。但现在我们还不具备开发底下井工煤矿的能力，只能留待以后了。可就算是这块露天煤田，和海参崴那个小露天煤矿相比，无论是煤质还是产量，简直是天上地下啊。在这个时代，煤炭绝对是不可或缺的资源，对我们远东公司有着举足轻重的战略意义。”


第318章 钢铁联合企业

　　离开了北宁煤矿，李明又去了北宁钢铁厂的工地。这里就热闹多了，光是学徒工就有几千人，天天跟着钢铁厂的工程技术人员，在工地起早贪黑的忙碌。

　　这里的位置在北宁镇的东部，距离海岸不到五公里，以后从东方港铁矿区运来的铁矿，会直接运到附近的港口，通过铁路直接运进钢铁厂的厂区。

　　现代社会的东方港，已经被公司开发出来了，在那里建立了一个简易码头，以及一条直接通往矿区的铁路，现在正有几千名吕宋土著，在起早贪黑的干活。

　　造船厂的专家技术人员，正在为矿区设计一款近海蒸汽动力的自航甲板驳船，不但可以为北宁钢铁联合企业运送铁矿，情况紧急的时候，还可以为公司提供近海运输。

　　北宁钢铁厂负责人是工业部的副部长钱书恒，他曾是现代社会某国营钢铁厂的一名分厂厂长，后因为某种原因离开了钢铁厂。钱书恒今年四十七岁，性格有些耿直，脾气也比较倔强。但业务水平绝对没问题，而且工作起来有股不要命的劲头。

　　李明和胡伟到钢铁厂施工现场的时候，只有一名科委的工程师出来象征的迎接了一下。钱书恒和钢铁厂各部门的负责人，都在各自的岗位上忙碌着。

　　胡伟怕李明心里有想法，所以他笑着对李明解释道：“老钱工作起来就这样，天天守在第一线，前段时间王和他们一帮民委的常委视察北宁镇的时候，他都没露面，还是一帮常委来到钢铁厂的时候，他才出来呆了十多分钟，然后又回去督促工程去了。”

　　李明摆了摆手，揶揄道：“老胡，你怎么也学会这一套了。我可不是什么官老爷，老钱这样挺好，既然我们来到了这个时代，现代社会的那一套，还是该改一改了。”

　　胡伟点了点头道：“我这不是怕你有想法吗，现在公司人多了，我也要适当的改变自己。以前有些时候，确实是过了。怎么也要考虑下面员工的感受，如果员工对我有想法，那就是我的工作问题。”

　　李明笑了，胡伟现在越来越有领导的样子了，不再蛮干，也知道站在高处看问题了。

　　他们走进钢铁厂的工地，到处都是忙碌的人群，现在主要工作还停留在基础施工阶段，距离安装设备还差得远。

　　在钢铁厂施工现场转了很久，才看道钱书恒的身影，他正和一帮专家技术人员聚在一起讨论着什么。李明没有打扰他，静静的站在旁边，直到大家散开了，胡伟才叫住了钱书恒。

　　钱书恒回过头一看，就点头和大家打了个招呼，然后笑着道：“我这里太忙，就没去招呼两位，我去找个人，让他们带你们四处走走。”

　　李明连忙道：“你忙你的，我就是随便转转，别耽误大家工作。”

　　钱书恒听了李明的话，点了点头道：“那你们跟我走吧，我领你们四处看看，涉及到技术方面的东西，我跟你们说你们也不明白，我尽量往简单了说，听不听得懂我也没办法。其实也没什么看的，八字还没一撇呢。今年能把基础建设弄好就不错了，明年也就能上一个50立方米的小高炉，一个10吨的小转炉、还有个小电炉和1800千伏安铁合金电炉。这套设备是八十年代末的技术，吨钢综合能耗在1.5吨标准煤左右。我都不知道那些从现代社会带来的设备，什么时候能用上。”

　　说到这里，他长长的吐了一口气，接着道：“虽然起步艰难，但前景还是很乐观的，毕竟我们有足够的技术、管理人员，各种设备也不缺。以后这里将建设成一座集原料处理、冶炼、轧钢为一体的钢铁联合企业。”

　　胡伟想了下道：“东方港那个铁矿，据说储量可不多，以后我们的铁矿怎么解决啊？”

　　钱书恒笑道：“东方港铁矿储量足够我们使用一段时间了，以后我们的产量要是上来了也好办。外东北地区的铁矿石储量非常丰富，已经探明的铁矿石储量70多亿吨，现代社会萨哈共和国南部的南阿尔丹河、阿穆尔州的结雅河-谢列姆贾河和犹太自治州的小兴安岭-布列亚山等地。堪察加东岸和千岛群岛的某些岛屿附近发现了储量丰富的钛磁铁矿砂。在外东北，我们根本就不用为资源犯愁，随便拿一把铁锹挖两下，没准都能挖出点儿什么矿产。苏联还有后来的俄罗斯，对远东的开发，可以说是极为粗犷的，很多未知的矿脉，都没有探明，以后我们都不知道会发现多少毛子没有发现的矿脉呢。”

　　从钢铁厂出来，李明、宋涛就和胡伟分开，直接去了北宁守备区。强权胜和守备区各分队指挥员集体到守备区营房大门处迎接李明的到来。

　　现在北宁守备区兵员配备为一个守备旅，旅长由强权胜担任，还加强了山地团一个营、炮兵一个营，另有旅直属的一个汽车连（装备两辆BTR-60装甲车、五辆吉普车和十辆越野车、十辆rf250越野摩托）、一个工兵连。

　　另外，空军部在这里有一个机场，配备两个无人机小组，四架三角翼飞机，以及一个完善的地勤、仓储基地。机场条件很好，必要时会得到海参崴两架“大篷车”和两架直升机的支援。

　　他们来到了北宁守备区司令部，强权胜为李明汇报了守备区的情况，还带着李明和宋涛观看了部队的训练。李明对北宁守备区的工作还是比较满意的，自从起点镇遇袭以后，军委会对公司北部的防御非常重视，所以强权胜对北宁守备区的防御非常上心。

　　公司下一步就要派宋涛带领特战队和山地团，在兴凯湖南部各个地域进行巡视，控制双城子、宁古塔等地区，并在那里建立屯堡，山地团以连为单位在各个屯堡驻守，平时负责巡视侦察，发现情况会用电台联系北宁守备区，守备区应急分队和空军会在最短的时间赶到那里进行增援。

　　自从公司消灭了后金的东进部队，又毙伤俘虏了近万生女真土著，远东公司在外东北已经无人不知。瓦尔喀部、索伦部、虎尔哈部、窝集部等大部落，纷纷派来了使者，带来了大量珍贵的礼品，希望与远东公司保持良好的关系。

　　其他中小部落更是纷纷送来了贡品，希望归附远东公司，并承诺以后每年都会奉上供奉，远东需要的时候，可以征集他们部落的勇士，帮助远东四处征战。

　　远东公司在外东北可以说是凶名赫赫，以前动不动就屠灭部落，鸡犬不留。后来又火烧宁古塔，致使宁古塔方圆百余里杳无人烟。这次灭了几千强大的后金鞑子，外东北的海西、东海一带的各族土著生女真部落都有些怕了。

　　谁也不想被会下火蛋的铁鸟一把火把部落烧成一片白地。更不想让成百上千的钢铁怪兽打上门去。反正远东已经被传的越来越神了，连很多大部落的萨满，都说远东是从遥远的神国来到这里的。

　　对于那些穷得叮当响的苦逼部落来说，远东公司就是他们争相归附的地方。公司派出了大量归附村落的土著，深入外东北各地，四处游说各地散居的苦逼村落。

　　其实就是到各地肆意炫耀和吹牛逼去了，说远东公司为他们盖得房子有多好，在远东的势力范围内不需要多少供奉，村落的青壮还可以去远东做工甚至当兵，最让他们心动的是，还可以和远东公司进行交易。

　　远东公司的宣传，取得很好的效果。近一年来，尤其是远东战胜了后金以后，从外东北陆续迁徙过来三百多个村落，很多部落都是从很远的地方，千里迢迢的赶来的。

　　反正一个比一个穷困，一个比一个苦逼，这样的村落或是小部落，人口最多的也就二三百人。他们在适者生存的外东北，生活的很艰难，和金角湾老库头的那个村子都差不多。每年都要向附近强大的部落供奉大量的贡品，部落之间冲突的时候，他们还要派出青壮参战。

　　如果赶上附近的几个大部落的冲突，他们就更悲催了，被人劫掠、抢走女人算是好的，连灭族都是很正常的。


第319章 新归附的土着部落

　　面对这么多归附的小部落，远东公司是来者不惧，纷纷安置在自己的势力范围内。尤其是宁古塔附近的真空地带，北宁镇东部山区和双城子的周围，这些村落都坐落在山地连屯堡百里范围内。远东公司派出了大量的劳工，为他们建造了木刻楞，还拿出精盐白糖、衣服布匹、鞋子手套、铁锅工具等生产生活物资，和他们进行交易。

　　其实远东并不在乎这点东西，交易的目的，主要还是不想让他们有种不劳而获的心思。所以交易时，都是象征性的收些山货、草药和皮货什么的，这些苦逼的小部落，真拿不出什么来。

　　远东对这些村落并不收取贡品，每年只要奉上一些老参、草药和皮毛即可，数量也不多。对于满山是宝的外东北，弄这些东西真的太轻松了。

　　地广人稀的外东北，只要没有部落首领的盘剥，只要不用向大部落的供奉数量巨大的贡品，一般土著如果肯干都饿不死，而且还能活得挺滋润。

　　虽然远东对这些部落并不压榨盘剥，但对他们的管理却很严格，每个部落都配了一名村长，几名保长。他们是土著的基层干部，木刻楞的标准都比其他土著的要大，屋中的装饰、家具也更“豪华”。

　　每个月还会领到薪酬，他们的薪酬也是在远东公司的诸多商品。逢年过节的时候，远东公司还会为他们分发一些福利。每名基层干部还发了一套俄式军服，配上武装带、军帽、高筒皮靴、军用挎包和水壶。处处都彰显着他们的身份与其他土著的不同。

　　但他们也要肩负起责任，一旦犯错误，也是要受惩罚的，情节严重的甚至会被剥夺村长、保长的身份。

　　每个土著还配发了一枚铁质的身份牌，由一条皮绳挂在脖子上，作为身份凭证。如果村落里来了外人，超过一定期限，村长就要到附近的山地连屯堡去报备。当然，发现可疑的人员，也是要上报的。

　　土著们对这个身份牌很在乎。他们凭着这个身份牌，可以去远东公司做临时工。家里有了急症的病人，也可以拿着这个身份牌去双城子、起点镇、北宁镇等地设立的卫生所接受治疗。看病是需要付费的，但是村长和保长，以及民兵，只需要负担药费，军属则是全额免费。

　　每个村子都要选出三十名十八岁到三十岁的民兵，每年冬天要去附近山地团屯堡进行为期三个月的军训。平时还是打猎捕鱼，也有为远东巡视山林的任务。一旦远东召唤，他们会马上集结起来，随远东公司战斗。

　　如果是以前，青壮都不愿意为别人卖命，遇到大部落征用青壮的时候，都是百般拖延和抵赖，就算去了也是不情愿，打胜了比谁冲得都猛，一旦败了比谁跑得都快。

　　可远东公司招收民兵的时候，各村青壮却争得打破了脑袋。村子里半大小子和四五十岁的大叔都想混进民兵的队伍。弄的远东公司没办法了，只能派出部队，对各村的青壮进行考核，从成绩最好的青壮中选出三十名民兵。

　　各村的青壮热情之所以如此高涨，是因为远东民兵的待遇实在是太好了。军委会在历次战斗中，从日本、朝鲜和鞑子的手中，缴获了大批的铠甲、兵刃和弓矢。

　　尤其是济州岛，那里是朝鲜制造弓箭的集散地。种子岛做的铁炮和兵刃，在全日本都有名。远东还在堺港、鞑子的盖州海州等地，都缴获了数量巨大的兵刃、甲胄和弓矢。

　　这些东西扔了还不舍得，一直放在仓库里堆着。所以公司为每个土著民兵配了一套盔甲，一把短刃、一把硬弓、一把战刀和几十根羽箭，另外还发一个军挎包和一个军用水壶。

　　虽然弓箭、兵刃和盔甲五花八门，各种样式都有，但是头盔都是统一的。公司专门为他们制作了一种头盔，样式参照的是俄军STSH81式“西瓜盔”。当然材料不可能是钛合金，只是用薄铁片拼成的，用几块鹿皮相连，冬天的时候，里面还可以配一块动物皮毛，起到保暖的作用。

　　也不知道是谁设计的，“西瓜盔”被涂成了绿色，土著民兵聚在一起，绿油油的一大片。每个头盔上还都印着编号，军委会的官兵，只要一看到民兵头盔上印着的编号，就能知道这个民兵大概来自哪个地域的村落。

　　这些装备对土著来说，绝对是一大诱惑，他们平时连弓箭都是骨质的箭头。民兵每年冬训的三个月，由远东公司提供食宿。

　　民兵每次跟随远东公司外出作战，都是要发饷的，在远东的若干商品中任选，远东对民兵有一套薪饷的发放标准。战斗中歼敌，都是有军功的，战斗结束后，都有分配战利品的权利。

　　平时他们在山林中巡视中，发现重大敌情，也会有军功，并得到丰厚的奖励。当然，奖励的东西，也是远东和土著交易的那些商品。

　　远东以后征召正规士兵的时候，要从土著民兵中选拔。这些土著最羡慕的就是山地团的土著士兵。只要进了远东军委会系统，就算是军属都会得到诸如医保、节假日福利等优厚的待遇。

　　远东公司民兵的待遇，让所有的土著都为之疯狂。以前被大部落征用卖命，他们这些小部落什么也分不到，打仗的时候，还都是送死的炮灰。

　　民兵身份也不是一成不变，如果哪个民兵犯了错误，或是在冬训后没有通过考核，他们民兵的身份会被剥夺，连装备都要被收回。各个村落的青壮天天都盼着哪个民兵犯错，希望能空下一个名额，他们好得到一个成为民兵的机会。

　　远东公司收留这些土著村落，对于远东公司控制区的广大地域，有着不可估量的作用。尤其是近万土著青壮民兵，对远东以后在山地环境下作战，绝对是有力的补充。而且还让远东周围的山林地带增加了无数的眼线和哨兵，让那些想渗透进远东控制区的敌人，无处遁形。

　　不仅如此，以后这些土著村落六岁到十岁的孩子，都将送到远东在各地的华文学校学习。每个月孩子可以有几天的时间回家和父母团聚。这些土著孩子在上学期间，食宿都是免费的。

　　经过几年的教育，他们毕业以后，就会和华人小孩子没有什么区别。他们今后会说华语，穿华服，成为地地道道的华人。他们以后也会成为新一代的远东人，成为远东公司建设外东北的一份子。

　　当然，远东公司对待土著部落的态度也是不一样的。那些千人以上中型部落，甚至万人的大部落，部落首领不可能放弃自己手中的权利。

　　对于这样的部落，远东的态度就是从自己的控制区强行驱离，今后不得踏入远东控制区一步。想要在远东公司享受一系列福利，部落的首领就必须放弃手中的权利，将部落打散，在远东指定的地区建立村落。

　　他们要接受远东公司的管理，以后还要说华语，行华礼，穿华服，他们的后代会接受远东公司的教育。

　　虽然远东在外东北采取强硬的民族政策，但是对于那些大部落的底层土著来说，对远东公司的一系列福利还是很向往的。很多土著都会举家逃出部落，来到远东公司希望归附。

　　对于这样的零星来归附的土著，远东会把他们安置在各个村落安家落户，为他们提供木刻愣住房，还有一些必要的生活用品。这样的零散归附的土著越来越多，使得很多大型部落也开始严格管控。

　　远东公司在占据了双城子以后，在双城子开设了一个大型的交易市场。地处双城子的城外，用围栏铁丝网圈了起来，中间建了几排长一百多米，宽十几米的木刻楞。这个交易市场光是室内的固定摊位就有几百个，外面的空地上还划分了很多零散摊位。

　　开始的时候，只是远东控制区内归附的土著前来这里进行交易。后来逐渐有很多大部落的土著也过来了。现在每天都有土著来到这里进行交易。

　　木刻楞里的室内摊位，只有归附远东的土著才可以使用，外来的土著只能使用室外的摊位。而且外来的土著，在这里交易必须缴纳一定的费用。

　　远东公司的商品也在一间木刻楞里展示，包括海参崴盐厂的精盐，吕宋岛出产的白糖，罐头厂生产的鲸肉、鱼肉、贝类、水果罐头，酒厂的苞米秸秆酒，轻工企业生产的布匹服装和鞋帽手套，铸造厂生产的铁质生活用品，木制品加工厂生产的木质商品等等。也有一些玉米、地瓜等粮食作物。

　　还有这些年在日本、朝鲜、吕宋和后金占领区劫掠缴获的各种商品，这些东西大都非常零散，很多东西都是形不成规模，无法进行大宗交易的商品，一直都存放在公司的仓储区。现在有了用武之地，全都拿到这里来了。

　　土著拿出他们平时进山采到的老参草药、貂皮东珠、金沙、山货皮货、鹿茸珍禽，换取远东各种价值不菲的商品。这些外东北珍贵的特产，除了公司员工自用以外，还会送到宋世平那里，销售到大明各地，为远东换取各种物资。

　　现在双城子交易市场，每天都是人山人海，很多土著甚至会走上几天几夜，特意到双城子交易市场进行交易。很多大部落，组织了规模庞大的商队，特意赶到双城子，与远东公司进行大宗交易。

　　这个交易市场不但让远东公司取得了很大的收益，还搞活了远东控制区附近的经济。远东控制区归附的土著，也在这里不断的宣扬远东公司的各项福利政策，使越来越多的部落和零散的土著前来归附。


第320章 交易市场

　　李明和宋涛坐上北宁守备区的一辆Gaz-452轻型越野车，开向了双城子。随同他们前往的还有守备团的一个班。

　　这一路可不怎么好走，好在Gaz-452轻型越野车皮实耐操，越野能力也没说的，虽然颠了一路，最后还是顺利的抵达了双城子。

　　公司下一步准备修一条海参崴-起点镇-北宁镇-北宁港-双城子的公路，干线加上几条支线共一百三十公里，全部采用沥青混凝土铺就，路面12米宽，双向四车道。

　　建委已经全程勘探完毕，明年就要分别从海参崴、起点镇、北宁镇和双城子开始施工。海参崴路段现正在施工，几千名被俘的土著、东江镇的叛军正没日没夜的在工地上忙碌，一天要工作至少十二个小时。

　　吕宋那边也在不断的把当地的土著送到起点镇，除了北宁煤矿，剩下的也将加入到修路大军的行列。负责管理看守吕宋土著的是日本劳工，以后这些土著的好日子算是到头了。

　　双城子现在是山地团的团部所在地，团部直属营和陆军部一个混编连，空军部两架三角翼飞机，两个无人机小组也将驻守在这里。

　　这里在现代社会是俄罗斯的乌苏里斯克，位于乌苏里-兴凯湖平原南端。是连接伯力和海参崴两战略要地的枢纽。双城子，其名源于明代的双城卫，以其东、西两城并存而得名，东城叫“富尔丹”，西城叫“朱尔根”。1860年根据《中俄北京条约》成为俄国领土。

　　李明在双城子附近用军用电台和双城子方向取得了联系，山地团团长唐宗军和政委王宪辉，以及公司在双城子的工作组组长，民族事务处的副处长廖华，都赶到城外迎接他们。

　　双城子工作组已经来这里几个月了，所有新归附的土著部落，都要在这里登记，然后等待分配。工作组还要负责双城子交易市场的管理工作。

　　山地团团部，就设在双城子交易市场的旁边，工作组的员工平时住在山地团团部，办公地点就在交易市场。海参崴-双城子的公路通车以后，这里也要建立一座新兴的城镇。

　　乌苏里-兴凯湖平原以后将会是公司的农牧经济区，明年公司农林部就要对双城子以南进行大规模的农牧开发，争取几年之内，让兴凯湖南部平原成为远东的大粮仓。

　　李明走进了山地团的驻地，他不断打量着周围的环境。这里的建筑都是木刻楞结构，营地用围栏铁丝网围了起来。四周还建了几座木质的塔楼，上面布置了岗哨，配备了边防望远镜、探照灯和机枪。

　　山地团驻地内还装了一套蒸汽发电机组，为营地和旁边的交易市场提供用电需要。营地里还有一口新打的井，为大家提供放心的饮用水。

　　营地附近就是热闹的交易市场，站在山地团的营地里就隐约听到那里的喧哗声。李明回过头对唐宗军问道：“交易市场的治安情况怎么样？”

　　唐宗军笑着道：“双城子工作组的办公地点就在交易市场内，我们在那里有一个排的战士负责保护他们的安全，工作组办公地点配备了两个水冷重机枪阵地。我们雇佣了一百名土著民兵，由附近各个村落的民兵轮流派人出勤一个月。主要是负责交易市场的治安工作。土著们在市场里还算比较安分，很多人就算发生了口角，也会去交易市场的外面解决。每天在市场外面都会发生打斗。有一次打得很惨烈，两个部落的几十人混战在一起，死了十几个土著。只要他们没有在我们的市场里争斗，我们一般不会去管。”

　　李明摇了摇头，外东北的民风还真是彪悍，一言不合就动刀动箭，白山黑水的汉子性子真是暴烈啊。

　　“安全工作很重要，一定要保障工作组的安全。双城子离我们的防区太远了，千万不能出差错。”

　　唐宗军大声道：“请军委会放心，山地团一定严防死守，保证完成任务。”

　　他说完又向李明介绍道：“我们这里有山地团团部、直属营以及陆军部一个排。配备卡玛斯军用卡车十辆、吉普车四辆、rf250越野摩托十部，情况紧急的时候，马上就能组织大家驾车离开。另有十几挺重机枪、六门迫击炮，三门70毫米步兵炮。空军部还在这里修建了机场，配备了两架三角翼飞机，足以应付敌人的攻击。”

　　宋涛看着远处的两座土坯堆成的破败城池，感慨地说道：“双城子的地理位置非常重要，兴凯湖到三江平原之间是大片的沼泽区，根本无法通过。现代社会这里是我国通往远东、太平洋沿岸的重要通道。多好的地方啊，最后还是让满清这帮败家玩意儿给割出去了。”

　　李明和宋涛离开了山地团的团部，由唐宗军领着去了旁边的交易市场。这里非常的热闹，到处都是从各地赶来的土著，他们大都骑马或是赶着大牲口，卸下了货物，马匹和大车就必须存到旁边的指定的区域。

　　土著的东西都摆在市场露天摊位上，每个摊位都是画好的四方形，一个个挨着足有一千多。李明和宋涛在露天市场转了几圈，也不禁咋舌不已。

　　在露天摊位上摆满了各种外东北的特产，这些东西要是拿到现代社会，绝对是无价之宝。即便在这个时代，拿到大明也算是难得的精品了。可在这里就这么随便的摆在摊位的地上。

　　唐宗军笑着道：“这些都是品相不好，工作组看不上的东西，那帮家伙已经被养叼了，老参年头少了不行，貂毛品相差点儿的不行，反正不是精品，在他们那里根本换不来多少东西。反正外东北老林子里，这东西很多，在这里真不值钱。”

　　李明愣了，他疑惑的道：“就算是品相再差，我们也要收啊。送到宋世平那里，那都是了不得的东西啊。现在后金和大明打得你死我活，外东北的山货特产已经断了很久，这些东西在大明都能卖的上价。”

　　唐宗军笑道：“谁说他们不收了，只是给的价码太低，这些土著都觉得不合算，趁着有时间在外面的摊子上试着碰下运气。最后十有八九都得送到公司那里去，换不来多少东西。”

　　宋涛看着遍地摊子上的东西，笑着道：“如果还能回到现代社会，光是这些东西，我们就能发大财。现在可好，这些东西在这里就像烂白菜似的。”

　　市场里不时走过几个高大凶悍的土著汉子，身背弓箭，腰挎战刀。穿的铠甲乱七八糟，有鞑子的棉甲、日本的具足，林林总总什么样式都有，但都戴着统一的西瓜盔，显得非常的滑稽。

　　“这帮土著的民兵都很尽责，我准备把各处的屯堡的驻军减少到一个排。有他们巡视山林，比我们派兵四处驻扎的效果还要好。这帮家伙的单兵素质太好了，以后打仗的时候，带上一些做我们的向导、辅兵，绝对是没问题。”

　　他们在市场上逛了一会儿，就到了工作组的办公室。这里用围栏与交易市场隔成了一个单独的区域。李明看到围栏外面的大片空地上，支着一些桦树和牛皮搭建的木屋。

　　这里喧闹无比，满地的家禽家畜，还有马匹、大牲口、猎狗，甚至还有一个部落带着大群的驼鹿。李明心里暗惊，这可能就是外东北的使鹿部，他们距离这里可就远了。

　　土著们或坐或躺，一个个都非常疲惫。从他们的穿着就能看得出来，都是混得很惨的部落。举族搬迁到这里，也没见着什么家当。很多部落一看就是从很远的地方赶来的，脸色满是灰尘，显得很疲惫。还有很多是举家从大部落跑出来，特意过来投奔远东公司的。

　　周围是满地的熊孩子，到处嬉闹乱跑。还有一个个土著妹子，笑呵呵的看着李明和宋涛，把他们哥俩看得下身冰凉。赶紧急走了几步，进了工作组的办公室。

　　走进这里的木刻楞，几名公司的员工正坐在办公桌的后面，接待着一个个部落的首领，几个土著翻译站在帮助桌的旁边，帮着公司的员工和那些土著交流。

　　廖华看到了李明，就把他们引到了旁边的办公室。李明笑着道：“这天天来的人可不少啊。”

　　“天气渐渐凉了，也就是这几天还能来几个部落，再来可能就得是明年春天了。这些天还有十几家零散的土著。现在归附我们远东控制区的土著，登记在册的村子已经有几百个了。从大部落逃出来的零散土著也呈上升趋势，天天都有近百人。宁古塔、起点镇和北宁镇已经安排得差不多了，现在过来的土著我们都把他们安排在宁古塔南面的毛怜卫，那里和朝鲜隔了一条图们江。因为很多毛怜卫的大部落参加了鞑子的联军，害怕我们远东报复，都向西迁徙了，毛怜卫那里出现了大范围的真空地带。图们江以南的朝鲜人，就趁机过江把那儿占了。”

　　宋涛一听就怒了，他骂道：“还他娘的反天了，这帮棒子胆子也太大了，竟然敢到我们的地盘上撒野，这就是找死啊。哥们，正好这些新归附的土著要去毛怜卫，我们闲着也是闲着，就帮着送一趟，也看看那边的情况。”

　　听了宋涛的话，李明就知道宋涛的心思。他还真想过去看看，而且他突然有了些想法。于是他就点头说道：“那我们就去一趟吧，看看宁古塔南部新归附部落的情况。”


第321章 雄赳赳气昂昂，杀过图们江

　　这段时间新归附的土着，共有二十多个部落。每个部落的人数都不是很多，最少的才百余人，多的也就二百出头。

　　这些部落大多是老弱妇孺，对于这样的部落只能合并组建村落了。这些部落穷得已经揭不开锅了。工作组为他们提供了粮食，才让他们吃到了饱饭。

　　工作组把这些部落合并重组了十几个村落，然后准备送到绥芬河和图们江一带，自从远东灭了鞑子和生女真部落联军，毛怜部很多大部落因为参与了鞑子的联军，害怕远东对他们进行报复，纷纷举族迁徙。

　　剩下的小部落都纷纷归附了远东，那里现在地广人稀，公司就把近期归附的部落都安置在了那里。海参崴也会派出施工队前往，为这些新归附的土着建设木刻楞。

　　李明和宋涛在双城子呆了一天，就带着一个排的山地团战士，又在双城子附近征调了一百名土着民兵，然后带着新组建的十几个村落的土着出发了。

　　双城子距离毛怜卫并不远，也就两百多里，但有一半的路是深山老林，再加上两千多土着，速度自然快不起来。好在这些部落有一些马，工作组又在附近归附的村落里征用了几百匹，总算是能保证老弱妇孺能骑在马上。粮食等物资也有马驮载。

　　他们出了双城子就一路向南，一直走到了阿穆尔湾的北部，在这里和公司建委派来的几十人的施工队会和，然后沿着海岸一直向西进了连绵的大山。

　　又经过几天的跋涉，终于进入了毛怜卫地域。有一个山地连的屯堡，早就等待多时的山地连的连长韩广和十几个村落的村长，都在屯堡迎接李明。

　　山地连连长韩广，向李明汇报了毛怜卫的情况。

　　“最近我们接到图们江北部的几个村落的土着报告，从图们江南岸，渡江过来了很多朝鲜人，他们占据了鸭绿江北岸大片地域，还和归附我们的一些村落发生了冲突。虽然土着杀了一些朝鲜人，但过江的朝鲜人很多，那几个村子也吃了点儿亏，死了几个土着。据原来在这里居住的土着们说，对岸的朝鲜人，在几十年前，没少过江劫掠，直到后金统一了女真各部，他们才消停下来。这次他们看到毛怜部的一些大部落都迁徙了，就又渡过江，占据了图们江北岸的土地。我们接到消息马上带着民兵过去了，那些朝鲜人可能怕了，已经渡江逃走了。”

　　李明听了廖华的话，知道这样的事情在外东北再正常不过了，无非就是部落间的械斗罢了。这里的汉子性子都彪悍，一帮土着在双城子交易市场，交易时产生了点儿摩擦都能大打出手，致使双方死了十几个。这样的事情在外东北太正常了，土着的命都不值钱，可能那几个村落的人都没有怎么当回事吧。

　　虽然土着们不当回事，可李明却不这么想，远东公司完全可以利用这个机会做一些事情。他想了下道：“这些朝鲜人是官府派来的，还是他们自发的。”

　　“都是自发的，图们江南岸聚居着大量的朝鲜村落。朝鲜人时常渡江过来和北岸的土着交易。这次他们可能也知道后金大败的消息，又看到毛怜部大部落纷纷迁徙，就纷纷想着过江占点儿便宜。”

　　宋涛怒骂道：“这是对我们远东公司赤裸裸的挑衅，朝鲜当局肆意侵害远东公司的领土，我们要以血还血，以牙还牙。雄赳赳气昂昂，杀过图们江。”

　　李明打了宋涛一拳，笑骂道：“你瞎咧咧什么啊。韩广，你联系宁古塔南部的所有屯堡，让他们对辖区内的进行动员，所有民兵尽快赶到图们江北岸的塔温堡。”

　　韩广愣了一下，没有明白李明的意思，但他还是马上大声喊道：“是……”

　　宋涛看着韩广的背影，然后转身对李明说道：“哥们，你这是什么意思，难道真要打过江啊。这么屁大的事情，不至于把宁古塔南部的民兵都折腾来吧。我们几个带着山地团去就行了吧。”

　　李明冷笑道：“杀了我们的人，逃过江就万事大吉了吗。我想让这些新归附的土着们知道，跟着远东混，被人欺负了就要付出代价，我们也要替他们找回公道。正好趁着这个机会，让所有归附我们的土着，对远东真正归心。”

　　几天之后，大批土着民兵成群结队的赶到了这里，他们一听说远东公司要打仗，就都自带干粮和马匹，兴冲冲的来了。图们江北岸聚集了几千个着绿帽子“西瓜盔”的土着民兵。

　　李明联系了海参崴，让公司派出了十几艘蒸汽甲板驳船，从图们江入海口逆流而上，把大量的补给物资送到了塔温堡。这几天李明和宋涛亲自去了几个村落，对那几个死去的土着家庭进行了慰问，让他们放心，远东会管他们一辈子，而且还要为死去的勇士报仇。

　　塔温堡闹得轰轰烈烈，高建国听到了消息也被吓了一跳，还以为出了什么大事儿，特意用电台联系了李明。

　　“李明，毛怜卫那边没事吧。你那里人手够不够，干脆我把守备旅派过去。如果有必要，你可以呼叫空军部的飞机，为你们提供空中支援。”

　　李明听了苦笑不已，连忙解释道：“老高，我就是纠集一帮土着民兵，过江教训一下棒子，对付那帮土鳖哪用得着正规部队。其实我的想法是想通过这个机会，让所有新归附的土着知道，我们远东的人，吃了亏，受了欺负，自有我们远东公司为他们出头。让他们对远东有归属感。趁此机会也把图们江南岸的朝鲜人扫一次，让他们知道，这里是远东的地盘。也让所有参战的土着民兵带着大量的战利品回到自己的部落，让他们知道，为我们远东战斗是有实惠的。以后我们再次动员土着民兵，他们肯定会踊跃参战。”

　　高建国想了一会儿，然后肃然说道：“你的想法很好，那这次渡江战斗一定要打好，我再派一些甲板驳船过去，保证你们顺利渡江。战后对战利品的发放要舍得，对作战中表现勇敢的土着民兵也要重重的表彰。”

　　宁古塔南部各个屯堡的各个山地连的连长，都以为出了什么大事，全都亲自带着一个排赶了过来。李明苦笑着把他们都赶回了各自的驻地。

　　此时图们江北岸的塔温堡已经成了一座大军营，从海参崴运来的帐篷，连成片的支了起来。还有成箱的鲸肉、鱼肉罐头，堆成山的粮食，大桶的玉米秸秆酒。

　　为了增强民兵的火力，李明把从东江镇缴获的虎尊炮、小弗朗机炮拿过来近百门。这几天专门找了一些民兵，教他们简单的操炮方法。让他们学会正确使用就行，至于准不准无所谓，只要看着吓人就可以了，反正是去打一帮棒子土鳖。

　　这两种小炮特别适合山地作战，虎尊炮几十斤，一个土着汉子都能扛着跑。小弗朗机炮一百五十斤，配一辆小车拖拽或是放在一匹驭马上，一样能跟着部队翻山越岭，紧急的时候，两个土着民兵抬着也能跑一段。

　　这两种炮对付山林里的土着村寨，部落土围子什么的，效果再好不过了。以后在民兵中训出一批优秀的炮手，对付外东北深山老林里的土着部落和鞑子，那绝对是神器。

　　李明把土着民兵重新整编了一番，每个村落的三十个民兵为一个排，配备一个山地班的战士。土着民兵武器是弓箭和战刀，另外配了几面木质塔盾。山地班战士全部装备双管猎枪，还加强了两部40毫米榴弹发射器。

　　宋涛组织山地连的士兵在塔温堡附近的营地训练了十余天，这期间高建国又派了几艘蒸汽甲板驳船，还派来了一个工兵连。

　　这些天土着民兵们天天训练，被山地连的战士祸害够呛。但日子过得还不错，每天三顿苞米茬子饭随便造，再配上咸鱼咸菜，还能分到一个鲸肉罐头，晚上的时候再来一碗苞米秸秆酒。这伙食差点没把这些土着民兵撑死。

　　鲸肉罐头在海参崴已经泛滥成灾，每年的产量极大。反正公司员工不吃，军委会的干部战士吃了一年，现在看到鲸肉罐头就想吐。可土着们对鲸肉罐头却非常喜欢，每天三个罐头，接连吃了十几天，却依然吃得挺香。

　　宋涛领着几个熟悉对岸情况的土着民兵过了图们江，对朝鲜稳城郡、庆源郡进行了一番详细侦察。回来后就和李明商量了一番，制定了一个详细的计划。


第322章 为我们死去的兄弟报仇

　　一切准备就绪，李明把所有的土着民兵召集到一起。他站在民兵的面前，大声说道：“前段时间，对岸的朝鲜人试图过江占据我们远东的土地，被我们几个村落英勇的民兵所击退。几个勇士为了守护我们远东的土地，献出了他们的生命。为了表彰他们的勇敢精神，公司决定授予几位牺牲的民兵为烈士。他们的家属以后就是我们远东的烈士家属，父母由我们远东养老送终，儿女也会由公司抚养长大。杀人凶手虽然逃走了，但是我们远东公司绝不会这么算了。”

　　李明的话音刚落，下面几千名土着民兵就傻了。在他们的眼里，不就是死了几个人吗，以前他们每年向那些大部落供奉那么多贡品，可别说是死几个人了，就算是他们部落被屠光，那些大部落也未必管你。

　　看着土着们目瞪口呆的表情，李明冷笑着说道：“既然你们归附了我们远东，就是我们远东的人，就是我们的兄弟。受了别人的欺负，我们远东就要替你们找回公道。杀人的偿命，欠债还钱。别说他们逃过了江，就算那些朝鲜人逃到天涯海角，我们远东也要追过去杀了他们，为那几个勇士报仇。”

　　土着们听了李明的话有些发蒙，他们不相信这是真的，只是死了几个人而已，用得着这么大动干戈吗。常年在山里折腾的汉子，谁不是贱命一条，哪次进山都不敢说能活着走出来。

　　远东闹了这么大的阵仗，居然只是为几个死去的土着报仇。想到这里，他们心里都莫名的激动了起来，以前他们都是苦逼的小部落，被人欺负是常有的事情。为了凑足贡品，他们冬天都是饿着肚子挺过来的，可是交了那么多贡品，受了欺负就从来没见有人替他们出过头。

　　几千土着汉子都是常年爬冰卧雪，与天斗与地斗，哪怕遇到熊瞎子、老虎都不带皱下眉头的。恶劣环境锻炼出了他们坚韧的品格，也塑造出了他们凶悍的野性。可这帮心性坚毅的汉子们，今天听了李明的话，眼圈都红了。

　　外东北到处都是高山密林，环境恶劣而且闭塞，这里的土着，虽然凶悍野蛮，但心思单纯，性子更是耿直淳朴。自从归附了远东，他们能真切的感受到远东对他们的照顾，日子和以前相比简直是天上地下，不但能吃饱穿暖了，现在就连受了欺负，远东都能帮他们出头。

　　他们哪受得了这个啊，一个个心里激动不已，以后就算为了远东去死，他们都觉得值了。

　　李明一挥手，大声的嘶吼道：“你们是远东的人，以后走到哪里都要把腰杆儿挺直了，别人给你一巴掌，你都要拔刀砍他娘的，天大的事情，有我们远东替你们挡着。我们远东不惹事，但也不怕事，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我们就灭他满门九族。明天过江，杀光那些高丽人，为我们死去的兄弟报仇。”

　　“啊……啊……”

　　他的话音刚落，下面这几千土着民兵就瞪着通红的双眼，使尽浑身的力气疯狂的嘶吼了起来。脖子上的青筋都一蹦一蹦的，嗓子已经喊得嘶哑了，可是他们一点儿都不在乎。

　　宋涛转过头对李明笑着道：“他们就是一群孤狼，以前缺了一个头狼，现在有了。以后他们会驰骋在深山老林，傲啸于白山黑水之间。”

　　李明笑了一下，然后深吸了一口气，淡淡地说道：“以后我们征服了辽东和外东北，就把他们放出去，这帮家伙性子太野了，还是去祸害别人吧。”

　　宋涛听了哈哈大笑道：“你还别说，把这帮家伙好好的训一训，对付大山里的土着部落，可能比我们正规军都强。这以后要是弄几万民兵，往外东北的老林子里一洒，让那些大部落陷入到人民战争的汪洋大海之中，以后哪还有他们的活路啊。哥们，我发现你现在怎么蔫坏蔫坏的，你以后要是把他们放出去，那些白皮还不得被他们欺负死。不行，为了世界和平，我要出去盯着他们，省得他们没人管，弄坏了人家的花花草草就不好了。”

　　李明转过头鄙视的看了他一眼，说道：“这次行动你带队，注意分寸，别闹得太过了。两条铁律不能碰，一个是不许私藏战利品，一个是管住裤裆，犯了这两条，不管是谁，杀无赦！”

　　宋涛一愣，然后说道：“那你干什么去啊？”

　　李明笑道：“你特么傻啊，这都什么时候了，再不盖房子，那些新归附的土着住哪。你和韩广都过江了，我不得组织人盖房子吗。你还有个任务，要考察土着们的战斗力，我们接下来对他们进行有针对性的训练。”

　　晚上的时候，塔温堡周围来了大批的土着，黑压压的人头几乎把塔温堡给围住了。把站岗的山地连战士吓得差点开枪。李明和宋涛急急忙忙的跑了出来一问才知道，原来是附近山里的土着村落。

　　李明今天说的话，也不知道怎么就在附近的村落传开了。附近村落的土着们很激动，各村的青壮全都自发的赶来了，就连半大孩子和五十几岁的老猎手都背上弓箭来了。甚至还来了一大帮土着娘们，拿着菜刀棒子也跟着呼呼啦啦的来到了塔温堡。

　　他们听说因为几个死了的普通土着，远东不惜动员了几千民兵要过江找朝鲜人报仇，一个个激动坏了，热血腾地就冲上了头顶。他们纷纷背起了弓箭，操起了猎刀、鱼叉，带着干粮和马匹，从四面八方赶到了塔温堡。

　　就连十几个新归附的土着部落的青壮们，都拿着武器加入了进来。而且随着这个消息慢慢传开，宁古塔南部的土着村落，都得有人自发的赶过来。

　　外东北不管是汉子还是娘们，那都是有血性的，也没有怕死的。远东这段时间对他们怎么样，他们心里都有数。远东为了几个普通土着，就能召集大军准备过江为死去的土着报仇，他们哪还能坐的住啊。

　　远东公司这么护犊子，如果有一天他们受了欺负，远东肯定会为他们出头。他们觉得自己也是远东的一份子，怎么也要过来出把力气。

　　李明和宋涛看到一帮土着在军营外面，支起了一座座简陋的木屋，漫山遍野的布满了周围的山林坡地。土着们也不说话，就是默默的等着跟随大军过江。

　　这可把李明和宋涛愁坏了，这么多人要是一窝蜂的跟过去，非得乱套了不可。他们带着山地团的战士，挨个去做工作，希望大家回去。

　　跟土着们说报仇是远东公司的事情，用不着大家。可土着们根本不听，几个村长拍着胸脯保证道：“我们虽然不能上阵拼杀，但做壮丁为你们干点儿活总行吧。将军，你不用担心，我们不要饷银，也不用管饭，乡亲们都自己带着干粮呢。什么？你说过江的船不够用，那就更不担心了，我们自己带着桦树皮船，大伙自己划过去，你们要是船不够，我们也能帮你们送人过河。”

　　李明和宋涛听了他们的话，全都泪流满面，这还赶不走了。人家这么热情的拥军，也不能强行把他们赶走吧。最后没办法，好说歹说才把妇女和四十岁以上的土着都劝了回去，只留下了一些青壮。

　　李明把每个村子的青壮土着进行编组，充当远东公司的辅兵。别看这些部落的青壮没有选上民兵，但是论单兵素质都不弱。弓箭、鱼叉玩得贼溜，要是进了大山，教导队那些正规军，单对单的也弄不过他们。

　　其实外东北的土着，在皇太极称帝建立满清以后，都陆续的吸纳进满八旗之中了。满族的主体，真正的后金鞑子其实并不多，大部分都是外东北被抬旗的各族土着、东海的野女真，海西的生女真，还有一些被抬旗的辽民奴隶。

　　外东北的各族土着，在大明被李自成攻破北京后，很多都随满清入关，转战中原、江南各地，也算是满清的主力了。被满清武装起来的外东北各族土着，战斗力极为强悍。

　　远东公司要是能把这些零散的小部落都收拢到自己的帐下，对公司以后平定外东北，扫荡辽东都有非常大的帮助。以后再把这些身经百战的外东北各族土着放出去，让武装到牙齿的他们去澳洲、美洲、非洲为远东公司开拓殖民点，绝对能打得那些白皮满地找牙。

　　第二天凌晨，天还没亮，图们江北岸近二十艘蒸汽甲板驳船全部开始生火，岸边升起一簇簇浓郁的黑烟。几千名土着民兵站在岸边，满脸兴奋的等待着过江的那一刻。

　　宋涛走到大家的面前，冷冷的看了大家一眼，大声地说道：“这次我们渡江作战，大家一定要谨记两条规矩，这也是我们远东公司的两大铁律，不管是谁要是敢碰，杀无赦！我这话可先说到头里，别到时候说老子不讲人情。第一，不准私藏战利品，所有缴获都会集中统一分配。战利品分配规则，首先按战功分，其次按官职的大小分。第二，要听招呼，如果有人在战场上抗命，我第一个就剁了他。第三，管住自己的下面，我要是在战场上发现谁管不住自己的下面，我就阉了他。好了，大家按照顺序上船，我们过江了……”


第323章 富饶的外东北

　　宋涛朝李明敬了个军礼，然后率先和山地连走上了岸边的甲板驳船。紧随其后的是几百个粗壮的土著，他们赶着马匹，拖拽着手推车，把近百门虎尊炮和小弗朗机炮弄上了船。

　　一队队土著民兵走上了船，甲板驳船的蒸汽机也开始轰鸣了起来。这些驳船都是五十多米长，一次就能运送2000多人过江。图们江下游的江面有二百多米宽，江水的中间还有不少的岛屿和沙洲，水流相对平稳。

　　驳船很快就开到了图们江南岸，驳船的船头刚一顶到岸边，宋涛未等踏板搭上河滩，他就一个箭步跳下了船，带着夜视仪，端着AN-94步枪，和几个山地班的战士冲到了岸上，占据有利位置，为登陆部队警戒。

　　随着各艘驳船的踏板搭上滩头，两千多土著民兵鱼贯而下，在岸边开始整队，然后守住南岸的各个位置，等待着后面土著民兵和物资的到来。

　　现在是凌晨的三点钟左右，天色依然是一片漆黑，能见度非常低，但近二十艘驳船每艘都配了两部探照灯，登陆的人员还拿着火把，登船的地点如同白昼，所以并不影响登船。李明和宋涛选择的登陆地点，也是非常偏僻的一段地域。所以部队渡江的过程非常顺利。

　　只是最后运送战马的时候，速度慢了一些，好在图们江只有二百多米宽，蒸汽甲板驳船速度也不慢，所以整个渡江行动还是取得了圆满成功。几千名土著骑兵，近百门火炮极其弹药，几千匹战马，都顺利的送到了图们江的南岸。

　　部队全部登岸以后，宋涛骑上一匹战马，带着几千骑兵直接冲向了稳城郡的郡城。李明和宋涛制定计划的时候，就是直取郡城，然后再扫荡沿岸村镇的计划。

　　这次宋涛并没有带军粮，只给每名土著民兵分发了两包压缩饼干和一个鲸肉罐头。他们先下郡城的目的，就是想把稳城作为他们前进基地，利用那里的补给物资，支撑他们这次的作战计划。

　　稳城郡位于朝鲜咸镜北道，是朝鲜最北部的一个郡。随着图们江流域江道，与大明的奴儿干都司形成了一个突出部。稳城郡于1440年设立，是朝鲜世宗设的“六镇”之一。

　　此时，天色已经蒙蒙亮了，宋涛带着几千土著民兵拼命的打马狂奔，路上偶尔遇到起早的朝鲜人，都会死在土著民兵的箭下。

　　稳城郡郡城并不大，连条护城河都没有，城墙也就六七米高，距离图们江很近。宋涛他们赶到稳城郡郡城的时候，稳城郡郡城还沉浸在一片寂静之中。朝鲜的军备松弛，军队从上到下早就乱透了，此时城头的卫兵大都不在岗，即便零星的几个，也都蜷曲在女墙的下面睡得正香。

　　几个工兵连的官兵跳下战马，在远东师工兵营副营长张浩洋的带领下，拿着炸药就冲到了城门处，开始布置炸药装置。这次高建国特意调来了一个工兵连，由爆破技术最好的副营长张浩洋亲自带队。

　　宋涛和几名拿着现代武器的连排长，正端着安装了消声器的自动步枪，紧张的瞄着城楼上，密切的注意着城墙上的情况。一个被城下喧哗声吵醒的朝鲜士兵，揉着眼睛爬了起来，刚刚探出头，就听“噗”的一声，那个朝鲜兵被宋涛一枪打爆了脑袋。

　　张浩洋只用了十几分钟的时间，就设置好了炸药装置，他甩好了连接炸药装置导线，来到了安全的地点。宋涛走过来问道：“没问题吧？”

　　“放心吧，就这破城门算个屁啊，老子当年还炸过防核防化的仓库大门呢。你们准备好，我可要动手了……”

　　他说完就按下了起爆装置，只听“轰”的一声巨响，稳城郡郡城的大门被轰然炸开。早就准备好的一帮土著民兵拿着战刀就冲了过去，迅速的控制了城门。

　　刚才的一声巨响，打破了清晨的沉静，稳城郡郡城里的人都被惊醒了。尤其是守城的朝鲜兵，都急忙往身上套衣服，慌慌张张的起来准备看看发生了什么事请。

　　可是几千土著骑兵，已经呼啸着冲进城里。在远东军渡江之前，已经有土著潜入了稳城郡城，把这里的情况侦察了个底儿掉。

　　宋涛首先夺取了四座城门，又扫清了城墙。然后开始对城内的军营、郡守府、府库等重要位置进行攻击。遇到抵抗就用虎尊炮和小弗朗机炮，抵近进行猛轰。

　　这么近的距离轰出的实弹或是散弹，朝鲜军的防御工事都形同虚设，纷纷被凶悍的土著民兵攻破。面对近百门火炮的攻击，还有土著精准的箭术，山地连战士的猎枪和榴弹发射器，郡城内的朝鲜军基本是一触即溃，战斗只进行了不到一个小时，他们就开始成群结队的投降。

　　天色大亮的时候，城内的枪炮声和呼喊声也渐渐的平息了下来，宋涛带领土著民兵轻松的拿下了稳城郡的郡城。宋涛让土著民兵踹开街头的饭铺和大户的房门，让他们为部队做了热呼呼的早饭。

　　大家吃饱喝足，几千骑兵开始分头出城，对图们江沿岸的村镇一路横扫了过去。此时，对岸的近二十艘蒸汽甲板驳船，以及无数用树脂粘合桦树皮制作的刀船，开始拉着各村的土著青壮渡河。

　　这次李明制定的策略就是抢光、烧光政策，对于图们江沿岸的朝鲜人，只要不抵抗，都会被掠到图们江的北岸，远东公司现在缺人啊。

　　海参崴到双城子一百多公里的公路明年就要开工了，北宁煤矿、东方港铁矿，新建的几个采石场，还有砖厂、水泥厂等几个环境恶劣的企业，现在都需要大量的劳动力。

　　虽然李明下达的命令是大肆抢人，但这帮土著民兵却只留青壮，剩下的老弱妇孺，都被这帮凶悍的土著残忍的屠杀一空。最后山地连的连长韩广实在是看不下去了，连忙用电台联系了宋涛，这才控制住了局势，停止了大规模杀戮。

　　等宋涛赶到图们江南岸的时候，这里已经弥漫起满天的血色，连图们江都被染红了。韩广见到宋涛就抱怨道：“这帮二鞑子也太特么的狠了，连几岁的孩子都不放过。”

　　宋涛一路走来，也看到处处都是惨绝人寰的景象，心里也堵得慌。他不禁回忆起了李明的话，这些土著以后一定要放出去，让这帮玩意儿去祸害别人吧。

　　他没有斥责那些土著民兵，只是严令各路人马，不得再滥杀无辜，那几个土著民兵的仇已经报了。接下来的行动是抢光图们江南岸，不给朝鲜留下一粒粮食。

　　整个稳城郡被土著民兵的突然袭击，打了个措手不及。远东动员的几千土著民兵，还有几千名附近村落的土著，在图们江南岸肆无忌惮的大肆扫荡。大批的朝鲜人被捆成城一串，送到了图们江的北岸，无数粮食等物资，在岸边堆积如山。

　　就在宋涛横扫稳城郡的时候，李明则是带着公司工程队，在大山里为这些村落的建造木刻楞。十几个新归附的土著村落，至少需要千余间，过程也非常的紧急。

　　好在每个村落的土著，无论男女老少，都会跟着他们忙前忙后，并且把所有的重活都包揽了下来。毕竟这是为他们建设新家园，整个土著的村落非常热闹，就像过节了似的。

　　现在已经是深秋，工程队必须要赶在入冬前把所有的木刻楞建造完毕，工程量还是很大的。在大山里建造木刻楞，条件自然无法和海参崴相比，只能靠大量的人手来弥补。

　　李明知道时间紧急，只好向周围村落的土著求援，希望他们能派出一些人手，帮助新来的土著尽快建好入冬的木刻楞。

　　周围的村落听到李明的召唤，各村都派出了大量的人手，参与到新村落的建设中。在大家的努力下，新村落的建设速度陡然加快。

　　李明为了几个普通土著，动员了大量的民兵过江报仇，让新归附的部落对远东都有了归属感。他们现在都认为自己是远东的一份子，认为帮助新归附的村落，是一件理所当然的事情。

　　一栋栋木刻愣在大山里拔地而起，组成了一个个新的村落，让所有搬进新居的土著们都喜出望外。从今天开始，他们就是远东的一份子了。

　　外东北茫茫的大山里，到处都是宝。栖息着鹿、狍子、野猪、棕熊、紫貂、猞猁、北极狐以及飞龙、灰鼠、棒鸡、雪兔等无数珍禽异兽，大小河流里流动着哲罗、细鳞、鲫鱼、鲟鱼、鳇鱼、鲇鱼等鱼类。

　　还有漫山遍野的榛蘑，元蘑，冬蘑，香菇，花菇、猴头蘑、黑木耳、松子、榛子、山葡萄、蓝靛果、山里红、山梨子、蜂蜜、山核桃、林蛙，野山楂、山野菜、林蛙等等山货。

　　大山里还遍布着各种纯天然野生草药，包括野山参、甘草、党参、黄芩、黄芪、防风、柴胡、龙胆草、北豆根、五味子、独角莲、天南星、升麻、淫羊藿、麻黄等等足有近百种，此外还有梅花鹿茸、鹿鞭，鹿筋，鹿胎膏、虎骨、熊胆、林蛙油、蛇胆、麝香等动物药材。

　　生活在这片土地的人们，如果没有了苛刻的盘剥，只要他们能付得起辛苦，都能过上好日子。新归附的土著，哪怕只靠着进山采集草药和山货，就能从远东公司换来各种生产生活物资，满足他们平时的生活所需。


第324章 范文程来了

　　图们江北岸现在热闹非凡，大批被掠来的朝鲜人，还有堆积如山的物资，都从对岸运了过来。公司动员了所有的平板驳船和木质机动渔船，日夜不停把这里的朝鲜人运送到海参崴。

　　宋涛扫荡稳城郡的行动已接近尾声，整个稳城郡都快被他们搬空了。图们江北岸的村镇也都被他们劫掠一空。稳城郡的已经空了，不是被他们劫掠到对岸，就是拖家带口的逃走了。

　　土著民兵过惯了苦日子，对稳城郡的劫掠可以说是刮地三尺。没办法，他们家里太穷了，部落里每家每户连铁锅、菜刀都凑不齐。只要他们能搬动抬动的东西，都被他们搜刮一空。连朝鲜人的大酱缸和泡菜坛子都被他们抱走了。

　　持续了十几天的行动，光是稳城郡的朝鲜人就被他们掠了一万多。粮食等物资实在是太多太杂，根本无法统计，都堆在了图们江对岸。这里每天都会围上很多人，都是山里村落的土著，眼睛通红的等待着战后的分配。

　　宋涛带着民兵回到对岸几天后，朝鲜派来的援兵才姗姗来迟，当他们看到空无一人的稳城郡郡城，还有图们江南岸一座座被烧成白地的村镇，顿时就傻了。

　　带队的朝鲜将军，发现这一切竟然是对岸的土著干的，马上就组织军队试图渡江包覆，但是朝鲜军队的木船刚刚划到对岸，就被土著民兵的近百门虎尊炮和小弗朗机火炮，打得满地找牙。

　　面对土著民兵猛烈的炮火，站在对岸观战的朝鲜将军顿时眼前一黑，什么时候对岸的土著也有大明天朝的火炮了，这也太思密达了吧。

　　他带着手下转身就走了，对面足有近百门火炮，这还打个屁啊。

　　杀气腾腾而来的朝鲜军队，灰溜溜的离开了，朝鲜当局得知了消息，就派了细作过江打探，回去一报告，差点把朝鲜吓死。原来对面已经变成了远东的领地。他们大骂那些过江的朝鲜平民，这不是替朝鲜招祸吗。

　　朝鲜当局马上就偃旗息鼓，然后就没有然后了。以后很多年，稳城郡的沿岸，几乎没有人烟，就算是稳城郡也变得非常萧条，来这里的朝鲜官员和军将都是被人排挤迫害的人。谁都不愿意来这里任职。

　　战后李明和宋涛亲自为所有参战的民兵分配战利品，面对堆积如山的粮食和金银，土著们都是不屑一顾。他们的眼睛专门盯着那些铁锅菜刀、锅碗瓢盆、铁质工具、服装鞋帽、丝绸布匹等生活物资，土著们对这些东西反而更感兴趣。

　　还有就是缴获的弓箭甲胄和马具武器，也很受土著们的青睐。而粮食和金银对他们来讲并没有什么吸引力。大山里的能让他们填饱肚子的东西很多，所以他们才不在乎粮食呢，而且他们的村落距离这里很远，还都是山路，驮粮食回家并不合算。

　　在地广人稀的外东北，土著们的交易都是以物易物，金银对他们来说几乎没有什么用处，只有大部落的首领们才喜欢收藏。对于他们这些苦逼部落来说，反而是生产生活方面的物资，更加的匮乏。

　　像家禽家畜、大牲口什么的，他们就更不在乎了。他们本身就是渔猎民族，哪有闲心养牲口，什么时候想要，拿起弓箭和鱼叉上山溜达一趟，大山里有的是，猎上一些就是了。

　　李明听到旁边山地连土著战士的解释，也是满脸的苦笑。于是李明就随了土著们的心愿，让他们自动选择战利品，只要你能拿得走，随便你选好了。反正土著们从对岸抢回来破烂堆积如山，几千土著民兵怎么选也选不完。

　　土著们得知让他们任选的消息，全都欢呼了起来。李明开始让大家按照顺序分配战利品，对于这次作战表现优秀的土著，李明都记录了下来，他回去会和高建国等人商量一下，以后对他们进一步进行表彰。

　　土著民兵兴奋的挑选着他们喜欢的东西，战马装满了各种破烂，别说骑了，连马都被压得快走不动了。他们这一路宁可牵着马走回去，也要把这些战利品带回家。李明看着土著们马匹上的各种破烂，心里有些过意不去，就把剩下的鲸肉罐头，都分给了他们。

　　土著民兵们挑完了战利品，李明又让附近村落前来支援的土著挑选战利品。光是分配这些战利品，就足足进行了两天，但这些破烂还是没有被挑完，依然剩了很多。

　　李明干脆都拉回了海参崴，准备以后送到双城子交易市场，和那些外来的土著换取貂皮、山参等外东北的山货特产。他真的无语了，在远东公司眼里最没用的东西，却成了土著们的香饽饽。

　　而远东公司需要的粮食金银和家禽家畜、大牲口，反而遭到了土著们的冷遇。李明从战利品中选出了一些铁锅菜刀等铁质用具和一些过冬的粮食，分配给了新来的那些村落的土著，马上就入冬了，这些新归附的村落，过冬的食物还没怎么准备呢。

　　土著民兵驮着“丰厚”的战利品，兴高采烈的踏上了归途。他们回到自己所在的村落，受到了英雄般的欢迎，尤其是大家看到马上的战利品，村落里的土著眼睛都红了。

　　而那些民兵更是不知道该怎么抖擞好了，向围在身边的土著，肆无忌惮的吹着牛逼。让同村的土著们羡慕不已。

　　这次渡江战役，经过土著们的传播，还有公司刻意的宣传，已经在公司控制区传遍了，所有归附远东的土著都振奋不已。而且非常羡慕那些被动员的民兵，据说他们打了一仗获得了非常“丰厚”的战利品，令他们都眼红不已。

　　没有被公司动员的民兵，心里都憋着一口气，就盼着公司下一次也能动员他们参战，让他们也能分到“丰厚”的战利品。

　　公司为了几名死去的土著，动员了宁古塔南部的所有民兵，渡过图们江去报仇的消息，在远东控制区也引起了轩然大波。所有归附远东的土著，内心都无比激动，现在他们都真正的把自己当成了远东的一份子。

　　李明和宋涛处理完毛怜部新归附土著村落的事情，就乘坐着公司的蒸汽甲板驳船回到了公司。现在已经是深秋时分，海参崴的天气已经逐渐转凉，不时就有来自北方的冷空气肆虐一番。海参崴的所有室外的工程已经全部停工，并封存设备，等待来年春天继续施工。

　　李明和宋涛回到海参崴就去了远东师师部，高建国看到了李明，就迎了上来，大笑道：“你在塔温堡发动的渡江战役，打得很好。也证明土著民兵的集结能力和战斗力不容小觑，对公司扫荡辽东和以后控制外东北作用巨大。军委会经过研究决定，专门成立土著民兵冬训办公室，今冬对远东控制区的万余名土著民兵进行系统冬训，并对他们开展大规模思想教育工作。辽东和外东北的环境太恶劣了，很多地域就算是我们苦心训练的教导旅、守备旅的干部战士，都无法适应那样的环境。”

　　旁边的石明峰点了点头道：“你在塔温堡所做的工作，不但让归附的土著对公司有了归属感，还增加了土著们的凝聚力。很有点儿我党当年农村做群众工作的风范，让我们政治部汗颜啊，但也为我们政治部今后的工作找到了方向。发动外东北广大的贫苦土著，改变的他们的现状，让他们过上好日子，使他们和我们远东公司一条心。以后我们平定辽东、控制整个外东北的时候，经过我们严格训练的土著民兵，就会是我们正规部队的有力补充。”

　　李明听了他们的话，笑着道：“我也没想到，打着一仗会取得这么好的效果。我始终认为，这些归附我们的土著，是可以争取的。他们祖祖辈辈生活在环境恶劣的外东北，受尽了大部落的盘剥压榨，只要让他们过上好日子，他们对我们就会有归属感。事实证明，土著民兵的集结能力和战斗力都超乎我们的想象，土著村落对我们远东的支持，也出乎了我们的意料。公司在外东北这样复杂恶劣的环境中，开展群众工作还是可行的。争取外东北底层大多数贫苦土著，让他们拥护远东公司在外东北的统治。”

　　高建国听了李明的话，也兴奋的道：“这样一来，不出几年，外东北就是公司的囊中之物啊。而且我觉得李明的想法，今后也可以用在其他地方，比如北面的蒙古，西南的少数民族地区，都可以用这个路子。”

　　他们在这里聊得正嗨，外面走进来一个参谋，大声说道：“报告，济州岛守备区司令王耀武来电，后金派出的使节到了。”

　　高建国听了一愣，然后问道：“他们说没说，后金派的使节是哪一个？”

　　那名通讯参谋点了点头道：“据他们报告，后金的使节团，一共三个都是汉人，为首的那个人好像叫范文程。”


第325章 这个汉奸不简单

　　高建国听了，眼神一凝，脸色当时就阴沉了起来，怒骂道：“原来是这个大汉奸，甘心为鞑子效命，遗臭万年的家伙，真是给我们汉家儿郎丢脸。”

　　宋涛听了也大骂道：“和鞑子谈什么啊，等那个大汉奸来了，我特么的活剐了他。”

　　李明摇了摇头道：“不能冲动，对这个大汉奸还是要重视起来。皇太极让他来，我估计是要和我们示好，也想探听一下我们底细，还有我们占据东海的目的。我们应该暂时把鞑子稳住，一旦鞑子被惊吓到，有个风吹草动，他们可能就会带着人马北上进入草原，那时候想要再抓住他们可就难了。我建议公司西进的战略也要有所收敛，不能做出咄咄逼人的态势。目前公司还没有完成准备，我们还是要想办法拖住鞑子，让鞑子对我们放下戒心，尽量把防御重心放在宁锦一带。误以为我们只想偏安一隅，把海参崴当做通往大明的落脚之地。”

　　乔海鹏也点了点头道：“当前绝对不能让鞑子变成惊弓之鸟。那个阿巴泰和岳托的尸体，还有那个鳌拜，可以让他们用战马和辽民赎回去。显示我们更喜欢求财，而不是他们辽东这块地盘。我们对范文程也要小心的应付，这个汉奸绝对不简单，一生历清四世而佐其三主，在满清权力更迭的残酷政治斗争中，始终处于超然地位，最后还能安然无恙。历史上对这个人的评价是韬略过人，聪慧机敏。所以对付他可不是那么容易。”

　　高建国想了下，也点头道：“嗯，那就把这事儿交给民委会吧，让王和找人去忽悠他，李明你也去盯着。反正我是不想见他，看见他我这心情就好不了。”

　　范文程带着两名随员来到海洋岛，对于这次出使远东，范文程还是非常忐忑。远东如此强悍的实力，却偏安一隅，实在是让他无从判断。

　　据说他们来自海外，属宋人崖山后裔。对于这个说法，范文程是不信的。远东行事手段比女真人还残暴，盖州、海州、鞍山和鸭绿江北岸，被远东祸害的惨不忍睹，女真人无论老弱妇孺，皆难逃他们的毒手，物资被洗劫一空，简直是刮地三尺，走后还把城镇村堡烧成一片白地。

　　若是宋人后裔，怎能做出如此惨绝人寰的事情。大明素来强硬，当年在辽东对待边墙外的女真各部，也未见如此狠辣无情。

　　这样一头猛兽卧伏于海东，对后金虎视眈眈。换谁都会寝食不安，临来前大汗对他寄予厚望，叮嘱他这次出使远东，无论如何也要获知他们的意图。

　　对于这个突然出现的远东公司，范文程凝思苦想了几日，始终没有想明白对方到底要干什么。你说他们想图谋中原吧，可看着又不像。远东的实力之强已不用赘述，女真东西两路精锐，遇上远东都是灰飞湮灭，大明军兵哪是人家的对手。

　　据传远东在海东已经呆了三年，手下汇聚了近万的精锐之士，又有坚船利炮相助，完全可以占据大明一地徐徐图之，不出几年中原就是远东的天下。可远东却偏偏选在了海参崴这个荒僻之地。

　　说他只是暂据海东，那也说不过去，数次上岸侵扰辽东，一路鸡犬不留，屠门灭户，说他们对女真恨之入骨也不为过。还从东江移民十余万在东海屯田，这哪是暂据海东的意思。

　　所以范文程对这次出使也是惴惴不安，生怕办砸了这趟差事。虽然他在后金混得不错，深得皇太极的器重，但他终究还是个汉人。很多的女真贵族都很鄙视他，瞧不起这个不会上马打战的家伙。说白了，对女真而言，出身卑微，一奴才也。

　　就连这次跟在他身边的两名亲随，也是后金安排的鞑子，整个谈判过程都要全程跟随，这段时间也要和他形影不离。由此可见，皇太极对他也并不是那么放心。

　　1618年，他在明万历四十三年考取沈阳生员，次年至抚顺奔丧，正值努尔哈赤克抚顺等地，大肆掳掠，老奴论功行赏，将所得人畜三十万散给众军，范文程当时也在降民之列。

　　当时的努尔哈赤，对明朝报仇心切，对汉人十分鄙薄。他当时的政策就是“诛戮汉人，抚养满洲”，惯常的做法，第一是杀，第二是籍为奴。老奴对明朝衣冠人物十分反感，认为“种种可恶，皆在此辈”。

　　范文程当时被分到镶红旗为奴，几乎被当作牲畜一样杀掉，因其聪颖机敏才活下了性命。直到皇太极继位后，从各旗的生员中选拔人才，范文程在这次选拔中脱颖而出，被选入文馆成为骨干，才有了出头之日。

　　他到海洋岛的这几日，从远东兵将士卒的身上就能看出些许端倪。远东兵将皆是精壮之士，号令一下，数十人动作如一，举手投足间，就能感觉到一股锐气扑面而来。

　　范文程虽说未曾领兵，但大明的军阵，女真的精锐他可都亲眼见过，和远东的将士相比，都要有所不如。这也让他心事重重，对远东越发的忌惮。

　　虽然他饱读圣贤之书，对他这样的人来说，哪有什么士人的风骨。他为女真人做事的原因很简单，就是为了活命，为此他甘愿为奴数年。

　　有人在论坛里说，大明王朝没有让范文程人尽其才，他是良禽择木而栖，这个说法纯粹是扯淡。他18岁就是秀才了，难道这也算是怀才不遇？范文程被后金掠去时年仅二十一岁，那时候大明的情况还算平稳，辽东的兵力比后金还强大，年纪轻轻的范文程，难道一眼就看出明王朝已经黑暗得无可救药了？

　　只能说范文程这种人是毫无节操的，在他的眼里，仁义礼智信都是狗屁。历史上豫亲王多铎曾霸占过他的妻室，可他还是“顾全大局”，继续为满清效命。

　　范文程的到来，让济州岛的王耀武也不敢怠慢，马上联系了海参崴，等候军委会的命令。直到军委会对他下达了送范文程去海参崴的命令，王耀武才派了一艘风帆船来到了海洋岛，把范文程三人接上船送往海参崴。

　　坐上了这艘巨大的风帆船，范文程是惊叹不已。当年三宝太监七下西洋的宝船，可能也不过如此吧。最让他惊讶的是，操船的士卒，竟然大半是金发碧眼的夷人。

　　看来远东确实是来自海外，难道他们真是宋氏崖山后裔，可为什么这些人都留着短发呢。宋人后裔难道不知道“身体发肤，受之父母”这个道理吗？

　　风帆船一路航行，穿过对马海峡进入日本海，最后到了海参崴。风帆船没有进入金角湾，而是直接开往起点镇靠港。范文程站在船舷的边缘，看着岸上的起点镇。

　　几百间木刻楞规整的排列着，虽然镇子不大，但是街道平整干净，镇子里的人也是井然有序。岸边矗立这一根根巨大的风车，随着海风不断的旋转。远处是一望无垠的庄稼地，一垛垛玉米秸秆整齐的摆放着，放眼望去看不到尽头。

　　此时正好有一列火车从海参崴开了过来，没有在起点镇停车，呼啸着开往远方的北宁镇。看着咆哮的钢铁巨龙，范文程脸都白了，他的身体颤抖了几下。伸手扶住了旁边的船舷，才站稳了身形。

　　他转过头看着列车驶来的方向，他知道这里肯定不是远东公司的所在地，钢铁巨龙驶来的方向，才是远东的基地。风帆船慢慢的靠上了码头，船身剧烈的晃动了一下，这才把范文程惊醒了过来。

　　码头上站着几个人。为首一人四十余岁，也是一头短发，气质儒雅。他看到范文程三人从船上走下来，就微笑着迎了上去。

　　“可是范先生？”

　　范文程连忙一拱手，笑着道：“学生见过大人，让大人久候了。”

　　负责接待范文程的这个人，是公司办公厅的副厅长洪书磊，以前也曾是体制内的人，做过县区级办公室主任，心思缜密，善于处理各种复杂繁琐的工作。

　　洪书磊笑道：“哪里，哪里，范先生一路辛苦，我们已经为范先生安排好了住处，待歇息几日后，公司会派人和先生见面商谈。”

　　范文程笑着道：“既然如此，那学生就叨扰了。”

　　洪书磊把范文程领到了一处独立的木刻楞，屋子非常普通，里面也没有什么豪华的布置，只是简简单单的一些陈设，但却干净整洁，而且屋内还弥漫着一股松木的清香。

　　接下来的几天，范文程就住在了这里，每天他可以带着随从在起点镇的周围转一转，他们身边随时跟着两名守备营的战士，负责保护他们。

　　这里的一切都让他感到新奇，每到夜晚镇子里就会亮起一盏盏灯火，每盏灯火都是架在十余米的铁杆之上，也不见有人爬到上面去点火，可到了晚间却会自己点亮，把整座镇子照得如同白昼。他所住的屋子里，也有这样的灯火，只要轻轻一拉，包裹在透明琉璃杯里的灯火就会亮起来。

　　还有他屋里的那一块透明的巨大琉璃窗，平时用饭时使用的琉璃杯具，洗漱时那个用手一拧就能出水的管子。就连平时出恭的地方都充满了神奇，那个洁白马桶，坐上去舒适不说，事后轻轻一按，就会冲得干干净净。只是几天的功夫，这里的东西都让他感到不可思议。


第326章 远东的用心昭然若揭

　　洪书磊每天都会过来和范文程聊上几句，但就是不提商谈的事情，这也让范文程心急如焚。可他表面还是一副云淡风轻的样子。

　　每天他都会盘起辫子，戴上幞头软帽，扮作一副书生模样，在起点镇上散步，和镇子里的人聊天。每天他还会站在镇子边缘的车站，看着一列列的火车从他身边呼啸而过。

　　有时候他会去码头，看着一艘艘的蒸汽机板驳船在这里靠港。周围一群劳工蜂拥着把船上的物资卸下，再装在一溜溜农用车上，送往起点镇的周围的各个大队部。

　　虽然他并没有表现出什么来，但是这些天他的心里已经掀起了滔天的巨浪。通过和镇子里的那些劳工聊天，虽然只是只言片语，但他还是从中了解了海量的信息。还有天天从起点镇呼啸来去的铁龙，范文程从铁龙上面装的东西就能看出不少端倪。

　　一个辽民告诉他，这个铁龙是从海参崴开出来的，开往几十里外的一处地方。还有人告诉他，海参崴那里还有几十万料的大铁船，长百余丈，高十余丈，无帆无桨依然能在海上行驶如飞。范文程虽然觉得不可思议，但是他却相信对方说的话。

　　在这里无论有什么玄奇的事情，范文程都不会赶到惊讶了。起点镇遍地“突突”咆哮奔驰的铁兽。码头上一艘艘十余丈长，无帆无桨的平板船。还有偶尔在空中飞过的铁鸟。都让范文程感觉到远东公司比他想象的还要强大许多。

　　最让他感到惧怕的是，镇子周围的普通劳工那惊人的秩序，列队行走整齐划一，让人感觉好似大军的军阵。可就算大明的官军也不曾有如此的军威，而这些人几年前还只是来自东江的普通辽民。

　　这些人的脸上洋溢着一股子积极向上的情绪，就算面对着他也一样侃侃而谈，脸上更多的是自信满满的表情。这让他的心里感到了些许的不满，虽说他也是寄人篱下，但自己终归是士人出身，在这些卑贱的平民面前，有着与生俱来的优越感。

　　可是在远东的这些平民面前，他却丝毫都没有感觉到，这种毫无尊卑的氛围，让他感到非常的不自在，也让他感到害怕。他从远东这些平民的身上，感受到一种无声的力量。这种力量在他们的身体里安静的积蓄着，随时都可能爆发。

　　在这里呆的越久，范文程的心里就越感到不安。远东的所作所为，也让他知道远东是有所图谋，而且所图非小。虽然起点镇并不大，可他管中窥豹，从这几天了解的信息，就能看出远东公司的野心大着呢。

　　远东选在这里落脚，安心发展了三年，移民十余万，开荒数十里，麾下还养了近万精锐军士。三番五次上岸的骚扰女真，手段之残忍令人发指。种种迹象表明，远东的用心已经昭然若揭。

　　范文程的内心煎熬着，看来女真是靠不住了。虽然他对当汉奸没有丝毫心理负担，但是要让他为女真誓死效忠，那更是扯淡。这几天他一直在思索着如何与远东交涉，也在想着自己的退路。

　　远东的强大，已经超出了他的想象，绝非后金可比，即便是大明，在远东的面前，也是不堪一击。从近几年大明和后金的数次大战，就能看出这个庞然大物已经尽显疲态。

　　和范文程同来的两名亲随，虽然说话行事都和汉人无异，可他们却是地地道道的鞑子，他们曾在中原生活过数年，专门刺探大明的情报。这次随同范文程一起来到远东，就是为了监视他。

　　他们天天都会到范文程的屋里，和范文程商讨对策。

　　“范章京，你说远东他们到底是什么意思啊？这都几天了，也不见他们来与我们商谈。”

　　“这些短毛真是难以捉摸，处处都是奇技淫巧。只是不知他们落脚东海，今后到底是什么打算？你说他们怎么选在这个兔子不拉屎的地方开荒啊。”

　　范文程微笑道：“既然他们把我们接来，那早晚会与我们商谈，这个不急。远东行事与众不同，但从这几天情形看，他们却是来自海外，应是一群华夏后裔来大明寻根的吧。”

　　其中一个鞑子愣了一下道：“那他们为何还占据东海建城，移民开荒数十里？”

　　范文程想了下道：“公司之名，公者，数人之财，司者，运转之意。积弊而为高，合小而为大，合并而为公之道，是谓公司。公司说白了就是聚多人之财、共同运作之意。从他们的名字就能看得出，他们占据海东这个荒僻之地，其实就是选一落脚之地，为了打开大明和海外之地的商路而已。”

　　两个鞑子被范文程说得云山雾罩，但也大致听明白了他的意思。一个鞑子兴奋的道：“那依范章京的意思，远东并无染指辽东之意？”

　　范文程笑了下道：“远东上次从盖州登岸，若是趁着辽南空虚，一路推到辽沈城下，夺了沈阳辽阳，试问远东有没有这个实力。”

　　两个鞑子听了范文程的话，都是一个劲儿的点头。他们当然知道远东有这个实力了，南北两路近五千精锐，数千旗丁厮卒，几日内灰飞湮灭，这实力已经不能用强悍来形容了。那时大汗正带着重兵在大明腹地，远东要想占据辽东，那绝对是一个千载难逢的机会。

　　打下沈阳，后金主力想要回撤辽东至少需要几个月的时间，等到那时，后金在辽东的各处要地早就被远东一一拿下了。那时候即便大汗带着后金主力回到辽东，怕是也已经回天无力了。

　　想到这里，两个鞑子都长嘘了一口气。看来这些短毛的海外人，确实没有染指辽东的意思。一个鞑子突然想到了什么，随即问道：“那他们远东为何数次侵犯我后金，手段凶残，好似有刻骨仇恨一般。”

　　范文程想了下，微笑道：“远东治下有十数万辽东逃民，一来是为劫掠求财，二来吗……也是为了治下辽民的归心。”

　　两个鞑子一听就明白了，当年后金在辽东没少祸害辽民，远东这么做也可能是为了平复治下辽民心中的积怨，让他们治下的辽民安心为远东做事。这就说得通了，那这次来远东还真有的谈。

　　这几天远东公司董事局委员会，召开了会议，探讨军委会提交的与鞑子和谈的提案，主题就是如何和鞑子进行谈判的问题。会上的各位委员的意见分歧比较大，尤其是对范文程这个大汉奸，很多委员都提出看法，个别委员甚至提出要把他在所有辽民的面前进行公审，对他千刀万剐。

　　分歧最大的就是对鞑子谈判的问题如何把握，大部分委员都不主张同鞑子进行谈判，就算是谈也要强硬，不能让鞑子讲条件，签署什么卖国条约。

　　面对各位委员群情激昂的声音，高建国和李明都是满脸苦笑，中间休会的时候，他们和王和等几个常务董事，聚在一起研究了一番，然后军委会和民委会的几名常务董事，分别下去找各位委员苦口婆心的做工作。

　　经过一天的漫长的会议，大家在闹闹哄哄的环境里投票表决，总算是有了结果。最后大家还是理智的选择支持军委会提出的谈判计划，高建国和李明的计划获得多数通过。

　　谈判人选也确定了下来，由宣传部副部长李轩平负责和范文程进行谈判，他在现代社会阅历丰富，善于与人交流，经历过一些重大的谈判。

　　李明和洪书磊作为李轩平副手参与谈判进程，谈判地点就在起点镇。这几天大家正在为接下来的谈判做准备。其实也没什么准备的，李轩平只是想拖几天，打乱对方的阵脚。

　　终于，范文程和两个鞑子盼来了他们等待的消息，洪书磊过来告诉他们，第二天开始谈判。范文程表面做出了一副如释重负的感觉，可是心里却在想着自己的心事，只能在明天的谈判中看看远东的意思再做打算了。

　　第二天上午，李明和李轩平做火车来到了起点镇，洪书磊在站台迎接了他们。

　　“二位领导，你们终于来了，我在这里呆的实在是烦了，马上和他们谈完，我在海参崴还有一大摊子事情呢。”

　　李轩平哈哈大笑道：“我可不是领导，这次谈判工作归李明负责，我只是在谈判中按照他的意思操作而已。老洪，你拜错码头了，哈哈……”

　　洪书磊也跟着笑道：“李大董事，请你对我们的下一步工作做出指示。”他说完还做了一个蹩脚的军礼，弄的非常滑稽。

　　李明笑了下道：“你当我面敬礼就算了，可千万别当着老高的面敬军礼，要是让他看到你这样，没准真能弄得你下不来台。大家对这次谈判别当回事，无非就是忽悠鞑子放下戒心，实在忽悠不住也没关系，我们军委会可以制定完善的计划，用合理的战术去弥补。”

　　洪书磊被李明的话，弄得有些不好意思，嘿嘿笑道：“那我以后还真不能当着那个黑面神的面敬礼了。老李，你也要注意啊，军委会这帮家伙，我也就能和李明开几句玩笑。”

　　李轩平也连忙道：“那当然，李明再怎么也是我们民委会的常委啊。幸亏这次是李明过来，我现在看到高建国都瘆的慌，哈哈……李明，你放心，我们哥俩一定绝对服从你的领导。”


第327章 谈判

　　洪书磊把李明和李轩平领到了一座房子的门口，范文程和两名鞑子正等在这里。洪书磊走上去，为双方介绍了一番。

　　范文程和李树平第一次见面，就弄出了笑话，李树平习惯性的伸出了手，而范文程做得则是拱手礼。他们一看对方的动作，连忙换成了对方的问候方式，结果再一次弄拧巴了。

　　两人阅历丰富，而且都是思维敏捷之人，几乎同时哈哈大笑了起来，原本尴尬的场面，瞬间就化解了。

　　李轩平一把握住范文程的手，重重的摇了摇，热情的道：“让范先生久等了，这几天被一些事情耽搁了，还请范先生海涵。”

　　范文程微笑着道：“哪里，哪里，是学生叨扰了，不请自来，大人不要怪罪才是。”

　　两人三言两语就弄得像多年的老友一般，还没谈判呢，倒是先聊了起来，弄得双方气氛极为融洽。最后还是洪书磊把大家让进了屋里。

　　这是起点镇政府的会议室，昨天刚刚收拾出来，摆上了一张长条的桌子，一面放了三把老板椅，弄得还挺像那么回事。

　　双方坐定了以后，几个镇政府的工作人员为大家倒上了茶水，还摆了几个茶点和果盘，配上融洽的气氛，倒像茶话会似的。

　　李轩平首先笑着道：“我们远东来自海外，祖上也是华夏血裔，一直秉承先祖的遗训，希望回神州故土落叶寻根。自几年前来在大明寻访先祖的故乡，其间曾受几位大明的朋友仗义相助，为了表达我们的感激之情，就试着把海外的商品拿来，交予几位朋友代为行销。结果几年下来，倒是打开了局面，公司索性就想在大明、南洋一带打开商路。但海外距大明万里之遥，我们就想着在这边寻一处地方落脚，可大明各地户籍森严，南洋又是西夷的天下，最后只好选在了海参崴这个荒僻之地。”

　　听了李轩平的话，范文程脸色比较平和，那两个鞑子的脸色倒是阴沉了下来。你们前前后后杀了我们几万甲兵旗丁，盖州、海州、鞍山和鸭绿江沿岸村镇被你们洗了个干净，你一句不打不相识就算了。

　　在这种时候他们也只能强忍着心里的怒火，在这里可不是他们撒野的地方，而且来之前，大汗一再叮嘱不要激怒远东，后金实在是折腾不起了。

　　范文程说道：“大人说的这些，和我所知的消息有所出入。据我们治下的旗丁所报，天聪二年五月，盖州遭人上岸劫掠，损失旗丁数千，牛马粮食物资难以统计。还是天聪二年，盖州、耀州、庄河、丹东等地在六七月间，接连遭人袭扰，折损旗丁牛马不计其数。天聪三年十一月，贼人登岸连克盖州、海州、鞍山等城，旗丁损失近两万，牛马牲畜、粮食物资损失不计其数，贼人所过之处鸡犬不留，无论老弱妇孺，皆遭贼人屠杀一空。天聪四年，贼人又窜至鸭绿江沿岸，连克九连城、汤占堡、凤城，大肆屠城洗劫，事毕放火焚烧成一片白地，鸭绿江两岸也是血雨腥风，旗丁损失万余，牛马粮食等物资无数。”

　　范文程满脸悲愤的说完，又摇了摇头道：“数万旗丁遗尸遍野，白骨露于野，千里无鸡鸣，惨绝人寰，馨竹难书。我想请问一下李大人，这些事情，贵公司难道就真的无一知晓。”

　　对面的李轩平也是满脸的愤慨，他同情地说道：“范先生，对于贵方受到的损失，我们远东公司深表遗憾，我代表远东公司对贵方旗民所遭受的苦难，给于深切的慰问。这些贼人真是太猖狂了，没想到辽东海域的海盗如此猖獗。还请范先生放心，辽东海域日益严重的海盗威胁，远东公司绝对不会坐视不管。远东公司打击海盗的立场是十分坚定的，绝对不会允许任何海盗在辽东海域肆意妄为。我们会责成公司保卫部，严厉打击海盗活动，维护正常的海上交通秩序，还辽东人民一片安宁祥和的海面。”

　　对面的范文程还是面带微笑，可是那两个鞑子，已经憋得满脸通红，他们就觉得一口鲜血已经顶到了喉咙，随时都会一口喷出来。这个远东公司太不要脸了，这本就是你们做下的好不好，最让人受不了的是，对方还是一副义正言辞的样子。

　　一个鞑子实在是受不了了，他阴沉地说道：“据我们的旗丁所报，上岸的贼人就是你们远东公司的水师所为，火器、着装、战船和行事风格，都与你们远东水师无异。”

　　李轩平一愣，然后笑道：“这位先生可不要妄下结论，远东公司可是生意人，我们从万里之外漂洋过海来到大明，只为求财而来，哪里有时间去上岸劫掠，贵方的旗民应该是看错了。我可以保证，我们公司对保卫部的管理还是非常严格的。上次在旅顺与贵方的发生过摩擦，也只是误会，我们已经重重的训斥了他们。至于发生在辽东沿岸的暴行，并非我们公司所为。”

　　另一个鞑子也忍不住开口了，开始指责远东公司做下的这些暴行，说到悲愤的地方，甚至涕泪横流。李轩平倒是没怎么激动，只是对两个鞑子的指责，微笑着矢口否认。

　　谈判开始陷入僵局，进入了垃圾时间。两个鞑子死追着远东不放，而李轩平一直在从容着面对。李明若有所思的看了范文程一眼，心里不由得一动，这个大汉奸什么意思啊？

　　他摇了摇头不去想了，而是面带微笑的看着两个鞑子满脸悲愤的和李轩平激辩，看着他们的样子，李明心里早就乐得不行了。

　　鞑子居然也有今天，被人祸害了，只会大声的抗议。此时他心里也不由得感慨，落后就要挨打啊，当年我们的民族受到了那么多屈辱，也只能默默的隐忍，因为弱者是没有人同情的。

　　还是老希说得好。一个只懂得抗议的国家，是一个没有骨头的国家！一个只懂得抗议的政府，是一个没有骨头的政府！我们应该用大炮的震耳欲聋声让敌人颤抖！我们应该碾压他们的尊严、生命，让他们知道我们不是一群只知道抗议的懦夫！

　　最后还是范文程看不下去了，拉住了两个面红耳赤的鞑子，范文程之所以抛出来这件事，也有他自己的想法。而且在两个鞑子和李轩平斗法的时候，他一直在观察对面的李明。不知道为什么，他总觉得李明不简单，虽然李明自始至终都没有说一句话，但他还是觉得李明才是在这次谈判中的关键人物。

　　此时已经快到晌午，旁边的洪书磊笑道：“今天就到这里吧，大家坐了一上午也都累了。中午我们备了酒宴，就当是为范先生接风洗尘。”

　　范文程笑道：“那我们就恭敬不如从命，谢谢诸位的盛情。”

　　两个鞑子原本不想去，可是他们还不放心范文程，所以也只能不情不愿的跟来了。其他人都是谈笑风声，只有两个鞑子傻逼似的板着脸。

　　大家来到附近起点镇政府招待所，这里已经摆好了一桌酒席。分宾主坐下，然后就开始推杯换盏的喝了起来。不知范文程是有心还是无意，特意坐在李明旁边。

　　洪书磊端起酒杯，对两名鞑子笑道：“两位远道而来，这一杯我敬你们。贵方对我们远东公司有一些误会，我们也很遗憾。今后我们双方还是要多交流，多沟通。”

　　两名鞑子心里原本就是满心的激愤，听了洪书磊的话，火“腾”的一下就又被激了起来，他们自认是女真人，酒量岂是这些汉人尼堪可比。所以就想在酒桌上找回来一些场子。

　　于是两名鞑子开始叫嚣，还让人把小杯换成了大碗，洪书磊面带紧张的劝道：“这样不好吧，我们都是不胜酒力，我们还是慢慢喝吧。”

　　听到洪书磊如此说，两个鞑子更来劲儿了，端起大碗仰头就灌了下去，可是酒一入口，鞑子就暗叫不好，这特么是什么酒啊，怎么这么烈啊。

　　但他话已经说出来，只能强忍着喝了下去。对面的洪书磊面带苦涩也跟着喝了一碗，旁边的鞑子不想让他闲着，紧接着又敬了一碗。

　　就这样，两个鞑子挑起了战火，酒桌上的火药味顿时弥漫了起来。李明也参战了，他心里暗笑两个鞑子找死，洪书磊是办公室主任出身，迎来送往的喝酒跟喝水似的。李轩平更是阅历丰富，也是常年在酒缸里泡着的人。连李明都不敢说能喝得过他们。

　　几轮下来，两名鞑子喝得晃了，他们心里暗暗心惊，对面三人喝了这么多居然跟没事人儿似的，他们也有些不敢喝了。

　　可是一直坐在旁边的范文程，此时居然脸色一板，端起了一碗酒，站起身面色严肃地说道：“学生虽是一介书生，但也深受大汗恩德。这碗酒敬远东各位，我后金尽是血性汉子，可杀不可辱。”

　　他说完就一口喝干了碗中的酒水，然后手一抹嘴，身体摇摇晃晃的坐了下来。原本准备打退堂鼓的两个鞑子，被范文程的话，弄得一股热血冲上了头顶，也纷纷端起酒碗接着喝了起来。不一会的功夫，两人就纷纷栽倒在地。

　　李明为范文程倒了一杯茶，笑道：“先生何必如此，喝杯茶水解下酒吧。”

　　范文程也是不胜酒力，他一把握住李明的手腕，苦笑着道：“想我也是汉家男儿，却身陷辽东，与鞑虏为伍，实乃愧对先祖……虽身披女真的皮肉，却长着一身的汉骨。”

　　他说完就站起身摇摇晃晃的离开了，洪书磊看了李明一眼，马上起身追上去扶着范文程，把他送出了屋子。

　　李明冷笑了一声，心中腹诽道：“我特么要不是从现代社会穿越来的，非点被你骗了不可。”


第328章 这家伙真是个人物

　　李轩平看了眼李明，笑着道；“这家伙眼睛倒是贼，你从进屋也没怎么说话吧。”

　　李明摇了摇头道：“可能就是因为我说话少吧，才让这个家伙闻到味儿了，弄得跟忍辱负重似的，呵呵……”

　　这时，洪书磊从外面走了进来，一屁股坐在李明对面，拿起酒杯仰头喝了一杯，抹了把嘴道：“这个大汉奸弄得这是哪一出啊。”

　　洪书磊笑着道：“大汉奸应该是看出了什么，他在这里才呆了几天啊，鼻子够灵的。”

　　李明笑了下，转身把一名背着电台的战士交过来，拿起话筒道：“老高，事情有变化，我说不清楚，你们最好赶过来，我们详细的研究一下，把情报部也都叫上。”

　　下午的时候，一列火车把高建国和王和他们都拉到了起点镇。大家聚集在起点镇会议室里，十几个大烟枪，把屋里弄得乌烟瘴气。

　　对面的墙上正挂着一块幔布，上面播放着今天上午的录像资料。等到录像结束以后，王和就笑着道：“这个范文程还真是人才，他所表达的意思已经很明显了，只是不知道他这个人能否靠得住。”

　　高建国转过头，对情报部的三大巨头道：“你们也看了半天，说说想法吧。”

　　钱兵阴沉的道：“可以用，越是这样的人就越用的放心。大家实在不放心的话，可以考虑上点儿手段，这样就万无一失了。”

　　丁兴浩笑着道：“范文程这样的人，绝对不会轻易变换阵营，可一旦他决定跳槽，肯定会不遗余力的表现。我们要做的就是给他加把火，让他看到我们的实力，他肯定死心塌地的跟着我们。”

　　周比利的倒是惜字如金，只是说了一句：“可以用，不能重用。”

　　高建国点了点头道：“范文程现在深得皇太极器重，很多时候甚至左右女真的战略规划。如果有他为我们远东所有，这对我们来说作用是巨大的。我的意见是设法和他取得沟通，试探下他到底是什么意思。”

　　李明点了点头道：“他已经察觉了我们公司的意图，要不也不会跟我说那样的一番话。我想单独见他一面，和他开门见山的谈一谈。老丁说的有道理，如果决定用他，最好让他了解我们的真正实力。”

　　他说完就对旁边的周比利道：“他身边那两伪装成汉人的鞑子，就是监视他的人，老周你明天帮我安排一下，我要单独和范文程谈话。”

　　第二天两个鞑子起来一看，才想起了昨天的事情，连忙跑去了范文程的房间，结果范文程还没起来呢，昨天那一碗酒下去，把范文程弄躺下了，把两个鞑子弄得挺感动。

　　因为范文程的身体还没有恢复，所以谈判只能暂停一天。范文程一直躺到了晚上，远东因为粮食连年丰收，也拿出了一些地瓜酿制了一种纯粮的高度特供酒，专供公司的员工享用。

　　这酒的度数接近六十度，别说这个时代的古人，就是李明和宋涛他们一帮酒蒙子，也不敢像以前那样成瓶的往肚子里倒了。何况范文程一介书生了。

　　直到天色暗了下来，范文程的身体才算是缓过来，他从床上坐起来刚想下床，就听到外面房门有人敲门。他一皱眉，还以为是那两个鞑子，虽然心里不快，但还是起了应了一声，然后穿戴整齐过去打开了房门。

　　可他一开门，顿时就愣住了，门口站着的人是李明。范文程的脸色一变，刚要说什么，就听对面的李明笑道：“范先生不用紧张，他们会一直睡到天亮才能醒来。范先生难道不想请我进去坐坐？”

　　范文程马上笑道：“李大人，请……”李明微笑着走进了屋子，范文程伸头朝旁边的房间看了一眼，然后才把门轻轻的关上。

　　接下来的谈判，变得顺利了起来。李轩平一再重申，远东公司对辽东没有丝毫染指的意思，只把海参崴当做一个落脚点，就是为了打开大明和南洋的商路。

　　而且李轩平还非常装逼地说道，如果远东有开疆扩土的想法，凭借远东公司的实力，别说辽东的后金政权，就算是大明也不在话下。但远东公司是生意人，只想求财，对于治理天下没有丝毫兴趣。

　　范文程和两名鞑子对远东的表态，也是非常兴奋。其中一名鞑子还向远东提出了交易的请求，希望从远东得到先进的火器。

　　李轩平听了，皱眉道：“远东公司是爱好和平的，远东对大明和后金之间的战争，始终保持着中立状态，为了保证地区平衡，远东不会向任何一方提供大规模杀伤性武器。”

　　那两个鞑子听了差点没气死，就你们还爱好和平，你们杀我们族人的时候，怎么没想着地区和平，这远东也太不要脸了吧。

　　但李轩平接下来的话，却让他们比较兴奋。

　　“鉴于双方已经正式建立了双边关系，远东除了杀伤性武器和粮食之外，对于其他商品都不在禁运之列。比如来自海外的烈性白酒、保健药品、玻璃制品、各种奢侈品，以及布匹丝绸等商品，都可以向辽东的后金政权进行销售。”

　　远东准备了一批酒精勾兑的烈性白酒，度数高达六十多度，口感极为暴烈，非常适合寒冷的辽东地区。但这种酒如果长时间饮用，对身体伤害极大。包装精美，价格极为昂贵。

　　还有一批被远东称为保健品的补药，都是各种化学麻醉品制作的，有让人兴奋的，也有让人钢枪不倒的，反正都不是什么好东西，吃上了会让人上瘾，并破坏他们的身体机能。

　　剩下的玻璃制品、奢侈品都是一个特点，那就是价格昂贵，劳民伤财，没有什么实际用处的东西，但对于那些后金的贵族却非常有吸引力。

　　尤其是两个鞑子看到了样品以后，都是叹为观止。他们都从中看出了大量的商机。暗地里找到了李轩平，希望由他们的主子负责经营这些商品。

　　对此远东公司倒是没有什么意见，有这些后金贝勒旗主帮着他们营销，效果肯定会更好。反正就是在这两年祸害你们，在极短的时间内大量赚取鞑子银子。两三年后这钱可就挣不着了。

　　原本这些东西都是为白皮准备的，公司想把这些东西都销往欧洲，这些东西走得都是高档奢侈品的路线，绝对是从欧洲贵族身上吸血的最佳商品。

　　谈判的最后，李轩平笑着道：“去年公司在旅顺和海参崴，与贵方发生了冲突，收殓了两位后金主帅的尸体，我们一直在妥善保存。”

　　对面的两个鞑子一听就急了，连忙问道：“是不是岳托和阿巴泰两位贝勒的遗体？”

　　李轩平笑着道：“正是两位贝勒的遗体，我们用了大量珍贵的药品，保证了两位贝勒的身体保持如初。如果贵方希望接回两位贝勒的遗体，我们也可以商量，只是为了维持两位贝勒的遗体状态，我们花费颇多，还请贵方负担一下这期间的费用。另外，还有一位叫鳌拜的军将，他被我方俘虏，也请转告他的家人。”

　　还没等对面的范文程说话呢，两个鞑子就坐不住了，一个鞑子急切的道：“还请李大人放心，我们回去会和大汗禀告，派专人来商谈，一定会让贵方满意。”

　　这个可是大功，无论是皇太极，还是大贝勒代善，为了收回兄弟和儿子尸体，都不会太吝啬。而且救回苏完部族长的孙子，还落下了苏完部族长的大人情，这个事情他们肯定要争着去做。

　　两名鞑子急火火去看望岳托和阿巴泰两位贝勒的尸体，他们要亲自认尸，好确定这两具尸体是否是两位贝勒。他们都刻意忽略了范文程，两人争着抢着的去了。

　　李明则是领着范文程直接坐上了火车，一路开往海参崴。范文程坐在铁龙上，看着两边飞速掠过的景物，他心里非常震惊，按照这条铁龙速度，就算是去往沈阳，也花费不了几天的时间吧。

　　火车呼啸的驶进了海参崴，一路开到了港口边上的海参崴火车站。范文程一下火车就被码头附近的几艘万吨巨轮吓呆了，他颤颤巍巍的走下了火车，强自扶住了旁边的围栏，才算是站稳了身形。

　　虽然他从辽民的口中得知了这几条巨大铁船，可是亲眼所见，还是让他感到震撼无比。李明微笑的站在他的旁边，直到范文程恢复过来，才带着他在海参崴四处参观。

　　范文程这一路已经彻底的傻了，港口边上停泊的一片帆影，全都比他来时坐的那艘海船还要大很多，还有码头的几座巨大的座门吊、海参崴市区那一栋栋排列整齐的高大厂房、一根根巨大的烟囱无不让范文程震惊不已。

　　李明还让他参观了学院区、军营和几个大企业，范文程的脸色开始是一片苍白，到最后变为涨红，心里就像着了一团烈火似的，他知道自己这一步走对了。

　　这才是远东的真正的实力，后金算什么，大明又算什么，以后恐怕整个天下都是远东的。如果他继续跟着鞑子混，不出几年肯定是死无葬身之地，还要留下遗臭万年的骂名。

　　参观完海参崴，李明带着范文程去见了高建国和王和几位常务董事。此时的范文程打定主意跟着远东混了，他知道远东公司和以往任何势力都不同，人家根本就不会跟你玩三顾茅庐，或是礼贤下士那一套，他们对士人阶层也不太感冒。

　　要想让人家远东公司用你，你就得主动点儿靠上去，所以范文程非常光棍的上去就跪下了，“咣咣”的就是一顿响头，大声的表忠心，说得壮怀激烈。

　　什么大夫的风骨，什么文人矜持，汉奸都当过，我特么的脸都不要了，谁还在乎那个。他来这里几天就已经看出来了，远东的人不看别的，这里非常务实，只要会做事的人。

　　范文程的表现，也让高建国和王和他们措手不及，虽然心里都对他极为鄙视，但都不得不佩服他，这家伙真他娘的是个人物。


第329章 胡雪明的春天

　　春日将近，走在两旁栽满了红松的水泥路上的胡雪明，显得的喜气洋洋。今天会计部主任发了饷银，或者按东家老爷的说法叫工资。

　　东家主任知道今天幼儿园是亲子活动日还特地给了半天假。谢过东家主任后，胡雪明稍作梳洗匆匆上路，想着包里厚厚的工分票。

　　虽没有真金白银拿在手里沉甸甸的舒爽感，但在海参崴工分票可比白银铜钱有用多了。不说海参崴各个部门，商铺，饭馆，酒楼只认工分票，甚至逛个窑子都只收工分票。再者就是携带的方便。毕竟谁也不想买个稍贵一点的东西，就得背着一筐铜钱找罪受。

　　随着移民的不断增多，金银在远东的控制区也可以流通，但是想在商铺里进行交易却只能先去一个叫远东中央银行的地方兑换工分票。人家收到白银并不是先按斤两计算，却先验证白银的纯度。然后再按纯度折算称重，当然还要收取一定的工时火耗费。

　　当然随着近两年土著部落的交易圈不断扩大，甚至有些部落长老以家中工分票叠起厚度来计算财富多少。再想想去年自己还带着孩子在辽东山里挖野菜，胡雪明不禁有些庆幸。

　　“胡兄！”

　　远处的呼喊打破了思绪的中胡雪明，抬头一看竟是一起落难结伴的黄岩磊，黄秀才。这位秀才本是在沈阳城中回春堂的主簿，因屡试不第，心灰意冷去了药材铺当了主簿。

　　平日里写的一手好字，记得一笔清楚账，颇受老东家器重。建奴重兵围攻沈阳城时，黄秀才恰巧祭祖不在城中，算捡了条命。随即开始了逃亡生涯，在路上遇到教书先生胡雪明，两人一路颠沛流离逃到东江镇。

　　因有功名在身，又身怀长技。两人很快在东江站稳了脚跟，还取了同为难民的妻子。次年有了儿女。但好景不长，去年毛文龙被杀，袁崇焕断了东江的粮秣。东江镇陷入了前所未有的大饥荒中，黄秀才靠着给军营当账簿还能给家里弄点吃食。胡雪明就彻底没了活路。

　　想想也是，饭都没得吃了，谁还顾得上读圣贤书。胡雪明的妻子为了给闺女省点吃食活活饿死在山脚下一处野地里。尸体被乡亲们抬回家里时右手还紧紧攥着把野菜。看在老兄弟份上黄秀才分了点吃食给胡家草草葬了胡妻。

　　在这个地主家都没余粮的时代也只能帮到这了。回家黄妻看着即将告罄的米缸道：“夫君我们还能挨到几时！”

　　还好黄天在上，老天有眼。去年一帮自称是大宋崖山后裔海外人到了海洋岛，在那里发放粮食救济难民！黄秀才一向自诩清流，看着妻儿嗷嗷待哺的眼神。无奈的摇摇头，跟胡雪明和几个相识的辽民趁着夜色出海赶到了海洋岛。

　　两人带着全家老小和一干辽民，一路飘洋过海来到海洋岛。见识了能在水上漂的山一样大的铁船巨舟，还有近乎变态的净化历程。经过一段修养恢复了精气神。

　　短暂分离的一家子终于登上了船，前往海外人的老窝海参崴的航程。在船上海外人还是比较开明的，至少在胡雪明看来比陆上那些海外人的军士要和气。

　　每日都有一个时辰上船甲板轮流放风的时间，胡雪明摸索着找到黄秀才道：“黄兄，吾观髯人格物之学博大精深，这铁船无风而至，披巾斩浪，实乃奇迹。若我大明有此格物之学，何惧建奴！”

　　一旁的黄秀才不禁露出鄙夷之色：“一帮礼乐崩坏的髯贼，尔等会点奇巧淫技不足道哉！若吾等实在饿及至此，走投无门定不会从贼。”

　　胡雪明心道真是吃饱了就忘恩负义主啊。刚要出口反驳几句，就见远处海平面上出现了两座镂空钢铁巨楼，楼身中间正铺上波纹型铁皮显然还没有完工。两楼中间一桩圆柱形建筑正喷吐黑烟。而一个圆形钢管正从楼底伸出面朝大海。

　　“呜！……”

　　巨大的声响如同炸雷般响起。圆形钢管喷出无数黑白色物质直冲大海。黄秀才一脸土色看着那那丛灰雾直面而来，又突然转弯直冲上九天云霄。

　　他裤裆不禁一热，一屁股坐在了甲板上。后来当了电厂会计部会计的胡雪明终于从主任那得知，那是电厂1号锅炉在利用高压蒸汽对管道施工后残渣进行吹扫来保证管道清洁，不至于机组投产后蒸汽携带杂质进入汽轮机损毁叶片。

　　当然巨大的轰鸣声是远东公司没有为吹管准备消音器所致。然而胡会计不知道的是，现代社会为了保证工程环保安全一般加装消音器。但对于只进行一次性吹管的古代来说实在没那必要。想到这里胡雪明不禁莞尔。

　　“胡兄，何故发笑！”黄秀才看着傻乐得胡会计喘着粗气问道，显然是远远的看见旧友狂奔而来。

　　“遇到故人，当然开心！东家不是说了吗，老乡见老乡两眼泪汪汪！黄兄又何故到此？”

　　显然胡雪明很明智，有些旧事是不能重提。

　　黄秀才今天休假，在海参崴游玩半日。本来电厂他是决计不愿再来的，一年前的可怕场景还历历在目，若不是今日海参崴地下管网施工，不得不绕行过来。被胡雪明问道，只好说想念故人的不痛不痒的话敷衍过去，恰闻胡雪明准备参加幼儿园今天下午举办的亲子活动会，就要吵闹着去见识一下。

　　“话说，黄兄不是不齿远东东家的教育吗，为何今天又要去随我参观。”

　　胡雪明看着往日一向不喜自家娃儿，失去正统圣人教诲的黄岩磊，今天居然一反常态，这有点不对啊。

　　旁边黄岩磊不禁老脸一红道：“只是去游玩，又无其他想法你去是不去。”

　　显然话语中少了不少底气。本来黄秀才自诩清高在几个故人中是出了名的。初来海参崴，大家都被分到了劳动营睡通铺。刚才重聚的妻儿又要分开，咱们的黄大秀才自然是愤愤不平！

　　有几个秀才吵闹着要找海外人的官员，黄秀才也想出把力讨个公道，硬是被胡雪明拦了下来。后来听说几个秀才去向髯贼老爷讨要读书人应有的待遇，结果被人家都被送去了煤矿做苦力！

　　跟着回来的老工头啐了一口：“都他妈的什么玩意，会写几个字了不起了。老子都会写，老子还会算学呢。你以为你们是什么东西，在远东人人都会写字。害我挨训，还被扣了工分。你们都长眼点，东家最近可没时间理你们这点鸡毛蒜皮的小事，十几万的人要养活忙着呢。你们不愿在我这里呆了，可以提前和我说一声。去别的工头那我说一声就成。在这样闹下去，都送你们去煤矿！”老工头说完一甩胳膊走了。

　　“有辱斯文，有辱斯文！”

　　黄秀才嘴上说的挺气愤，可背后早就湿了一大片。这样两人跌跌撞撞的过完了一个月，随着各方人才的紧缺，远东开始了第二批技能人才的选拔。当然凭着多年职业素养，我们的黄大秀才终于在远东达力普化工集团谋得了一份大致相同的职业。

　　当然，正当黄大秀自负才高八斗从应聘者中脱颖而出时，就被在新时代会计学熏陶下的年轻人狠狠的删了记耳光。自己的所谓才学只不过是皮毛而已。胡雪明知道自己老友脾气，也不道破。

　　想到要不是东家，自己一家早就饿死在东江镇了。还有什么可抱怨的。于是两人有一句没句的聊着来到了十字路口。路口拦路杆正在放下，路旁的警示灯闪烁不停，道路管理员嘴里的哨子一边吹一边呼喊着行人车辆停在杆外，火车即将通过。

　　“唔……”

　　汽笛过后一列蒸汽机车带着金属特有的撞击声，飞速掠过了路口拖着长长的车皮向远处的电厂驶去。

　　看着车皮上堆满了煤碳，黄秀才不禁叹道：“这一日一列，这么多煤碳运进去，为何不见出来。”

　　“黄兄，此言差矣！煤碳运进电厂并非无所出，而是电。”

　　胡雪明这一句话引起了路人的关注，立刻有人围拢过来。平日里只见火车不停往电厂运煤炭，却不见所出。由于电厂，铸造厂，化工厂属于重点工业，门房又有全副武装的陆军战士保卫，禁止无关人员入内的。

　　也不是怕机密泄露，17世纪也没有人能够弄明白那些机器是如何运作的。就是闲人多了易造成不必要的事故。所以在寥寥的消息面前辽民们只能以讹传讹作为。

　　说什么的都有，最多一种是在高大的电厂厂房内圈着头怪兽，不见以前厂房造的像笼子，现在被人用波纹铁皮包上了吗，就是怕被人看，怪兽以煤碳为食。

　　怪兽吃饱后就会发出电。而怪兽出恭之物便是那藏在烟筒内的尾巴排出的烟雾。要不然谁家的烟囱建30丈高呀。其实那铁皮就是保温皮，辽东寒冷锅炉房有好些设备需防寒防冻所以采取全封闭结构。

　　结果为辽民发挥想象提供了空间。姑且不论传言真假，但有人敢出来说明真相，就勾起来人们无限的“求知欲”。


第330章 黄秀才的秘密

　　看着越聚越多的人们，胡雪明不由的精神一怔，说话声音也顿时大了几分：“据我们的主任说，这煤运进电厂，是会被送进锅炉燃烧，加热锅炉里的水。就和你家烧茶水一个样。不过锅炉里的煤更多火更旺，水不是烧开了就行，都得烧成蒸汽。蒸汽通过铁管进入一种叫汽轮机机器，推动叶片带动汽轮机转子旋转。汽轮机的转子大轴与发电机相连从而带动发电机发出电能。电能会经变压器输出到高架线路上，然后再经变压器转换输出至用户。”

　　黄秀才也来了兴致自然追问道：“如此光怪陆离，不过听来却有几分道理。这水蒸汽有那么大的力道吗。”

　　“你家锅里烧开水，锅盖是不是被汽顶开过。只不过东家格物之学博大精深，控制了这一力道，能为己所用。”胡雪明继续晒着自己清早偷听到发电部主任给技校学员讲课内容。

　　“那发电机为何物，怎能转动就能发电！”一位年轻的辽民踮着脚尖，大声的问道。

　　“这个恕在下才疏学浅，不得而知！但听东家说，上远东高级技校方可学到。就在城北书院区。”

　　胡雪明还是有自知之明的，不懂不能装懂，误人子弟！当然胡雪明早已有了自己的打算。准备报考夜校，加强专业学习争取拿到会计证，变成远东正式员工。这一粒种子即将在胡雪明的春天里发芽。

　　海参崴以工业为主，工业在港区沿海边建设周围用铁路公路连通。沿着1号公路往北中间经过商业区，然后就是居民区和书院区。

　　城镇的规划充分参考了气象和季风规律保证工业废气很少能吹到生活区。现在王和主导的市政工程正在逐步开工。

　　首先就是地下管网建设。王和可不想经历前世那样，下场大雨就水满京城的悲剧，还有如果排污做不好会引发疾病。所以在工程部和市政人员建议下，采用德国在青岛的地下排水设施建设标准为蓝本。

　　并参考了日本排水设施，制定出的地下管网排水系统计划水道渠成的计划，通过了民委会的决议。新的地下管网工程充分考虑了泄洪和排污及维护能力，据说有人已在修好的地下管网里开着汽车兜过风。

　　王和对此十分重视，城市基建就得从基础设施抓起。那种为捞政绩赶工期不顾百姓死活的做法，在这个时代行不通。绕过一处地下管网施工工地的胡雪明和黄秀才终于来到了商业区广场。

　　广场中心的是白色大理石砌成几十米的方尖高碑。远远望去就像矗立白宫后面的华盛顿纪念碑，方尖高碑的顶端四面镶嵌着中式的花纹图案。

　　钟表内圈以鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪十二生肖形象为灯。外圈则是铭刻了青龙、白虎、玄武、朱雀四大神兽。

　　当时针指向数字时，对应的生肖就会点亮。只不过恰好相反，人家是灯光逐渐熄灭而我们是逐渐点亮。当然，点亮全部12生肖以后，就会全部熄灭新的循环再度开始。

　　来到方尖碑下，胡雪明和黄秀才对着方尖碑底正面深深一揖。碑底四面用黑色大理石砌成。正面铭刻着远东人民英雄纪念碑几个朱红大字。

　　而在这黑色大理石上则用白色楷体写着一个个人名。这些名字都是为了远东人民，在战场上和重大事件中做出突出贡献而牺牲的人名。所以理应受到公司每个人的尊敬。

　　“这髯毛老爷行事虽不遵礼法，但对于有用之才还是颇为眷顾！”

　　看着三三两两的辽民在祭拜完毕后在纪念碑下恭敬的放下鲜花然后默默走开。黄秀才蔚然一叹。

　　“是啊！就算东家经过此处都会过来一拜。不过看黄兄今日不只是要和我去幼儿园那么简单吧。”

　　被老友看穿了心境的黄秀才终于道出了真相。原来黄秀才在化工厂会计部混的不怎么样，都是一身臭脾气惹得祸，动不动就髯贼长髯毛短的。大家都是为东家所救，又给了现在这么好的生活，自然而然就疏远了这样的刺头。

　　尽然黄秀才满身记账本事，也难免犯错误。让人疏远了也就没人帮他指正。当然犯的错误多了就要被扣工分票。看着人家欢欢喜喜拿着厚厚的工分票回家时，黄秀才悔之晚矣。

　　但生活还要继续。看着家中妻儿心生愧疚，活人不能被尿憋死。黄秀才自负还是有些本事的。比如说他就画的一幅好丹青，在沈阳就有“赛伯虎”的美誉。

　　于是前几天涮涮成就几笔大作就跑到商业街上开卖。远东对于辽民自己售卖自家的多于物品是不管制的。只要你买卖公平，不欺骗消费者就成。为此市政人员还专门在商业街划了地供大家交易。

　　只要交点象征性的地摊费就成。当然地摊的面积是跟缴费有关。但是地摊必须按照条例不能随意摆放。所以在地摊市场总有几个穿着城管制服的管理员巡视。一来看管秩序，二来解决商贩间矛盾。

　　至于欺骗消费者，远东的工商部会直接介入调查，售卖人必须证明自己产品好坏并由法院判决。不过至今没人敢触碰法律。据说后果很严重，不但自己倾家荡产，还有可能被罚去矿场做苦力。

　　而我们的黄秀才在交了一分工分票后，在市场里支起来自己的书画摊开卖。然而他大大高估了辽民劳工的购买能力。这个刚过上几天好日的辽民谁有空买字画啊。

　　都是往家里塞生活必需品，哪有什么闲情逸致买这些高雅的玩意！不过也有例外，比如刚刚离去的那位倭人藤田先生说要给自家婆娘装点一下卧室买回去两张。

　　其实装点什么卧室，你买的那两幅仕女图，又不是什么山水画。想白日宣淫直说，还说的那么风雅！黄大秀才不由的在心里呸了一口，但手上还是恭敬的卷好画递了过去。等藤田走远后，看着日头落西，黄大秀才手里攥着可怜的一张工分票怅然若失。

　　“你的这幅山水画不错，先生这份才学不简单。”

　　正要打算收摊的黄秀才，看着他面前一脸和蔼的王和有些茫然。平日里经常见王和等民委会官员视察工厂的黄秀才自然是认识的，王和现在就是民委会在海参崴最大的官。

　　当然，民委会的市政工程、教育、工业、基础建设等重担也压在了王和的身上。王和就像一个旋转不停陀螺似的，天天忙里忙外。

　　远东公司对教育非常重视，尤其是第一代在远东出生的新生儿，就更加的上心。教育是国之根本，不但要学习现代的知识，同时也要摄取中华民族在历史长河中沉淀的精华。所以国学相关的课程一定要开设，比如这水墨画，丹青，书法等老祖宗留下的好东西，下一代也一定要受到系统教育。

　　王和的雄心壮志黄秀才自然无从得知。黄秀才只知道那日他从茫然中惊醒后，和远东的王大东家相谈甚欢。诚然这和王和在旧世本来就喜欢舞文弄墨有关。

　　总之两人一见如故，最后王和还给黄秀才指明了一条阳光大道，到书院去当先生。教授孩童启蒙书画。虽然黄秀才对启蒙一说有点不解，但想想自己的处境还是决定去试试。这不今天吵着要和老友去见识一下萌萌乐幼儿园吗，也许能从东家的幼小教育窥见一斑。

　　得知了黄秀才此行的目的，胡雪明不无担心的提醒道：“我的主任最近儿子要上学，听主任说，东家的教育为公司每一个人而办，不是专为少数人而设。公司教育的主要目的，在于发展每个孩子的才能，不管它高或低到什么程度，同时给每个孩子灌输公民意识。”

　　“何为公民意识！”

　　黄秀才第一次听说了这样一个名词不禁打断道。

　　“这个我也问过主任，他说就是一个公民在这个国家应尽的义务和应该享有的权利。对此我也不甚明了。”胡雪明也是不明所以的解释道。

　　“这个国家，难道，东家有意入主中原。”

　　黄秀才骇然一惊，不知不觉中称谓有所变化。

　　“嗯，这个我也不清楚。吾观远东治下，人人有食吃。个个会写字读书。格物之学应用之广泛，机关用物之巧妙。官衙行政之有效，军队之彪悍。大明无一能与之匹敌。最近听说高丽杀了几个归附土著，李明东家愣是跨过图们江打入了人家高丽地盘，舔犊之情慎重，人心皈依呀！再观大明，枉杀忠臣良将，置我辽东东江几十万百姓于不顾。天下易主，也并非不可。”胡雪明终于说出了这压抑在心中一年有余，堪称大逆不道的话。


第331章 萌萌幼儿园

　　原本胡雪明以为他的话，会激怒对面这位老友，可没想到一向标榜自己忠君爱国的黄秀才，只是摇了摇头，苦笑道：“天意如此，想他作甚。胡兄，远东教育还有什么，请你一一道来。”

　　“黄兄，远东的教育上可分为四个阶段，学前教育就是当前的幼儿园，初等教育是小学和初中，中等教育高中和技校，据说还有高等教育的大学。公司规定任何到学龄孩童均应进入学校就读，并提供免费义务教育。而大学是远东的最高学府，就像大明的国子监，需要进行考试合格后方可入校就读。一旦学成将在远东公司的重要部门或企业担任专业骨干人才，将来必有大作为。现在只有萌萌幼儿园接受学龄前孩童，初级教育的学校还在建设之中。王和王大人让你去启蒙孩童，我猜就是学前教育。”

　　黄秀才叹了口气道：“王东家对我有知遇之恩，再说天下之大，人外有人。学前教育足矣，我有自知之明。”

　　他们穿过方尖碑下碧草如茵的大草坪，黄胡二人在放置路边的木墩凳子上休憩片刻。两人才经过一段中国古典长廊，跨过放置在小河中央的木桥终于来到了商业街。

　　市政规划下商业街有点像后世的步行街。建筑物排练整齐，错落有致。除了地摊管理区和几个高级的会馆，大部分商家还在紧张装修中。预计在今年年底就可开张营业。

　　当然还有一家超市，是辽人和东家最愿意去的，那就是沃尔玛超市。大中午的二人行至超市门口早已口渴难耐，于是进入超市准备买点解暑之物。从突出的半圆行门楼进入，就被哗哗的水声所吸引，前几日罩在围布下的建筑终于露出了庐山真面目。

　　只见一西方汉白玉美女穿著西式古典纱裙，酥胸半露，长发飘逸。两只藕臂托起一张宝瓶，瓶口水平放置有清水不断流出，倒入圆形的池中。圆形池朵上几个西方小孩身背羽翼，憨态可掬。有几个还崛起小鸡鸡不断向池中撒尿。

　　“非礼勿视！”

　　看着面红耳赤的胡雪明，黄秀才虽然嘴上在说，但眼睛偷偷多瞅了几眼池中美人高挺的酥胸。

　　要说这喷泉设计纯粹出于设计者的个人信仰。但由于现在海参崴还处在基建时期，电力消耗巨大。所以对于普通用户还在拉闸限电范畴。

　　黄胡二人还算幸运赶上了喷泉首度试运。进门左转就是超市入口，超市在建筑内从左到右布置。右侧是门禁和结账的地方。这样的布置即是为了防盗，也巧妙的利用了超市的结构特点。

　　二人来过多次自然晓得，刚一进门两位售货小姐就齐声呼道：“欢迎光临。”

　　他们自是作揖不止，然后才走了进去。超市货品内琳琅满目，让人看得自顾不暇。超市里播放着欢快的歌曲，里面更是人头攒动，人来人往的非常热闹。

　　音乐的旋律很优美！但超市的促销小姐实在是太热情！促销小姐们显然在这次营业前经过了专门的培训。比如那位推销奶制品的小姐，就差亲自把奶勺放在胡雪明的嘴里。

　　二人实在难以接受，匆匆拿了两瓶汽水，灰头土脸的落荒而逃。门口的小姐依然不紧不慢带着满脸的笑意说道：“欢迎下次光临！”二人逃出了超市，咕咚咚几口把汽水一饮而尽才压住了心神。

　　下午两点，二人终于抵达了萌萌乐幼儿园，看着孩子们穿着统一的制服，戴着小黄帽手，牵手在幼教老师的带领下，呼喊着叔叔阿姨从园门前经过时，等候在外面的家长们沸腾了。

　　门口的保安老头耐心的解释道：“不到开门时间，孩子们才睡醒没多久，下午起来活动一会，再到教室。大家先静候一会，半小时后开门。”

　　“胡兄，孩子们水灵精怪都是好苗。但为何男女要在同一间教室。还手牵手。”黄秀才古老的传统思想正在作祟。

　　“我也知道分开好点，听东家说过现在什么行业都缺人，教育也需要先生。而传统的读书人又无法满足东家的教育体制。所以面对人多粥少的局面只能先整合资源。再说了，现在所有孩童都在一块。我们又何必计较。”胡雪明在闺女第一天上学时，也觉得别扭，但经过了园方的耐心解释，现在心里已经接受了。

　　这个时代的辽民，认为女儿就应该待字闺中，等到了年龄再找媒人一嫁就算完成使命。结果东家一纸教育律法出台，要求所有孩童满4周岁必须接受学龄前教育。违者将受到警告并有可能被处罚，对于大部分辽民来说，在这个每天饿着肚皮的时代，男女早就没了区别。

　　同样的到地里刨食逃难，也就没那么多顾忌。再说读书学字是好事，在大明只有有钱人家才读的起私塾。东家这是开了大恩免费教孩子读书，而且这些孩子毕业了，都会受到东家的重用。大家感激还来不及呢。

　　也有个别读书人并不愿把女儿送来，结果被肖婷带着妇联和一帮荷枪实弹的士兵闯入了家门，经过“耐心”的说服教育之后，他们也都乖乖的带着孩子来了萌萌幼儿园。

　　要说黄秀才怎么不知道，是因为他女儿比胡雪明家闺女小了几个月，今年未到年龄。依他以前性格说不定就要被教育了。

　　“哦，如此一说也合乎常理。”

　　黄秀才看着周围辽民鄙夷的眼光不经打了个寒颤。不知谁在人群中还说了一句土老帽。现在你瞧女东家哪个不在官衙里帮大家做事。还有这幼儿园，好多先生都是女子。时代不同了，老顽固！

　　黄秀才老脸微微一红，就不在言语。终于在幼儿园的铃声当中，家长们进入了园中。胡雪明领着黄秀才来到女儿所在的小五班。幼儿园的老师正在门口迎接。孩子们正在准备合唱，大家先入座。

　　看着自己闺女穿着丝绸制小裙子站在同学中间朝自己招手。胡雪明心里一暖。待大家就坐，音乐响起，一首《小燕子》从孩子们稚嫩的口中飘出，是那么温馨动听对于吃惯了苦的辽民来说，这一刻是幸福的。

　　以前木讷的孩子现在敢站在人前表演了，有些人不禁偷偷搽去眼角的泪花。小苹果的舞蹈在一个小女孩主舞，几个小男孩伴舞的情况下出台。尽管洋相百出，但教室里却充满了欢乐。

　　接下来游戏互动，抢凳子，家长孩子一起来。大人小孩在活动中绝技不断，引得大家捧腹不已。成语接龙，唐诗背诵更是惊得黄秀才惊叹不已。

　　参观孩子们的起居室也是本次活动的重要内容。看着孩子们歪歪扭扭的被褥。孟老师解释到这都是孩子们自己叠的。幼儿园的校服被褥都来自成衣厂制作，毕竟现代带来的军衣有限，而且是消耗品。不可能让孩子也穿军服。况且军服也没合适尺码。

　　布料来自缴获和大明的贸易。衣服都是按现代衣服制作。有一位服装设计师还为孩子们设计了演出服。看着大人和孩子的欢笑声，黄秀才不禁心中荡起一丝冲动，他希望自己也能早一日融入远东这个大家庭。

　　离此地不远，有一片巨大的校区正在兴建，那里就是远东公司的振兴小学校区。预计今年入冬前，主体工程就会全部完工，明年春天这里就会迎来第一批学生。

　　除了海参崴的振兴小学主校区，起点镇、北宁镇、东方镇、济州岛的四个分校区也在紧张的施工。届时远东控制区所有十岁以下的儿童将全部入校学习。

　　这其中包括远东公司的劳工子女，还有远东控制区内那些新归附土著村落的适龄儿童。所有入校学生在学习期间的一切食宿、书本文具、服装鞋帽等等费用，全都由远东负担。在校期间所有学生还将享受免费的医疗服务。

　　再穷也不能穷教育，何况远东公司一直秉承着土豪思维，对教育的投入更是不惜功本。这么大的孩子正是长身体的时候，衣服鞋帽几乎每年都要换一套，再加上食宿什么的，加在一起花费就大了去了。

　　所有在校学生采取寄宿制，每个星期有一天的假期可以回家。土著村落离家较远，他们只能由家人来校探望，只有赶上每年的几个长假，才能回家和家人团聚。

　　即便如此，新归附的土著们都是满心欢喜的把孩子送到了学校，外东北恶劣的环境，使土著的儿童死亡率非常高，疾病、恶劣天气、饥饿随时都威胁着土著儿童的生命健康。土著们每天起早贪黑的忙活，没有什么时间去管孩子，土著的熊孩子们，一般都是散养，天天漫山遍野的疯跑。

　　现在远东公司主动把他们的熊孩子管起来，还天天管吃管住，给孩子们新衣服穿，上哪去找这样的好事儿。孩子们是去学本事去了，土著们都不想让孩子和他们一样，一辈子憋在大山里过苦日子，谁不希望孩子以后有出息啊。


第332章 一号实验飞艇

　　一列火车缓缓的驶进起点镇火车站，高建国和李明等军委会几个常委从火车上走了下来，他们坐上了停在站台上吉普车，一路驶向起点镇北部的公司大飞艇计划研究中心。

　　今天是公司第一部软式飞艇试飞的日子，刘贺特意打电话邀请了军委会的几名常委。对于第一艘飞艇的试飞，高建国和李明等人非常重视，今天很早就赶到了起点镇。

　　几辆车刚一驶入大飞艇计划研究中心，就看到巨大的钢结构厂房外面站满了人。刘贺和一帮专家技术人员看到高建国他们的车辆，都走过来迎接。

　　高建国和李明刚走下了吉普车，刘贺就迎上来笑着道：“老高，你们来得可够早啊。”

　　“哈哈……我们都想看看公司的第一部飞艇，所以就来得早点儿。今天的天气还不错，试飞应该没问题吧。”

　　刘贺点了点头道：“绝对没问题，只是现在飞艇正在车间里做最后的检测工作，估计还要再等一会儿。”

　　他们边走边聊，来到了厂房的门外。刘贺笑着对大家介绍道：“这一部软式飞艇，命名为一号实验飞艇，主要为了收集飞艇在空中的各种实时飞行数据。气囊容积980立方米，其中包括两个辅助气囊容积240立方米。

　　全长35米，直径7.8米，设计时速72公里，升限2000米，最大续航时间48小时。在飞艇吊舱两侧装两台75马力的2450cc发动机，是由我们库存的UAZ-469吉普备用发动机改装而成的动力装置，采用可偏转的涵道风扇式螺旋桨。

　　飞艇在空气中控制浮力的方式与潜水艇在水中控制浮力的方式非常相似。辅助气囊的作用与压水舱相同，用于容纳‘重’空气。当小型飞艇起飞，飞行员通过空气阀门释放气袋中的空气。氢气使得小型飞艇相对于周围空气产生正浮力，所以小型飞艇会上升。飞行员使发动机减速并调节升降舵使小型飞艇呈一定角度飞行。

　　外部蒙皮采用的是我们从现代社会带来的尼龙丝布面料，有很好的气密性，化工部还研究了一种涂料，涂抹在外蒙皮的表面，起到了阻燃和增加强度的作用。”

　　高建国笑着道：“听你这么一介绍，这艘飞艇不错啊。我原来以为只是个小飞艇呢，原来也是个大家伙啊。这艘飞艇能装多少人啊？”

　　刘贺摇头苦笑道：“这也只能算是小飞艇了，吊舱内有两名驾驶员，还可额外携带2-4名乘客。原计划是做一个单发动机的小型单人飞艇，但为了收集详实的飞行试验数据，干脆直接上了双发动机，起点应该算是不低了。现在各项研制工作都很顺利，很多技术难关都已经找到了突破口，形势喜人啊。如果一号试验飞艇各项性能达到设计要求，收集完实验数据以后。下一步我们就准备研制木质框架的半硬式试验飞艇。”

　　李明想了下，问道：“你们收集完各项试验数据以后，这艘飞艇应该就会移交给空军部，我想知道那这艘飞艇地面维护工作会不会很麻烦。”

　　刘贺点了点头道：“各项飞行试验数据的收集，估计要几个月的时间。飞艇的地面维护工作相对飞机要简单很多，但升空、降落，以及系留存放等工作至少需要8个人来辅助完成。”

　　这时，他们面前的钢结构厂房的两扇大门被推开了，一辆卡车拖着一艘雪茄状的飞艇慢慢的驶出了厂房，圆锥形的飞艇首部系留在一个四轮的钢制支架的顶端。空军部李元聪和丁为国等人，和十几个研发中心的专家技术人员，正跟在飞艇周围。

　　卡车拖着飞艇驶到厂房外一处广场上，一帮技术员在飞艇边上进行最后的准备。空军部的李元聪和丁为国来到高建国和李明的面前敬礼，并对他们做了汇报。

　　高建国笑着道：“这次试飞的驾驶员是谁？”

　　丁为国马上站出来大声道：“报告司令员，我是这次飞艇试飞的驾驶员。”

　　“既然是小丁，那我们就放心了，升空以后一定要注意安全。对了，你们这次试飞，有没有准备安全防护措施？”

　　旁边的李元聪大声说道：“我们在地面已经对两部发动机熟悉了很久，升空后即便一部发动机出现问题，也可以使用剩余的一部发动机安全降落。另外我们为飞艇吊舱的每个成员准备了降落伞，一旦出现意外，随时可以跳伞逃生。”

　　经过半个多小时的仔细检查，飞艇的试飞也开始了。丁为国和两名研发中心的技术人员，随同飞艇一起升空。丁为国冲大家敬了一个军礼，转身登上了飞艇吊舱。

　　随着两部发动机的轰鸣声响起，两部改装的涵道内的螺旋桨也开始旋转了起来。地面工作人员把钢制支架系留柱挪开。一个地面工作人员，冲着吊舱内丁为国做了个OK的手势，丁为国点了点头，然后打开了辅助气囊的排气阀门。

　　随着大量辅助气囊里的空气迅速排出，飞艇的艇身也开始慢慢的漂浮了起来，两部发动机的涵道风扇慢慢的偏转成一定的角度，飞艇尾部的升降舵也向下运动。

　　巨大的飞艇缓缓升空，并慢慢的向前飞去。飞到几十米高的时候，飞艇才改变方向，绕着研发中心缓慢的飞行。

　　刘贺和一帮专家技术人员，拿着步话机紧张的和飞艇上的两名技术人员交流着，记录各种飞艇的各项试飞数据。飞艇绕着研发中心飞了几圈，然后开始继续向上漂浮，速度也慢慢的加快。

　　地面上的人都仰着头，紧张的看着飞艇的飞行状态，二十余米的飞艇逐渐变小，在高空中不断的改变方向飞行。刘贺走过来，兴奋地说道：“试飞情况非常好，飞行状态很稳定，如果不出意外的话，这次试飞应该很成功。”

　　高建国和李明他们听了都很高兴，他们终于有自己的飞艇了。虽然只是实验性质的飞艇，但是这第一步总算是迈出去了，有了好的开始，大飞艇还会远吗。

　　一号实验飞艇的试飞进行了一个多小时，才开始慢慢的降落在研发中心的广场上。地面上的工作人员都大声的欢呼了起来，大家相互拥抱着大喊大叫，情绪非常的激动。

　　这段时间，大飞艇研发中心上至刘贺下到普通的技术员，身上的压力都很大，毕竟公司投了这么多的资源，他们一直都没有拿出什么实质性的东西。毕竟公司内部稳健派占据上风，狂想派还不时散布一些不好的言论。

　　飞艇稳稳的落到了地面上，几个地面的工作人员拽着飞艇上的绳索，把艇首连接在钢质支架的系留柱上。参与试飞的三个人这才打开吊舱们，陆续的走了下来。他们的脚刚一着地，就被热情的人群围住了，兴奋的人们把三人扛在肩头大声的欢呼。

　　直到欢呼庆祝的人群散开，丁为国才跑到高建国的面前，先是立正敬礼，然后大声喊道：“司令员同志，空军部丁为国，圆满完成试飞任务，请您指示！”

　　高建国回了个军礼，肃然道：“稍息！”

　　然后他哈哈大笑道：“小丁，好样的，没有给我们军委会丢脸。在试飞的过程中，你一定要尽快熟悉飞艇的各项操作，为以后飞艇入役做准备，争取飞艇移交到空军部，就能马上形成战斗力。”

　　一号实验飞艇试飞的圆满成功，让军委会上下非常兴奋，这艘飞艇以后要是移交给空军部，凭着48小时的续航能力，2000米的升限，再配上先进的观瞄系统和通讯系统，就可以进行侦察预警、战区监视、战区通信、物资运送和投放等任务。

　　举个最简单的例子，未来远东军委会在战场上，若是有这艘飞艇在战区上空悬浮，起码几百公里的之内，各个部队的通信系统，将不会手高山丛林等复杂环境的影响，会变得畅通无阻。

　　在飞艇上配备了热成像设备，就算是在夜晚漆黑的环境里，依然可以为部队提供战区的实时情报，以及对战场进行全天候的侦察预警。紧急的时候，还可以为地面投放弹药、野战食品等补给品。甚至装上几枚迫击炮弹，还能临时进行紧急轰炸。

　　一号实验飞艇试飞成功的消息，迅速的传到了海参崴。公司的员工也都非常兴奋。刘贺也把大飞艇研发中心下一步的工作计划，提交给公司董事局委员会，并获得多数通过。

　　未来大飞艇的集中主要材料，为了配合未来大飞艇计划的研制，科委、化工部和冶炼厂等部门企业，也纷纷制定了新的工作计划。科委主要任务是配合大飞艇研发中心，对大功率发动机进行改造，以及氢气气囊外包氦气等关键技术进行攻关。

　　随着今年热电厂二期竣工，以及吕宋岛的铝土矿的开发，冶炼厂下一步的工作，就是兴建电解铝厂，为未来大飞艇生产铝合金框架做出积极准备。

　　化工部近期的任务，是对大飞艇外蒙布的涂料进行技术攻关，未来还要为大飞艇研制生产尼龙聚酰胺纤维的外蒙布。当然，这可能需要很长一段时间才能实现。

　　另外还有很多企业和部门也都参与到大飞艇计划当中来，从简单的螺丝铆钉，到复杂的导航、传动机构，林林总总几百个项目，都要在近期落实到位。


第333章 掌控东江

　　随着海参崴沿岸冰层渐渐融化，这也意味着海参崴漫长的冬季即将结束。这已经是远东公司在这个时代所经历的第三个冬天。

　　今年的远东冬训，由近万名土著民兵和两万多名新近移民为主，冬训的地点定在了北宁镇。守备旅抽出大量骨干和政工干部，对他们进行为期五个月的集中训练。

　　土著民兵在图们江渡江战役中的表现，出乎了军委会的意料。军委会更改了土著民兵原来的冬训计划，时间由原来的三个月改为五个月，地点也由土著村落附近的山地连屯堡，改为在北宁镇集中训练。

　　今年远东公司将大规模接收从四面八方赶来的土著，而且还要采取积极争取的策略，主动到各大部落动员零散的土著前来归附，必要时还会帮助土著逃离他们所在的部落。

　　不光如此，远东公司今年还要继续扩张，向北一直扩张到兴凯湖以北，向西越过宁古塔。今年入冬前，新归附土著组建组建的村落，将在新扩张的地域安置。

　　原来各屯堡驻守的一个山地连，全部只留下一个排驻守，剩下的两个排，全部进入新扩张的地域建立屯堡。虽然每个屯堡的兵员减少了，但屯堡要比以前密集一些，屯堡旁边的村落也更多。

　　已经参加过冬训的辽民劳工，除了学徒工和已经走上工作岗位的人，其余的劳工将在各自所在的大队部进行冬训。

　　海军部的所有舰队在海参崴封冻之前，再一次全部起航离港，开往马尼拉、济州岛各港口进行越冬。四艘新锐机帆船已经入役，几艘风帆船也已经改造成机帆船。

　　第一批建造的四艘试验型150吨级的斯鲁普船单桅纵帆船，两艘350吨飞剪船也已经交付海军部济州岛海岸警备队。经过去年冬天几个月的试运行，除了一些设计上的小问题，其他各项参数都非常令人满意。

　　这两种战船也受到了海军官兵的喜爱，虽然大家对150吨级的斯鲁普船单桅纵帆船有些陌生，而且海军部的官兵对纵帆的操纵并不熟悉，但济州岛的几百名海盗，都是在海上漂了多年的积年老匪，纵帆的操纵方法，和戎克船的硬帆有很多相似之处。

　　不到两个月，这些陌生的斯鲁普船单桅纵帆船，就被那些曾经的海盗琢磨明白了，现在济州岛海岸警备队的官兵，对着十艘150吨级的斯鲁普船单桅纵帆船已经非常的熟悉，而且玩得贼溜。

　　海军官兵对350吨飞剪船，更是超乎寻常的喜爱。尤其是那些海盗，他们简直爱死这种船了，顺风十几节的速度，在这个时代已经可以用飞驰来形容了。

　　海参崴造船厂已经向木材加工厂、机械厂、军工厂、纺织厂下达了订单，这些企业正在开足马力，集中开始生产龙骨船板、铁质部件、索具帆布、舵机轮轴等各种模块化构件。

　　第一批预计生产斯鲁普船单桅纵帆船18艘，飞剪船6艘。待所有模块化组件生产完毕，造船厂就开始开启船坞进行生产。因为采用的是模块化组装的生产方式，造船速度会非常快。预计斯鲁普船单桅纵帆船每个船坞两个月就能下水一艘，飞剪船则是三个半月一艘。

　　对于这些近海舰船的武器，海军部报上去的武器装备计划，在董事局委员会上没有获得多数通过，原因是双23毫米高炮、12.7毫米高射机枪、PK通用机枪等现代武器，无论是数量还是弹药都很紧张。委员会的委员们认为，海岸警备队面临的威胁，根本用不着这些现代武器。

　　最后经军委会开会研究，决定为这两种战船装备自产武器。首先是火炮，海军部于入冬前就和军工厂进行了交流，设计了一款75毫米长管线膛火炮。因为采用35倍径锻压线膛炮管，后坐力增大了不少，所以炮身在采用摩擦软木和炮身缓冲复位弹簧，进行双重缓解后坐力的基础上，又在炮身两侧加了两道45度倾角的缓冲复位弹簧。

　　虽然这样一来，会大幅度增加炮身炮架的重量，但作为舰炮来讲真不算什么。弹头可以和29式75毫米山炮通用，但纸筒发射药的药量要多上近三成，使火炮的直射距离达到了850米，可以发射榴弹、榴霰弹、燃烧弹。每艘150吨级的斯鲁普船单桅纵帆船前后各配备一门，飞剪船的甲板上配备一门。

　　除了火炮，斯鲁普船单桅纵帆船和飞剪船，每艘都配备了四挺30式水冷重机枪，每挺机枪安装在一个特制的基座上，还配了一座防弹盾牌，防止敌人的火枪和船舷上旋炮的攻击。两种战舰还都配备了十几部40毫米榴弹发射器，和大批的双管猎枪，以及手榴弹和催泪瓦斯弹，作为接舷跳膀作战的近战支援武器。

　　济州岛守备区司令王耀武，今年冬天一直在海洋岛坐镇，专门处理东江镇的各项事宜。自从鞑子两路人马折戟旅顺，黄龙随即就向朝廷报了个东江大捷，把这一仗吹得天花乱坠。

　　“战舰蔽海，连日进战，炮烟四塞，声振天地。神炮诸发，虏阵披靡，后金兵死伤甚众，扶伤盈路，不可胜记。杵卤俱漂，草木浑腥。”

　　黄龙还把很多远东遗留下来的鞑子尸体和旗号兵甲都收集起来，一朝送往了北京。崇祯和明朝诸臣得知黄龙取得了旅顺大捷，全都乐傻了。

　　崇祯和朝中大臣齐呼：“此海外从来一大捷，则此捷为十年来一战！”

　　为了表彰东江镇军将，崇祯大加赏赐，还特意派了一名朝臣来东江，封赏东江诸位有功的军将，整个大明都被震动了，闹哄了很久才消停下来。

　　其实这倒不是黄龙贪慕虚荣，他也是没办法，只想着多拿一些军功，来笼络手下这些东江军将和兵痞。刘兴治把东江镇各岛弄的乱七八糟。现在东江镇除了旅顺还是他的人马以外，各岛的东江镇明军，全部换上了生面孔。

　　无论是叛军还是岛上的东江老兵，都不见了踪影，只剩下各岛的军将还在。黄龙的心里非常清楚，海外人已经伸手染指东江了。他去各岛走了一圈，那些兵他一看就知道是怎么回事，大明除了当年戚爷爷的兵，现在还能有哪路兵马能这么精神。

　　就连每座岛上的各级军将，要么被海外人收买了，要么就是被海外人软禁了。任由那些海外人架空他们。现在东江镇已经彻底变成海外人的领地。除了旅顺他手下的两千明军，东江镇他已调不动一兵一卒。

　　虽然黄龙对大明忠心耿耿，可是他真不敢把这件事上报给朝廷。一旦上报，朝廷必定会发兵来讨，面对远东的强大火器，大明无论派出多少兵马，也会刹那间灰飞湮灭。

　　他也知道这件事瞒不住多久，毕竟大明在辽东也有眼线，早晚会知道东江之战的情况。但他现在能做的就是拖一天是一天。

　　现在海外人还并没有据岛摇旗，至少现在东江镇名义上还属于大明，可真要是撕破了脸，远东的那些海外人还指不定干出什么事请呢。

　　大明可经不起折腾了，还是捱一天算一天吧。所以他只能虚报战功，朝廷需要一场大捷，他也可以用朝廷的重赏笼络住自己的手下。他现在天天窝在旅顺整训兵马。

　　王耀武则是坐镇海洋岛，济州岛和种子岛的海外兵团一个半旅都调到了东江镇。把皮岛、大小长山岛、石城岛、广鹿岛、獐子岛都占了起来。岛上的军将则是金银收买和威逼利诱，几个月的时间，几个大岛全都被远东控制在手里。

　　虽然这里的兵将还都是大明的兵将，但兵将已经不听大明的号令了。远东在东江镇军民的心中，可比大明顺眼多了。不但接连救了两批饥民，现在还平了东江的叛军，打跑了鞑子。所以远东占了这些大岛，岛上的辽民和明军都非常欢迎。

　　远东公司去年就在济州囤积了大量的粮食，这次都运到了东江，虽说都是地瓜和玉米等粗粮，但对东江各岛的军民来说已经是天大的恩惠了。

　　十几艘济州岛海岸警备队朝鲜板屋船，也被王耀武调到了东江，每艘板屋船都装了一部单缸柴油机，并安上了现代的拖网，天天在辽南海域捕鱼，为东江各岛提供大量的渔产品。

　　仅仅一个冬天，东江各岛的军民就完全归心了。东江孤悬海外，就是有一群辽东的剃头辽民汇聚而成。当年毛文龙在东江摇旗，使几十万辽东逃民对心，东江镇也被他经营的滴水不进。可是他一死，树倒猢狲散，东江彻底的乱套了。

　　为了笼络东江各岛的军将，王耀武还拿出大把的银子，把各岛的大明军将统统收买，让他们该做什么还做什么。少数顽固不化的都被秘密的处决了，然后都推到刘兴治的身上。还有些拿不准的则是软禁了起来，想逃出岛都很难。

　　他利用这个冬天，把近万东江归附的明军，都送到了济州训练营，还从海外兵团抽调了一批老兵骨干，对几千东江明军狠狠的训了三个月。以海外旅的老兵为班排骨干，又组建了三个海外旅。

　　这三个海外旅的东江镇明军兵痞，熬过了三个月的苦训，全都掉了几层皮。但是一个个都变得精神了不少。训练虽狠，但是远东的伙食真没说的，把他们养得都很壮实。王耀武把这三个海外旅全都布置在东江，披着大明的军服，天天在各岛大肆训练。


第334章 一定能混出头

　　刘守友站在船舷的边缘，看着远处若隐若现的陆地，那是他们此行目的地种子岛赤木尾港。他所在的风帆船将会执行一项运输任务。

　　在济州岛结束训练，他又在济州岛训练舰队实习了三个月，因为表现良好，被分配到了一艘改装型机帆船上服役。

　　远东的强大，圣萨尔瓦多城那剧烈的炮火，至今还让他心有余悸。可是当他到了海参崴，才知道远东远比他想象的更强大。他知道在远东想出头就得靠真本事。所以自从他上舰以来，做事非常努力，他能在郑氏海盗混得风生水起，也全靠敢打敢杀才爬上去的。

　　他的努力也终于得到了回报，上舰几个月就被舰长李少杰提拔为水手长。虽然小小的水手长和他在郑氏海盗中的地位相差甚远，但刘守友得知自己被提拔的消息后，还是非常激动。

　　来远东已经快一年时间了。这一年他随战舰去过海参崴，在那里他受到了从未有过的震撼。随船在南海巡逻时，击沉过几艘弗朗机的商船，他亲眼看着一艘艘夷人的大夹板船，被他脚下炮舱里的火炮轰得粉碎。他深知以后远东绝对会成为大海上的霸主，而水手长就是他在远东成长的基石。

　　“呜……”

　　刺耳的汽笛声不断的响起，刘守友回过头，看着舰队的十几艘风帆船正以纵队形式，向前方的种子岛航行，各舰马上就要依次进港了。

　　远东自从占据了种子岛，就对赤木尾港进行了大规模的扩建。和从前相比，这里早就不可同日而语，几百米长的码头边上停泊着大量的海船。一座座高大的木质吊装系统，正从商船上卸下各种物资。

　　自从远东公司控制了马尼拉以北海域，又敲掉了澳门，公司已经垄断了日本的对外贸易。每天从大明江浙、广东、福建，以及马尼拉赶来的海船络绎不绝。

　　所有的船只都会把货物送到种子岛的赤木尾港，日本堺港、长崎的商人，还有各藩大名的商船队，都会来和远东公司交易。仅仅不到两年的时间，这里已经变成了一个繁华的商港。

　　德川幕府虽然对这里发生的事情非常清楚，但他们极为畏惧远东公司，而且种子岛属于萨摩藩，所以德川幕府就像脑袋扎进沙堆里的鸵鸟，权当做没看见。而且现在也派船队过来和远东交易，没办法，种子岛的各种商品实在是太诱人了。

　　城市规模不断的扩大，港口区新开辟的几条步行街上所有的铺面还没落成，就被来自日本和大明的商人哄抢一空。虽然商铺的租金一涨再涨，但还是有大批的商人守在这里，就希望能从别人手里盘下一间铺面。

　　虽然铺面的转让的价码被哄抬到一个天价，可还是没有哪个商户有转让铺面的意思。

　　日本萨摩藩已经彻底摆脱了困境，有了远东这个大靠山，他们现在过得滋润着呢。每年岛津家都会派出家族的嫡出子弟，与一众萨摩藩的家老家臣，带着丰厚的贡品去海参崴纳贡。每次都弄得极为隆重，比他们觐见天皇都要恭敬。

　　远东很多商品都交予萨摩藩独家经营，每年都会获得丰厚的利益。但这些优惠当然是有条件的，萨摩藩每年会在日本收购大量的铜、硫磺，以及大批的日本妇女，源源不断的送往海参崴。

　　刘守友他们船队来这里执行的任务是向海参崴送日本劳工，萨摩藩动用他们的资源，才为远东找了一万多名日本劳工。这些日本劳工前段时间，被陆续送到了赤木尾港附近的集中营，接受了净化，并从敢死军抽调过来一些日本武士，对他们进行了为期一个月的训练。

　　远东公司的急剧扩张，也导致了公司目前的劳工荒。而且今年的基建项目很多，包括建设海参崴至双城子的公路，北宁镇各项基础建设，库页岛石化基地扩建工程，这些地方都需要大量的劳工。

　　“嘭……”的一声，刘守友的风帆船靠在了赤尾木港旁边的军港码头上，舰长李少杰的声音传了过来。

　　“所有人注意，大家的假期只有不到两天的时间，明天晚上5点之前准时归队点名……”

　　船上的官兵听到舰长的命令，都大声欢呼了起来。但他们心里也都稍微有些遗憾。舰队已经在海上漂了三个多月的时间，一直都在巡逻训练的状态中度过。大家都准备好上岸去好好消遣一番。可是假期却只有不到两天的时间。

　　种子岛现在是海军部各舰船官兵最向往的地方。每年都会有大量的日本妓户来到种子岛，种子岛的风俗店、酒屋和歌舞伎已经遍布在赤尾木港的大街小巷，甚至很多济州岛海外兵团的兵痞，在休假的时候，都会成群结队的到种子岛来买春。

　　刘守友大声的重复着舰长的命令，在船上四处巡视。他对于赤木尾港倒是没什么向往，他现在更想天天漂在海上，在舰长的身边多学点儿东西。舰长李少杰对他挺器重，有意无意的经常教他一些风帆船上的知识。

　　此时，官兵早就蜂拥着跳下了风帆船，船上只保留了十几名干部战士负责值班留守。他们停泊的地方，属于军用码头。这里是军事区，闲杂人等严禁出入，而且还有海外兵团一个营在附近驻守。

　　以前刘守友在假期都是担任值班员，负责在船上留守。这一次他还是准备留下来，以前做海盗在海上漂上一年都是正常的事情，那时候哪有现在这样的条件，光是船里的味道和天天吃得那些发臭的食物，一般人都未必能熬得下来。

　　他在船上巡视了一圈，想回到船员舱室休息。迎面正好看到舰长李少杰走了过来道：“刘守友，你也下船去转转吧，别老是闷在船上，留守的人员我已经安排好了。”

　　刘守友对舰长感激的点了点头，回到舱室换了一身干净的衣服，在船上值班干部那里开了一个出门证就下了风帆船，出军港大门的时候，他向执勤的战士出示了出门证，然后朝赤尾木港的城下町走去。

　　赤尾木港新建的港口新区非常繁华，街道宽阔，沿街的商铺鳞次栉比，招牌装饰也充满了异国情调。虽然还没有到晌午，但街上已经非常热闹了。

　　街上的日本人，无论是平民或是商人，看到穿着军服的刘守友，都会主动让开道路，有的还会对他鞠躬行礼。就连大明的商人都要冲他抱拳打个招呼，热心的还能和他聊上几句。

　　城里的风俗店、酒屋和歌舞伎，一般都在小街小巷里。每间店铺的门前都站着几个日本女人，看到他走过来，就矜持的冲他鞠躬，微笑着用蹩脚的华文，请他进屋去坐坐。

　　刘守友随便找了一间酒屋走了进去，两名日本女人挽着他的胳膊，用胸前两团肉使劲儿的蹭着刘守友。远东兵痞可是这些日本娘们最希望陪的客人，出手阔绰，身强体壮，折腾一晚上都不会累。

　　刚一走进酒屋的里间，一股嘈杂的喧嚣声扑面而来。到处都是远东大兵，他们怀里搂着半裸的日本娘们，大声的笑闹，酒池肉林，极度奢靡。

　　“老刘，真的是你啊，哈哈……过来，过来……”

　　刘守友转过头一看，发现喊他的人是贺五。他搂过一个日本娘们走了上去，坐在贺五的身边，笑着道：“还真巧啊，在这里居然能碰到你。”

　　贺五把手从日本女人胸前衣服里拿了出来，端起桌上的酒杯，大笑道：“兄弟，咱哥俩可有日子没见了，干……”

　　两人仰头喝干了杯里的酒，贺五又接着道：“听说你也做水手长了，军衔这么快就追上我了。哈哈……我当初还真没看错你，以后你在海军部，一定能混出头。”

　　“大哥，我和你怎么比啊，你所在的船，那是最新锐的机帆船，你们以后都是要大用的。你刚一上舰就是水手长，我熬了几个月才提拔，我俩根本就是两回事。”

　　听了刘守友的话，贺五哈哈大笑。他探了探身子，在刘守友的耳边小声道：“兄弟，我听我们舰长说，你的舰长那可了不得，你一定要跟紧了，那是海军部重点栽培的人。我还听说，过几个月海军部就要挑一批表现优秀的海军水手，到海参崴去……叫什么来着，对，好像是深造，你也要抓住这个机会。”

　　刘守友心里顿时火热了起来，他虽然不知道深造是什么意思，但他明白这绝对是个机会。他能感觉到，这次他可能有机会。想到这里端起酒杯，笑道：“老哥，我先恭喜你，这次机会怕是已经有你了吧。”

　　贺五哈哈大笑道：“哪能啊，这还没影的事情呢，来，喝酒喝酒……”虽然贺五如此说，可从他脸上的表情就能看出来，估计去深造的事情，怕是已经定下来了。

　　刘守友和贺五喝了一天，可能是心里激动的缘故，晚上的时候，他大展神威，差点把那个日本娘们祸害死。

　　第二天睡到下午，起床简单的吃了一口，就离开了那间酒屋。临出门的时候，发现酒屋的那些日本娘们看他的眼神都是一副水汪汪的样子。

　　晚上五点之前，所有离队的官兵都赶回了风帆船。远东军对于不按时归队的官兵，处罚极重，甚至会对以后升迁产生影响。

　　大家在船上排着整齐的队列，接受舰长李少杰的点名，然后各就各位准备接受任务。刘守友站在船舷边向远处看了一眼，发现一个长长的纵队正向军港码头走来。这就是他们这次准备运送的日本劳工。

　　日本劳工以百人为一个中队，身上穿的是公司纺织厂新近生产的工作装。采用卡其色纯棉布料，脚上穿的是俄式翻毛皮鞋，腰系帆布武装带，挎着军用挎包和水壶，头上还带着一顶俄式战斗帽。每个队伍都由一名敢死军武士带领，队伍行进的过程中显得很整齐，看来这一个月的训练效果不错。

　　日本劳工登船的时候，都很守秩序。动作稍慢一点儿，带队的日本武士就是一鞭子，打得很重，有时候一鞭子下去，都能把日本劳工抽倒在地。他们会被送进风帆船的最底舱，足足挤进去几百人，连甲板上都安置了百余人。即便这样，这一万多日本劳工还是无法装下，只能又找了十几艘大明的商船，才算是把人都弄上了船。

　　随着刺耳的汽笛声不断的响起，十几艘风帆船的锅炉开始生火，浓郁的黑烟在码头附近弥漫开来。随着巨大的轰鸣声不断响起，风帆船一艘艘的离开了码头。


第335章 山东行动计划

　　十几艘风帆船经过十几天的航行，缓缓驶入北宁港，慢慢的靠上简易码头。近万名日本劳工陆续下船，公司建委的员工已经在附近建立了一座集中营。今年萨摩藩还将为远东提供一万名日本劳工，会分批送到北宁镇日本集中营。

　　前几天第一批从吕宋运来的几千名菲律宾土著，已经先期送往了双城子。今年还将有三万名菲律宾土著会被陆续运来。加上去年的那一万多稳城郡的朝鲜平民，今年参与海参崴到双城子公路建设施工的劳工将达到五万多名。

　　五万多名劳工将全部放置在北宁镇到双城子一线，今年将投入相当多的资源，公司对一号公路非常重视，入冬前争取基础路基全部施工完毕。

　　几万劳工每天的工作时间将超过十个小时，而且没有节假日，除了每天三顿粗粮饱饭以外，这些劳工暂时享受不到公司的任何福利。而且他们每天必须完成规定的工作量，如果完不成任务，将会受到各种严厉的处罚。

　　负责监督施工的监工是第一批日本劳工。各个道路施工路段，还将动员附近山区的一批土著民兵，对他们进行看守。公司为了一号公路早一天通车，已经什么也不顾了。未来这条公路将一直通往兴凯湖南岸。

　　十几艘风帆船离开了北宁港，直接回到金角湾军港，他们在海上已经漂了将近半年，所有船只将进行保养维护，接下来海军部将会有一次比较大的行动。

　　远东公司对即将在山东的行动很重视。农林部组成的先遣队，已经开赴双城子以北，并在那里建立了前进基地，随同他们前往的还有去年来的两万多新移民，以及大批的农用机械、工程机械、农用车、卡车。

　　军委会派出了一个敢死军大队、两个守备营在那里建立了新的北方基地。另外山地团已经到兴凯湖南岸建立了屯堡，今年陆续归附的土著部落将遍布兴凯湖南岸地带。今后兴凯湖南岸以及周围的群山里将遍布归附远东的村落。

　　远东师师部，军委会的所有委员，以及情报部三大情报头子都汇聚于此，研究下一步山东行动计划。历史上的登莱之乱是八月，但现在后金被远东打得满地找牙，还会不会发生历史上的吴桥兵变，谁也拿不准。

　　高建国皱着眉头道：“我对山东的情况，还是有些不托底。小周，你们情报部去年不是做了一些布置吗，你还是先给大家介绍一下情况吧。”

　　周比利点了点头道：“去年秋天，我和老钱、老丁经过研究，向登州和沈阳都派了一些情报人员。其中登州三人小组，小组中的一人原是东江镇老兵，现在已经顺利混入了耿仲明的部队。派驻沈阳有四人，其中两人原属于辉发部的小部落，因为得罪了某个大部落，全族逃到了毛怜部，后来归附了我们，另两人是宁古塔南部的土著。”

　　乔海鹏一愣，连忙问道：“鳌拜，难道他也被我们争取过来了吗？”

　　丁兴浩嘿嘿笑道：“鳌拜被押到海参崴，我们就把他弄到了情报部，一直对他进行‘说服教育’，并不断对他进行‘思想改造’。而且我们还一直为他注射‘兴奋剂’，现在每过几天，他就要服食一定计量的兴奋剂。嘿嘿……他的思想改造得很成功，对公司也非常忠诚。范文程现在还不知道鳌拜的情况。范文程的意见对皇太极确实有影响，虽然皇太极对我们还是满怀戒心，但还是相信了范文程的判断，认为我们不会染指辽东。据我们隐藏在鳌拜府内的情报人员发回的电报，也证实了这个情况。”

　　大家听到丁兴浩的话，都不禁打了个冷战。被这三个变态祸害几个月，就是正常人也会变得不正常。何况还被注射了“兴奋剂”。

　　大家都低下头为鳌拜默哀，未来的满洲第一巴图鲁，遇到这三个变态的家伙算是倒了血霉。本来神智就已经不正常了，还成了瘾君子，简直就是生不如死。

　　钱兵也沉声道：“大家不必担心，登州就算没有吴桥兵变，我们的情报人员也会伺机制造一些摩擦，现在驻扎在登莱各地的原东江镇的那些兵痞，足有一万多人，都是当年孙元化在辽东收编的。辽东兵与山东兵素来不和，而且东江镇的兵痞军纪太差，与驻地的山东士绅平民也是屡有摩擦。东江镇的明军兵痞，都是曾经毛文龙的旧部，实际上不属于大明正规军将。毛文龙死后，明廷上下对东江镇兵痞一直存着轻视之心，登莱的各路军将对他们更是不待见，所以这些东江的兵痞早就心有怨言。就算没有历史上的吴桥兵变，孔有德、李九成和耿仲明等东江镇的军将也是点火就着。”

　　李明笑着道：“那我们还真要早做准备，万一他们兵变提前了，我们再弄得措手不及。海参崴到登莱可不近啊，等我们大军整备完毕，在坐船赶过去的时候，没准事情会发生一系列变化。”

　　高建国点了点头道：“那就马上组建山东军团，下辖特战队、教导旅、工兵营、海外军团两个旅，以及军团直属营和后勤分部。另外还有海军部的三艘登陆舰、两艘登陆艇、十五艘改装机帆船、三十五艘改装风帆船。空军部两架直升机，两架三角翼飞机，六个无人机小组。山东兵团司令员由李明担任，政委石明峰，副司令员宋涛、周成、王耀武，参谋长林华。同志们，这是我们远东公司军委会自成立以来最大的一次行动，也是对我们远东公司军委会建军几年来的一次严峻的考验。”

　　石明峰想了下道：“我们与大明交战的时候，一定要慎重。这次行动我们要记住两点，对辽东的叛军打得要狠，但尽可能击溃。对明军则是要以威慑为主，尽量不要大规模杀伤他们的有生力量。林华你制定作战计划的时候，也要把这两条尽量的写在作战计划里。我们杀鞑子、打日本、劫掠朝鲜，屠杀马尼拉，这都没问题。但我们和大明官兵毕竟都是华夏血裔，打得太狠了，会让公司的员工有自相残杀的想法。我在私下里和很多员工聊过，对于以后公司对大明的政策，大部分人的想法都是不想流血。只要不是鞑子，他们宁可让李自成那些农民军去杀，也不希望公司去打。”

　　大家听了他的话，全都是满脸苦笑。高建国摇了摇头道：“老石说的有道理，公司员工有这种想法，我也能理解，毕竟他们不是军人。但公司员工的想法我们也一定尽量尊重。大明这艘破船已经四处窟窿，而且正值风雨飘摇之时，那就让他自己沉吧。我们扫平了鞑子占据辽东以后，怎么也得十年八年才能稳定下来，这段时间我们抓紧从中原往辽东移民。军委会下一步先扫荡漠北和西北，彻底绝了中原千百年的北方之患。”

　　乔海鹏笑着道：“我们的重油储备已经可以满足一艘万吨巨轮的出航要求，一旦出现大规模流民潮，我建议还是动用一艘万吨巨轮。所以是不是也让它做好先期准备，起码也要把货仓用原木搭建出来，省得到时候耽误时间。”

　　大家都点头同意乔海鹏的意见。反正在万吨巨轮的货仓里搭建几层也不浪费什么资源，原木拆了照样可以使用。

　　高建国对旁边的李云坤说道：“老李，部队的后勤物资准备得怎么样了？”

　　李玉坤笑着道：“我在去年秋天，就和军工厂和公司仓储中心进行沟通，开始囤积此次行动的各种物资。为了应付大规模的流民潮，我让副食品公司研制了一种炒面。主要成分是百分之七十的面粉，百分之二十的大豆、玉米等杂粮为原料，先炒熟，再磨碎，然后加百分之五食盐，百分之五的鲸油、鲸肉粉和蔬菜粉，进行混合的一种方便食品。到时候可以加水熬煮成粥糊状便于食用。情况紧急的时候，还可以直接食用。”

　　军委会的会议结束以后，山东军团参谋长林华，马上组建了军团参谋部，连夜制定此次山东行动的作战计划。军委会其他部门也都动了起来，所有参战部队全部进入一级战备，取消所有的休假。李玉坤坐镇后勤部，着手准备此次作战所需的各种物资。


第336章 登莱

　　军委会的山东行动计划做出来后，马上就提交到董事局委员会，高建国和王和组织召开了会议，就军委会提交的这份作战计划进行研究。经过董事局委员会研究后，表决时获得绝大多数委员的支持。

　　现在远东公司很多部门都面临着严重的用工荒。虽然过去一年多江浙宋世平陆续送来了近万西北的流民，但对于公司目前的用人需求只能说是杯水车薪。

　　农林部今年开始准备大规模开发兴凯湖南部平原，建立大规模的农场和畜牧场。建委这几年除了一号公路，还有北宁镇钢铁联合企业、北宁镇煤矿、北宁热电厂、库页岛石化基地扩建工程、东方港铁矿扩建、北宁港建设等大型施工项目。未来还有双城子地区的开发，旅顺港的建设，吕宋地区也需要大规模开发建设。

　　除了这两个用人大户，其他部门经过两年多的发展，也都要继续扩大规模，这都需要大量的移民劳工来支持。公司大规模移民曾经面临的两个瓶颈，因为充足的粮食和足够的管理人才，经过两年多的发展，这两个瓶颈已经不复存在。

　　公司农林部在起点镇、北宁镇周围平原地带，开发了大片的耕地，粮食产量连年翻番。吕宋岛管委会每年也会从暹罗等东南亚各国购进大批的稻米，源源不断的送往海参崴。

　　公司仓储中心的粮食储备非常充足，自从上一次出现的粮荒，公司对粮食储备非常重视。仓储中心兴建了大量现代化的粮食储备仓库，足以满足未来大规模移民的粮食需求。

　　各个部门在经历了两次大规模移民的工作过程中，积累了丰富的经验。经过两年多的努力，培养了大批的产业工人和管理人员。对未来开展大规模移民行动，奠定了深厚的基础。

　　经过董事局管委会最后的投票表决，军委会山东作战计划，获得了绝大多数委员的支持。但也对军委会提出了要求，此次行动的宗旨要以移民为主，尽量不要在大明腹地与明军发生大规模冲突。

　　山东作战计划刚刚获得通过，军委会各部门就马上行动了起来。所有参战部队都积极准备，大量的物资给养装船运往济州岛。

　　济州岛作为前进基地，参战部队和物资都将在那里集结。民委会还将抽调人员，在济州岛建立一个大型移民中转基地，保证移民工作的顺利进行。

　　为防备后金从海路南下，明朝天启元年（1621年），山东巡抚分离出登莱巡抚，登州和莱州二府从属。登莱巡抚全称为“巡抚登莱地方赞理军务”，或称山东海防巡抚，号防抚军门，品秩为正四品，其上为山东巡抚兼提督军务，当时的登州镇总兵归登莱巡抚节制。

　　登莱巡抚的辖区原则上以登州府和莱州府两地为主，而实际上，尤其从军事防御角度讲，辽东沿海诸岛亦属于登莱巡抚管辖。天启二年（1622年），辽东重地宁远失守，辽东巡抚王化贞败绩，其所辖辽东沿海诸岛归属登莱巡抚。天启七年（1627年），山东巡抚所辖的青州府又划归登莱巡抚。

　　登州府的一处民房之中，周卫凡和两名身穿明军战袄的粗壮军士坐在一起喝酒。他们就是公司情报部派往登州的三人小组，来这里几个月了，一切工作都比较顺利。

　　另两人分别是李虎和赵伟，之前都曾经是东江镇的老兵，老袁断饷时被远东收留。公司对山东方面早有计划，情报部为了掌握山东的情况，特意从东江镇的兵痞中选了两人。

　　李虎和赵伟曾在东江厮混多年，都是把总出身，他们到了登州以后，就四处联络东江旧识。老奴占了辽沈，逃亡登莱的辽民众多。毛文龙死后，东江镇的兵痞也有不少渡海来到了这里。

　　同为辽人又曾是旧识，李虎和赵伟很快就和当年的一些同僚搭上了。使上了不少银子后，他们俩也又穿上了明军的战袍，混进了耿仲明的队伍。

　　“老周，最近我们哥俩联络了不少当年的同僚，如今辽兵全都是一肚子怨气。山东本地人时常找我们的茬，我们和山东兵已经打了几仗，结果上面的板子打下来，都落在我们辽东兵的头上，真他娘的憋气。”

　　“可不是吗，如今老耿是一肚子火，要不是巡抚压着，早就乱了。”

　　周卫凡喝了一口酒，淡淡地说道：“你们煽风点火就好，千万别出头。你们哥俩打听过孔有德的消息吗？”

　　李虎点了点头道：“据说老孔过得也不顺心，去年皮岛刘兴治引鞑子祸乱东江，孙巡抚着令他渡海救援，谁曾想遇到了大风天儿，据说他损失了不少人。”

　　周卫凡心里一直奇怪，公司派他来的时候，就曾断言登莱必乱，祸乱之源就是东江镇的这些辽兵。当初他听了也不信，可是来了才知道，还真像公司说的那样，登莱怕是要乱啊。

　　公司给他任务就是把登莱的情况如实上报给公司，还要尽可能的激化双方矛盾。虽然李虎和赵伟两人虽然混进了耿仲明的队伍，但也只是个把总，连耿仲明的面都见不到，更别说制造矛盾了。老耿不发话，底下兵再闹腾也没有用。

　　旁边的赵伟好像想起了什么，他笑着说道：“对了，我听人说，老孔最近要带着兵到登州，好像护送什么东西。他手下的兵头我还认识不少呢，等他来了我再去和他们聊聊去。”

　　周卫凡点了点头道：“嗯，你去看看吧，别怕花银子，多打听一些消息。我们来这里的日子不短了，寸功未立不说，还花了不少的银子，就算公司不说，大伙的面子也不好看啊。”

　　几天后，一队骑兵押送着一批辎重来到了登州城下，为首一员军将，身材高大威武，满脸的凶悍之色。此人正是登州参将孔有德。

　　孔有德，字瑞图。祖籍山东，铁岭矿工出身，曾在广宁军任游击。天启元年（1621年），后金占领辽阳后，同其兄孔有性及耿仲明，耿仲裕兄弟，经后金南四卫总兵官刘爱塔（刘兴祚）的暗中遣送，投奔东江毛文龙，与耿仲明，尚可喜被称为“山东三矿徒”。

　　登州城门处早已有几人在等候，看到孔有德的队伍到来，马上就迎了上去。

　　“老哥，有日子没见了。”

　　孔有德一看来人，连忙从马上下来，急走几步哈哈大笑道：“老耿，可想死哥哥了。哈哈……自打来了登州，咱哥俩就没见上几面儿，今儿个哥哥做东，咱哥俩不醉不归。”

　　耿仲明也哈哈大笑道：“哥哥你骂我，来我这里哪能让老哥你破费，走……兄弟都安排好了，就等着你来呢。”

　　他们寒暄了一番，两人就带着一群辽兵众将，呼呼啦啦的走进了登州城。

　　登州城的一间酒楼里，孔有德和耿仲明带着一帮辽将，正围坐在一桌丰盛酒席前。桌上的众将包括李九成和李应元父子、陈光福、王秉忠、高成友，都是东江镇旧将。

　　他们多日不见，推杯换盏，自然聊得痛快。旁边的李应元仰头喝光了酒杯里的酒，满脸愤然的抱怨道：“以前我们在东江过得多快活，现在到了登莱，天天过的这叫什么日子？码的，惹急了我们就反他娘的。”

　　李九成脸一板，训斥道：“你说的什么屁话，喝你的酒吧。”

　　旁边的耿仲明笑着道：“老李，都是自己人，他想说什么，就让这小子说呗。难道你就顺心了，反正老子过得憋气。我们辽兵在他们眼里就是后娘养的，如果毛帅在，我们还用受这个气。”

　　孔有德也感慨道：“毛帅他老人家死得冤啊，我们当年在东江，没有功劳也有苦劳。那时候我们谁不是上岸和鞑子真刀真枪的拼过，可到头来怎么样？”

　　一帮人开了个头就收不住了。他们都是东江旧将，自从毛文龙一死，过得都不顺心。原来东江被毛文龙经营的如铁桶一般，就像个自由王国，朝廷连个监军都没派过。这也使得东江镇的这些兵将散漫惯了。

　　想让他们融入大明的军队，确实挺难的。孙元化虽说对他们挺照顾，但毕竟是文人，和他们根本就尿不到一个壶里。来到登莱势必会和山东的文官武将格格不入。

　　就在他们抱怨不已的时候，登州城的一间酒肆里，李虎和赵伟也正和一帮东江出身的兵痞开怀畅饮。这些人现在都是孔有德的部下，曾经和两人认识，李虎和赵伟盛情相邀，他们当然也会欣然前往。

　　一帮兵痞凑在一起喝得十分畅快，喝着喝着李虎就开始抱怨了起来。这下可好，惹得桌上的人都开始大骂山东的军民。

　　突然，一个兵痞从外面跑了进来，大声道：“老黑被那帮山东人打了……”

　　李虎一听就猛的站了起来，大骂道：“还反了他们呢，大伙操家伙，干他娘的……”一帮兵痞喝得都差不多了，被李虎和赵伟这么一刺激，大骂着走出了酒肆。


第337章 老子忍不了

　　一帮辽东兵痞跑出了酒肆，每人手里还拿着一跟桌腿。虽然兵痞之间争斗的时候也很惨烈，但谁都不会动用真家伙，一旦动了真家伙，性质就变了。

　　兵痞之间即便打得再狠，也很少出现大的伤亡情况。所以桌腿什么的，就是他们相互争斗最好的家伙事。都是在战场上厮杀过的汉子，下手也都知道轻重，谁也不会往死了打。一旦死伤几个人，那可能就会演变为一场刀兵之争。

　　李虎和赵伟拎着桌腿，跟着报信的兵痞一口气跑过了一条街。此时这里已经彻底乱套了，一帮大明兵痞已经打上了，整条街的铺子都关了店门。街道两边的摊子也被践踏的乱七八糟。

　　“啊……”

　　辽东兵痞大叫着加入了阵营，劈头盖脸的打了起来。不时还有一帮帮的明军从远处跑过来，加入打斗。

　　其实辽东兵和山东兵要说起来，还真谈不上什么深仇大恨。辽东兵的祖籍绝大部分都来自山东，辽东兵至今都还保留着胶东半岛的乡音。可是东江镇自从没了毛文龙，就成了没爹没娘的人，再加上军纪败坏散漫惯了，大明的各路兵马都不待见他们。

　　从打东江辽兵到了这里，山东兵就和辽兵不对付，这仇结的也不是一天两天了。人家山东兵都是本乡本土的坐地户，所以连登莱各地的缙绅和商户都处处为难辽兵。哪怕辽兵去店铺买东西，都要比别人贵上几分。辽兵都是苦逼出身，明军还欠饷，所以过得都憋屈。

　　辽兵初来乍到，原本就是寄人篱下，毕竟是外乡人，开始也都忍了。可是日子一久，这些东江的兵痞就有些受不了了，哪还能受得了这个气，所以辽兵和山东兵没少磕碰。

　　街上激战正酣，把小商小贩和逛街的平民都吓得逃进了两边的街巷。旁边的一条巷子里，跑过来一个人影，他避过几个仓惶逃跑的商贩，攀着旁边的土墙，几下就翻进了一间院落。这是一家酒楼的后院。

　　酒楼的掌柜和伙计都躲在一楼大堂里，紧张的等待着外面战斗结束。兵痞之间间打群架在登州已经不算新鲜事儿了，双方的军将来了自然就散了。

　　那个人趁着院子里没人，利落的爬上二楼，撬开一扇窗子，灵巧的跳了进去。这人正是周卫凡，刚才他也在那间酒肆里，就坐在李虎和赵伟不远的地方。

　　酒楼的二楼是一间包房雅间，周卫凡伸手透开窗户纸，观察着街头的乱战。随手从怀里拿出了一支短管双管短猎枪，装上了两枚独头子弹，然后静静地等待着。

　　耿仲明、孔有德等人在不远的一间酒楼里喝酒，他们知道了消息，就把自己的家丁都召集了起来，骑上战马拿着家伙杀气腾腾的赶到了那条街。近乎同时，山东兵的一帮兵将，也带着家丁浩浩荡荡的赶了过来。

　　他们大声喝斥住己方的兵痞，然后双方张弓搭箭，端着火铳紧张的对峙着。其实谁都知道，这场群架到现在也到了结束的时候，但是双方的兵将都不想弱了气势，更不想在自己手下面前丢脸。

　　现在的明军军纪已经败坏到了相当的程度，比土匪强不到那里去。一旦主将不为自己手下的兵痞出头，以后别想指望谁还为你卖命。

　　“老耿，你来得正好，我的人伤了这么多，你说怎么办吧？”

　　耿仲明一瞪眼，怒骂道：“你他娘说的轻巧，我们辽兵伤得就少了不成，大不了做过一场，老子怕你不成。”

　　两方的兵痞也纷纷叫嚣了起来，虽然都知道打不起来了，但这时候他们谁也不想输了气势。他们都在等，等登莱巡抚孙元化的人过来调节，然后各自找个台阶下，今天这事就算完了。反正这几年，辽兵和山东兵时不时的就会来上一场。

　　街边酒楼二楼包间里的周卫凡，看着双方兵痞在大声的鼓噪，就端起双管猎枪瞄准了那一群辽兵的军将。他先是瞄准了孔有德，但他低头想了下，又瞄准了孔有德身后的一个年轻人。那个人正是李应元，是李九成的儿子，年纪轻轻就已经是登州千总。

　　此时两边的明军骂的正欢，双方就像两伙骂大街的老娘们，什么难听骂什么，弄得整条街都闹哄哄的。谁也没有注意街边一间酒楼的二层，正伸出了一支枪管。

　　“嘭……”的一声，正张嘴大骂的李应元，胸口被一枪轰了个窟窿，一头从马上栽了下来。整条街顿时就安静了，他们都呆住了。对面的山东兵，都不由得看向前排的那些火铳兵，心里暗骂：这特么谁啊……

　　一帮火铳兵也迷糊呢，虽然他们都点着火绳，装了药子，可谁都没有开火啊。他们面面相觑，都拿眼睛看着身边人手中的火铳。

　　“儿啊……”

　　李九成一声哀嚎，翻身下马就扑到了李应元的身边，可他儿子已经死了个通透。他眼睛当时就红了，指着对面大喊道：“给我打他娘的……”

　　李九成的家丁一看李应元被对面打死了，听到李九成的喊声，一点也没含糊，“嘭……嘭……”的就端着火铳打了起来。

　　其他的辽兵火铳手也下意识的开火了，几十枚铅弹劈头盖脸的打了过去，双方距离仅有二三十米，还都在街上挤得满满当当，对面骑在马上的几名山东军将，顿时就被扫下了马。

　　前排的火铳手也被打倒了一片，原本对峙的双方一下子就收不住手了，李九成亲眼看到儿子死在自己的眼前，已经彻底的疯狂了。

　　他带着家丁拿着兵刃就冲了过去，一个个状若疯虎，冷兵器时代打仗打得就是气势和士气，对面山东军的军将，差不多全都被打下了马，再则被对面一阵密集的火铳打蒙了，看到李九成领着家丁疯了似的冲了上来，都有些慌了。

　　不知谁先带的头，一帮山东兵全都转身就跑。这一跑可好，一下就助长了对面辽兵的士气，一帮辽兵兴奋的追着山东兵的屁股猛追猛打，一会儿的功夫，就斩杀了百余人。

　　剩下的山东兵全都从街道两边的小巷子跑了个干净，李九成只杀了几个山东兵，他心里憋着的一口火却根本浇不灭。他现在心如刀绞，这辈子最大的念想，就是自己的这个儿子，李应元也争气，从来就没给他丢过脸。

　　如果死在战场他也认了，可儿子却死在了一帮山东人的手里。他转身声嘶力竭地吼道：“谁要是爷们，就跟着我去扫了山东人的营，杀光那些山东兵。”

　　他身边已经杀红眼的家丁也大喊道：“杀光他们……杀光他们……”

　　心里一直憋着火的辽兵，也都跟着鼓噪了起来，纷纷附和着要跟李九成去扫营。

　　远处的孔有德和耿仲明早就傻了，他们看着满大街都是明军的尸体，知道事情大了。而且还有一名参将，几个游击、守备。这事捂不住了，可他俩还不想造反。

　　孔有德几步追了上来，大喊道：“老李，你他娘的到底想干什么？害应元的人已经被你们杀光了，你还想怎么样？”

　　正要带着人转身走的李九成听到孔有德的话，猛的转过身，瞪着通红的眼睛大吼道：“死得不是你儿子……”

　　他一把推开想要拉他的孔有德，接着大吼道：“我们从东江镇来到登莱，处处受他们的气，这个老子忍了，连个酒楼的伙计都敢给老子脸色看，老子也忍了，可如今我儿子死了，老子忍不了。我们在东江镇和鞑子拼命的时候，我们爷俩就没皱过眉头，我儿子若是死在鞑子手里，那是他命不好，我认！可他死在了那些山东人的手里，老子不服，不杀光他们为我儿子报仇，我李九成就不是个爷们。”

　　一帮辽兵听了李九成的话，都跟着大吼道：“报仇……报仇……”

　　耿仲明一看周围的辽兵群情激昂，就知道事情要坏。他连忙也走了上去，大声呵斥道：“你们喊个屁，想造反啊！老李，应元这个事儿，我就算这个参将不做了，也要替你讨回公道。可你现在领着一帮兄弟去扫营，你这是带着兄弟们往火坑里跳，你他娘的倒是痛快了，可兄弟们要和你一起死不成。”

　　本来还大声鼓噪的辽兵，听到耿仲明的话，全都安静了下来。他们也是被李九成的话刺激的一时激愤，要说造反还真没想过，毕竟孔有德和耿仲明两位参将不带头，他们真闹哄不起来。

　　李九成看着旁边的辽兵都没了刚才的劲头，知道今天这事儿是闹不起来了。但他心里充满了浓浓的不甘，儿子不能就这么白死。他冲着旁边的辽兵大吼道：“把旁边的铺子都他娘的给老子踹开，把刚才逃进去的那些家伙都抓出来杀了。”

　　旁边的辽兵听了，顿时一愣，这街边的铺子都关得严严实实，哪能有人逃进去啊。几个反应快的家伙，一下子就懂了，马上大喊道：“为李千总报仇，杀啊……”

　　这时候辽兵要是在不明白，那他们可就真是棒槌了。他们疯了似的冲向了街道两边的铺子，把门踹开了冲进去大肆抢掠，铺子里的掌柜和伙计稍有不从就是一顿拳打脚踢。

　　孔有德和耿仲明都长出了一口气，只要这帮兵痞不去扫营，那事情就搞不大，至于兵痞们沿街劫掠，这个就不算事儿了。今天死了这么多人，他们必须要拿李应元死了的这件事做文章，让手下人大闹一场，才能把这件事儿扛过去。


第338章 准备大闹一场

　　孔有德和耿仲明看着在街上大肆抢掠的辽兵，也凑在一起商量着对策。现在这事儿只能闹下去了，兵头们只要不是造反，就连朝廷也要尽量安抚。

　　明军兵头们对这个套路都玩得贼溜，九边的边军不时就能玩上一出这样的把戏。最后推出去几个替死鬼交差，这事就算是完了。

　　孔有德阴沉着脸道：“老耿，虽说这事闹一闹或许就过去了，可我们不比别人，咱们现在是背井离乡，从东江镇出来就没个根基。就算事情了结了，我们在山东怕是也呆不下去了，朝廷也会想办法整治我们。”

　　耿仲明点了点头道：“我这不也在琢磨呢吗。山东兵死了这么多，势必不会善罢甘休，人家本乡本土，想阴我们有的是办法。孙大人虽说对我们不错，可以后能不能做这个巡抚还两说呢。孙大人若是挂印走了，我们辽兵那可真成了没爹没娘的娃了。这次把山东人都得罪惨了，大伙是痛快了，可以后在山东怕是混不下去了。”

　　李九成不知道什么时候走了过来，阴森森地说道：“那就反他娘的，老子儿子没了，今后也不想忍了。今天这事儿就算是扛过去，我们辽兵以后也一样没有活路。登莱我们算是混不下去了，唯一的活路就是离开这里。”

　　孔有德一听就怒了，大骂道：“你说的什么屁话，我们辽兵在登莱有一万多，天天光是人吃马喂的银子都海了去了。你让我们去哪里，出去做海盗吗？”

　　李九成阴笑着道：“实在不行，老子就去辽东投鞑子。”

　　孔有德想了下，苦笑道：“若是以后我们兄弟真混不下去了，也只能去辽东了。老子算是看出来了，毛帅一死，我们这帮东江辽兵在大明是混不出头的。”

　　一直没说话的耿仲明，沉声道：“你们还不知道东江的事情吧。嘿嘿……如今登莱到皮岛的海路已经被封得死死的，连艘船都过不去了。广鹿岛的老尚派了一名家丁，特意冒死渡海来找我，东江镇各岛已经是那帮海外人的天下了。前阵子旅顺大捷，鞑子都是那帮海外人打的，黄龙拿这事冒功捡了个大便宜，和他一点儿关系都没有。我看辽东还是别去了，有那帮海外人在，鞑子蹦跶不起来。我们现在还莫不如去投那些海外人，他们有银子有实力，兄弟们去了起码饿不死。”

　　孔有德和李九成一听，全都愣住了，毛文龙死后不久，他们就离开了东江。虽然知道海洋岛有一拨海外人，可当时毛文龙一直严令各岛，不许去碰海洋岛，违令者斩。所以他们都知道这些海外人不但实力强悍，而且有的是银子，接连两次从东江接收了十余万辽民。

　　他们心里明镜似的，登莱的辽兵就算是扛过这一次，以后朝廷也会慢慢整治他们。朝廷那些文人别的能耐没有，要论玩人那绝对都是行家。真要到了那时候，他们登莱这一万多辽兵非被玩死不可。

　　孔有德想了下道：“我们若是投奔他们，兵权怕是保不住了吧。大伙手里没了兵，那还混个屁啊。不成，不到山穷水尽的时候还是别去投奔他们。”

　　李九成也附和道：“对，这年头手里若是没兵没炮，到了哪里都得受尽欺凌，有兵就是草头王。干脆大伙一朝下了登莱，一边等着朝廷招抚，一边抢钱抢娘们，让兄弟们过几天舒心日子。实在不行再去投那些海外人，反正大伙手里抢够了银子，就算是没了兵权，也不愁下半辈子了。”

　　耿仲明脸色一狠，阴沉地说道：“老孔，你说句话，大伙下一步怎么走。若是趁着现在兄弟们士气正旺，我们就他娘的下了登州，这里兵甲粮草有的是，海船铳炮也不缺，足够我们折腾些日子了。”

　　孔有德低下头想了一会儿，然后抬起头面色冷厉地说道：“老李说得对，就算我们在山东熬下去，那些山东人能善罢甘休吗。我们抢的这些铺子，身后的东家哪个不是山东士绅富户，得罪了他们，我们以后还能有好日子过吗。要么不做，要做就做个狠的，登州、莱州都给拿下来，得到这两处地方的兵甲粮食和火器战船，以后我们去投奔谁，腰杆子都能硬得起来。再把登莱两府的富户士绅都特么洗了，弄足了银子以后去了都有好日子过。”

　　李九成听了孔有德的话，一拍大腿，激动的道：“那就这么办了，干脆咱们今天就动吧，把莱州一朝拿下得了。”

　　耿仲明摇了摇头道：“那不行，现在我们人太少，怎么也要商量出一个章程。还要四下联络登莱各地的东江兵将，现在大伙日子过得都艰难，心里都憋股邪火，一点就着啊。”

　　三人密谋了一宿，然后派出家丁，四处联络驻守在登莱各地的东江兵将。第二天一早，他们又把自己手下把总以上的军将都召集在大帐，和他们说要继续闹，而且还要大闹。

　　他们三人并没有说要造反，就说如果辽兵要是不狠狠的闹一下，他们以后在山东都没有好日子过。下面的众多辽兵军将一听就炸了，全都纷纷响应。这帮兵痞以前野惯了，早就受够了现在的日子。

　　昨天他们在登州大抢特抢，都捞了不少，一听三位主将要继续闹，心里马上就长草了。反正也不是要造反，大明的军头闹得还少了吗，最后不都是不了了之。

　　原本在登州城内两伙兵痞的一场争斗，因为一声枪响，演变成一场两军之间的火并，还死了一百多人。让登莱巡抚孙元化急得焦头烂额。

　　孙元化对辽兵和山东兵之间的争斗早就习以为常，他已经派他的师爷去了，试图调解一番，把两军人马分开，然后叫来两军的军将申饬一番。这样的事情在这几年，也不是一次两次，每次都能圆满解决。

　　对于辽兵和山东兵之间的矛盾，孙元化也没有办法。很多人都劝他要小心辽兵，可他思来想去，还是重用了孔有德和耿仲明。

　　可当他得知辽兵和山东兵发生了火并，还死了个一些军将。这下他也坐不住了，连忙亲自去了现场。辽兵正在登州大肆劫掠，而且连很多山东兵都参与了进来，弄的登州城内一片狼藉。孙元化气得大怒，带着一帮手下，找到了孔有德和耿仲明，指着他们大声喝斥道：“尔等想要造反吗？”

　　孔有德和耿仲明对孙元化还是很尊敬，毕竟当初是孙元化收留的辽兵。他们一看孙元化来了，马上走过去，双双拜倒，悲愤的道：“大人，千总李应元被山东兵用火铳偷袭致死，兄弟们一时激愤，我们……我们也弹压不住啊。”

　　孙元化现在就想尽快平息此事，可如果没有孔耿二人，登州府的辽兵根本无法收拾，若是酿成兵灾那可就坏了。想到这里孙元化只能对两人呵斥道：“你们跪在这里干什么，还不快去安抚乱兵，收拢兵马出城整备，快去啊……”

　　孔有德和耿仲明也知道闹得差不多了，连忙带着家丁分头去登州城各地平息兵乱。他们身为辽兵主将，在辽兵中比较有威信，城中的辽兵被他们一顿喝骂，都拿着抢掠来的东西陆续出城了。

　　随着辽兵的离去，登州城也平静了下来，可孙元化的麻烦还没有完。山东兵吃了大亏，他们也纠集了起来，叫嚣着要找辽兵报仇。孙元化去山东兵营安抚了好久才算是暂时平息了下来。

　　紧接着是登州附近的山东士绅商户集体找了上来，要巡抚孙元化惩治在登州劫掠的辽兵，逼得孙元化焦头烂额。他只好对众多士绅商户大加抚慰，许下了严惩作恶辽兵的允诺，才把这些人打发走。

　　这一天折腾下来，孙元化几乎老了十岁。他找来了辽海监军道王徵等登莱一众官员商议此事，一帮人议了大半宿也没有研究出什么办法来。

　　辽兵和山东兵势同水火，随时都能发生火并。登州的士绅商户也是群情激昂，没有丝毫善罢甘休的意思。孙元化一旦处理不好，过几天就会有无数折子弹劾他，他这个巡抚也就做到头了。

　　李虎和赵伟铜一群东江辽兵军将，从孔有德的军帐中走了出来，他们避开一帮兴奋的东江军将，回到自己的营帐，李虎让赵伟守在营帐的外面，在自己的铺盖底下拿出了一部步话机，熟练的装上电池开机，然后开始联系登州城内的周卫凡。

　　周卫凡一直开着步话机，就等着辽兵军营的消息呢。李虎传来了孔有德、李九成和耿仲明要大闹登州的消息，他顿时兴奋了起来。

　　他收好了步话机，站起身走到床边，从床下拿出一个旧木箱。他拂去木箱上的灰尘，从木箱中拿出了一部俄式军用电台。周卫凡熟练的操作着电台，把这里发生的情况，向远东公司济州岛通讯站汇报了一番。


第339章 办法倒是有一个

　　济州岛守备区，现在成了一个巨大的军营。教导旅、海外兵团两个旅、工兵营等山东兵团的参战部队都已经被运送到这里。

　　扩建不久的旌义港，停泊着几十艘战舰，远东为了这次山东作战计划，组建了公司自成立以来最大的舰队。港口附近的临时仓储区，物资堆积如山。军委会后勤部为了此次行动，从去年秋天就开始准备，弹药、粮食等物资都已经准备完毕。

　　山东军团司令部，就建在旌义军港旁边，有几间野战帐篷搭建在一起，上面披着伪装网，四周围着一圈围栏铁丝网，有重兵守卫，闲杂人等禁止靠近。

　　李明和宋涛、周成等人正在一副最新制作好的沙盘前，研究着接下来的行动计划。

　　“历史上的吴桥兵变，距离现在还有几个月的时间，难道我们就在这里一直等着吗？老周，你们情报部不是有计划吗？”

　　周比利笑了下道：“从派往登州的情报人员最近发来的几次电报分析，登莱的辽兵早晚会乱，他们也一直在寻找机会。”

　　李明看了一眼在旁边抱怨的宋涛，说道：“历史上的登莱兵变绝不是偶然，我们安心等待吧。这次山东计划的目的，主要还为了考验我们军委会的远程投放能力，为以后的大规模行动做准备。”

　　宋涛皱着眉头道：“我觉得吧，既然知道了登莱会乱，我们总不能坐在这里任由他发生。历史上的吴桥兵变据说死了很多人，那帮东江镇的兵痞什么样子，你们也不是不知道，难道我们就这么眼睁睁的看着。会死很多人的，他们不是鞑子，也不是鬼子和棒子，他们是大明的人，和我们一样是汉人。”

　　大家听了他的话都沉默了下来，这个话题太复杂，谁也不想接茬。旁边的周比利眼里还闪过一丝戏谑的笑意，马上又恢复如初。

　　“报告，登莱方面的电报……”报告声打破了屋内尴尬的宁静。

　　周比利站起来走到门口，接过通讯参谋递过来的文件夹，坐回自己的位置，慢慢的看着电报的内容。

　　李明和宋涛都没有打扰他，直到周比利抬起头，宋涛才急不可待地问道：“登州情况怎么样了？”

　　周比利把登州这几天发生的事情和大家讲了一遍。周成沉声道：“我们也要动起来，孔有德和耿仲明这一次可不是历史上仓促的兵变，而是有计划的行动。只要破了登州，登州一万多东江的兵痞肯定会纷纷响应。大明朝廷的第一反应会以为又是明军的兵头闹事，是不会第一时间派兵清剿，只会以招抚为主。但我看这一次绝对不会轻易受抚。”

　　李明点了点头道：“事态紧急，马上集结部队登船。我们在路上研究具体作战计划。”

　　“呜……呜……”

　　刺耳的警报声响起，济州岛守备区忙碌起来。营区各个分队都在执行一级战备，每天都打好背囊，各种装备随身携带，做好随时开拔的准备。所以部队行动非常快速，十几分钟后，码头上已经出现了第一个营级单位等待登船了。

　　大批朝鲜民工也纷纷赶到临时仓储区，将堆积如山的物资装到码头边的船上。两个小时后，三艘登陆舰缓缓驶离了码头，向胶东半岛方向驶去。船上装载着大量的物资和教导旅、工兵营的官兵，以及山东兵团司令部和直属部队。

　　设在一号登陆舰作战室的山东兵团临时司令部，李明几人正在讨论下一步的行动计划。他们已经回电，让登州方面的情报人员等待命令。

　　可是如何执行计划却是个难题，宋涛提出的问题谁也没办法回避。大家要是都不提，都装着不知道，该干什么就干什么好了，可宋涛却把这个问题赤裸裸的摆在大家面前。

　　其实，最好的办法就是任由辽兵叛军在山东四处攻城略地，打得越狠对远东就越有利。这一点就连宋涛都知道，可他就是拧不过来这根筋。他始终认为既然来到了这个时代，明明知道会有登州兵变出现，还眼睁睁的看着叛军在登莱奸淫掳掠，他心里就堵得慌。

　　作战室里烟雾弥漫，一帮大烟鬼一根接一根的抽着烟，谁也不发表意见。毕竟都是现代人，他们做不到眼看着累累白骨无动于衷。

　　周比利看了眼大家，淡淡地说道：“我们来到这个时代，就要学会用这个时代的思维看待世界。有时候妇人之仁要不得，我们首要的任务，就是尽快的完成准备。现在中原乱象已显，中原北方即将迎来持续十几年的干旱，千里饿殍，无数灾民相扶死去，人吃人的惨剧都会上演。我们无论这么做都是为了以后救更多的人，哪怕耽误一分钟都是可耻的。”

　　他的话音刚落，大家都不由得把眼光投向了宋涛。原以为他会很激动，可宋涛却出奇的平静，只是大口的吸着手里的烟，就像那截烟屁股和他有仇似的。

　　宋涛把烟狠狠的按在烟灰缸里，慢慢地说道：“老周的话我同意，我也知道制定什么计划对我们最有利。我只是怕我们现在的行为，会被后世的公知们翻出来，在网上拼命的黑我们。”

　　他的话把大家逗乐了，但是笑声很低。宋涛又点起了一根烟，继续说道：“我们现在的实力，难道就不能想出更好的办法，既招收了移民，又能避免登莱遭受劫难。我们来到这个时代，就是为了改变这段屈辱的历史，就真的没有办法了吗？”

　　周比利戏虐地笑道：“办法倒是有，我们直接灭了登州的辽兵，然后部队登陆，沿着胶东半岛逐村扫荡，挨家挨户的把老百姓像牲口似的栓成一串，赶上我们的船运回海参崴。这样既消灭了那几个大汉奸，还能不死一个人。”

　　旁边的钱兵脸色马上就沉了下来，怒道：“我们研究正事呢，你要是有建议就提出来，别阴阳怪气的说这些屁话。宋涛的想法我支持，我是军人，从参军那天起，受的教育就是保卫国家，保护人民群众生命财产的安全。我不管你们怎么想，反正我支持宋涛的建议。我们杀白皮、杀鞑子没有手软过，可是让我眼睁睁的看着登莱百姓被人祸害，我特么做不到。”

　　他的话音刚落，旁边的王耀武也沉声说道：“我也同意宋涛的建议，其实我一直都在回避，不想去面对。老钱说得对，不论在什么时候，保家卫国，保护人民群众这个观念不能变。”

　　紧接着周成和林华都表态了，全都支持宋涛的建议。一直没有说话的李明，也笑着道：“既然大家都支持宋涛的意见，那就请我们小宋同志谈谈想法。”

　　宋涛看到大家的支持，非常激动，可听了李明的话，脸上顿时就苦了下来。

　　“大哥，我就是因为没辙才提出这个建议，就希望大家齐心协力想出个两全其美的办法来。”

　　大家听了宋涛的话，都鄙视的看了他一眼。你丫没辙捣什么乱啊，这不是玩人吗。但既然定下了调子，大家就得拿出来一个这样的计划了。

　　作战室又安静了下来，大家都在凝思苦想，希望想出一个两全其美的办法来。但一时间还真打不开思路。所有人都一根接一根的抽烟，把作战室弄得烟雾弥漫。

　　周比利笑了下，他丝毫没有被大家刚才的话所影响。

　　“办法倒是有一个，让我们在登州的情报员和孔有德他们见面。”

　　大家听了他的话，谁也不知道他葫芦里卖得是什么药。周比利慢慢的点上了一根烟，淡淡地说道：“其实我们面对的问题只有一个，说得不好听点儿，就是既想当婊子，又想立牌坊。这次行动最好的办法我不想阐述了，我刚才说的那个办法呢，大家又不同意。所以我们就要找人代替我们的当这个婊子。”

　　他的话让人心里听得堵得慌，连一直看他不顺眼的钱兵，都是满脸的怒色，想说什么却生生的憋了回去。

　　周比利好像不知道大家的心情，继续侃侃而谈道：“我们再来分析孔有德他们的心态，他们一帮登州镇的辽兵，在山东连客军都算不上，这些年过得憋屈着呢。孙元化要是做登莱巡抚还能照拂他们，一旦以后孙元化倒了，他们是一点儿活路都没了，造反闹事也是早晚的事情。

　　现在闹出这么大的事情，我就不信孔有德他们不考虑后路。他们聚在一起琢磨把事闹大，其实就已经说明，想要反了。没直接说造反，就是怕手下辽兵心里没底儿罢了。一帮兵痞要是闹起来，局势谁能控制得住，到时候不反也得被裹挟着反了。

　　孔有德他们的后路有这么几条，第一个是鞑子，如果按照历史上轨迹当然没错，可问题是我们来了，还刚刚在旅顺敲掉了鞑子几千精锐。我估计这事儿能暂时瞒住大明朝廷，但却瞒不住旅顺周围的那些大明兵头，登莱和关宁军都能知道点儿风声。

　　但就算打死他们，这些兵头都不会四处嚷嚷，他们怕朝廷和那些文官知道后，万一再有哪个傻逼上个折子，让他们去剿灭我们，那他们到时候打还是不打。所以孔有德他们的第二条退路可能就是我们远东，毕竟我们在海洋岛的时候，就曾先后接收了十几万东江的辽民。

　　当然，还有第三条退路，那就是坐船向南，去东南沿海投郑芝龙，这个是我帮他们想的退路，估计他们不会那么做。第四条退路就是在海外找个岛子，自己做海盗，这个他们就更不会去做了，毕竟穿着制服做强盗更爽。”


第340章 天兵天将

　　周比利说到这里，端起桌上的茶水喝了一口，旁边的钱兵实在忍不住了，怒道：“你的意思是让我们去和几个大汉奸谈判，亏你想得出来。”

　　“呵呵……老钱你就是这点不好，性子太急，你听我把话说完行吗。”

　　周比利笑着调侃了一句，继续说道：“既然他们要找退路，那就给他们一条活路。大家别误会，我可没想过收编他们，孔有德和耿仲明不到山穷水尽的时候，不可能放弃手中的兵权。我们为他们安排的退路，就是把他们送走，比如送到暹罗、马来西亚半岛等地，反正那里我们现在暂时也没精力去管，可以尽情让他们去祸害。以后我们什么时候想要了再说。并承诺他们在登莱掳掠的东西我们分文不取。但只有一点，只许抢富户和州府，而且不得伤人性命。”

　　周比利讲完，大家都没有说话。钱兵气呼呼的道：“你这个主意我们听着怎么这么别扭呢。我们如何保证那些兵痞不杀人，他们为了凑足我们需要的人口，什么事都可能做得出来。”

　　宋涛也摇了摇头道：“你这是换汤不换药，和我们自己劫掠人口没什么区别。那帮辽兵叛军是什么人，你也不是不知道。”

　　周比利冷笑一声道：“那你们还想怎么样？又想当圣人，又想要人口，哪有两全其美的好事儿。现在有人替我们做恶人，我们躲在后面大肆收人，这有什么不好。现在是乱世，你们醒醒吧。”

　　一直没说话的李明沉声道：“都别争了，我同意老周的方案。”

　　旁边的周成、王耀武等人也都点头表示支持。宋涛和钱兵虽然有些不甘心，但也没再说什么。李明点了点头道：“我再做几点补充，第一，一旦前面的情报人员和孔有德他们接上头，务必要求他们延缓行动，就说我们两天后会派人和他们接洽。老周，你们情报部今天制定出一份谈判计划，林华你们参谋部负责协助情报部完成计划。明天早上两架直升机将会送你们先期抵达登州。谈判小组由周比利负责，宋涛你带领三名特战队员跟随周部长一同前往。”

　　周比利点了点头道：“明天出发前，我会做好一切准备。”

　　李明看了眼大家，接着说道：“我要补充的第二点，就是最大限度的减少移民的伤亡。为了保证登莱移民的安全，我们会派出小股部队登陆，随辽兵叛军深入登莱内陆，组织移民向海岸移民营撤离。还有，一定要严格监督叛军骚扰平民，只许他们劫掠士绅富户，如果发现他们有伤害平民的行为，绝对不要手软，看到一个杀一个。”

　　他说完看了眼身边的宋涛，又接着说道：“孔有德和耿仲明他们是大汉奸，我也恨不得杀了他们。可大明汉奸还少了吗？现在各路明军的军头，一旦被逼上绝路，十个有九个会和他们一样投降鞑子。我们杀得过来吗？现在是乱世，别说大明那些兵痞军头，鞑子入关以后，那些受圣人教诲多年的文人，投鞑子的就少了吗。这次行动结束后，我们就把辽兵叛军送到东南亚，让他们去祸害别人吧。”

　　登州城外的辽兵军营，孔有德和李九成、耿仲明等辽兵军将正汇聚一堂，商量着他们的造反大计。这些天他们已经联络了登莱各地的东江镇旧将，绝大部分都积极响应。就算少数不怎么积极的兵头，也都是观望的心里，一旦叛军成了气候，他们也都会跟着响应。

　　现在登莱的辽兵各路兵头心里都清楚，一旦孔有德他们闹起来，不管自己是否参与，都脱不出干系。哪怕积极平叛，和叛军杀个你死我活，以后辽兵也没有人再敢重用了。

　　但这些兵头们最关心的是他们的退路，毕竟守在登莱不现实。所以今天他们聚在一起，就是想知道闹完了去哪里。

　　孔有德一看他们都担心这个，就哈哈大笑道：“你们怕什么啊？我们成事了以后，有人有船，火器大炮都不缺，还怕没有人收留吗？哈哈……”

　　“老孔，我们干脆谁也不投，在外面找个岛子，那多快活啊。”

　　“你特么尽说胡话，我们一万多人，困在海上吃什么啊。老孔，我看去辽东投鞑子吧，现在老奴死了，皇太极对汉人还不错，我们有兵有炮的，鞑子肯定会重用我们。”

　　“对，我们投鞑子，大明不把我们当人，我们就不当大明的兵了。”

　　“要不我们去投那些海外人吧，那帮家伙有的是银子，在东江光是灾民就收了十几万，我们这一万多人算个屁啊。”

　　大帐里正闹哄着，一个家丁从外面跑了进来，在孔有德耳边低语了几句，孔有德脸色一变，朝身边的李九成和耿仲明使了个眼色，三个人和大帐内的各路兵头打了个招呼，就匆匆离开了大帐。

　　“老孔，到底怎么了？”

　　孔有德对身后问话的李九成说道：“营外来了个人，自称是远东公司的人，要见我一面，说有要事相商。”

　　李九成一皱眉道：“什么他娘的远东公司，还用我们一起去见他。”

　　后面的耿仲明笑道：“远东公司就是那帮海外人，他们鼻子够灵的啊。难道我们这里有他们的眼线？老孔，他们这次恐怕是来者不善啊。”

　　孔有德嘿嘿笑道：“不管怎么样，我们都要和他们见一面，多条路总比没有强吧。”

　　三人一起走进一处营帐，里面正有一个人坐在那里等候他们。来人三十岁上下，长得平平无奇，一副商户的打扮。他见三人走进军帐，就站起来一抱拳，笑着道：“周凡见过三位将军。”

　　孔有德也是一抱拳，哈哈大笑道：“让周先生久候了，来……我们坐下说话。”

　　他们客套一番就都各自坐下，孔有德笑道：“不知先生来此有什么要我老孔帮忙的吗？早就听说你们东家仁义，生生活了东江十余万辽民的性命，我老孔一直都深为钦佩。你放心，只要我老孔能办到的，我必尽全力帮你张罗。”

　　周卫凡笑着道：“几位将军在登州城的事情，东家也听说了。明日下午，东家会派人与几位将军商量大事，还请几位将军暂且忍耐，不知几位将军意下如何。”

　　孔有德他们三人听了周卫凡的话，脸色顿时一变。看来辽兵里还真有海外人的眼线，但他们倒没怎么在乎，远东既然主动找上来了，那必是也有想法。

　　“孔某早就仰慕远东的诸位豪杰，能与贵东家商谈大事，孔某求之不得。我备了酒宴，还请周先生赏脸，与我们兄弟小酌几杯。”

　　周卫凡哈哈一笑道：“谢过几位将军的盛情，这样吧，晚上周某再来叨扰，今晚我就在军营陪几位将军一醉方休，待明日与几位将军一起面见东家。”

　　第二天下午，周卫凡领着孔有德三人，骑马到了登州东部的一处沙滩，这里人烟稀少，周围没什么村落。孔有德让随行的家丁扎好了营帐，还按照周卫凡所交代的，找了两捆白布，在一处平整的地面上，铺成了一个大大的十字。

　　弄的孔有德三人疑惑不解，他们心里都腹诽不已，这帮海外人就整这些玄乎事儿，在这里铺上白布，谁他娘的能看到啊。

　　但他们也没说什么，只是和周卫凡站在海边等着远东的人出现。周卫凡抬手看了眼手表，然后就朝远处的空中张望了起来。

　　不久之后，远处传来了一阵嗡鸣声，两架R44直升机沿着海岸线飞了过来。这次两架直升飞机都安装了应急快速充气浮筒，可以在海上起降。飞机被固定在登陆舰的甲板上，由吊车吊到海面上起飞降落。

　　孔有德他们也听到了声音，连忙四处打量，但就是找不到哪里传出来的声音。突然，李九成指着天空大喊道：“你们看天上……”

　　孔有德和耿仲明连忙顺着李九成手指方向看去，只见两个雪白的东西正快速的向他们这里飞了过来。他们顿时目瞪口呆，心里都震惊不已，不知道这两个东西是什么来路。

　　两架直升机飞到他们的上空，慢慢的降落，在距离地面一米多的地方停了下来，周比利和宋涛纷纷从直升飞机上跳下来。

　　直升飞机的螺旋桨剧烈的旋转着，扬起漫天的尘土，把孔有德他们的头发都吹乱了，远处新搭起的营帐，都好悬被吹走，一帮家丁拼命的拉扯才拽住。

　　周比利看到远处的周卫凡，就朝他们走了过去。宋涛朝直升机做了个OK的手势，两架直升机又迅速升空，向远处飞走了。

　　直到周比利和宋涛他们走到近前，孔有德三人才从惊愕中清醒过来。周卫凡走上去为大家相互介绍。

　　周比利冲孔有德三人一抱拳道：“让几位将军久候了。”

　　孔有德三人也连忙抱拳回礼，连说：“不敢……不敢……”

　　他们走进旁边扎好的军帐各自就坐，直到现在孔有德三人还没有从刚才的震撼中缓过神来。他们心里不断的想着，难道远东这帮海外人是天宫下凡的天兵天将？


第341章 登莱兵变

　　周比利进了军帐和孔有德他们闲扯了一会儿，就直接切入了正题，他笑着道：“你们也是出身东江镇，这几年在登莱过得并不如意，有了前几日的事情，几位将军怕是也要为登莱的辽军有所打算了吧。”

　　孔有德听了周比利的话，脸色稍微变了下，他看了眼身边的李九成和耿仲明，随即苦笑道：“先生既然如此说，我老孔也不遮着藏着了。从打毛帅被袁蛮子杀了，东江镇的人心就散了。我们来登莱投奔孙巡抚，还不是为了兄弟们找条活路。可来这里几年了，我们在登莱过得是什么日子啊。也就是孙巡抚还能照拂我们一些，可这次的事情过后，孙巡抚还能不能做这个登莱巡抚都两说，他要是真的挂印离去，我们在登莱的辽兵还能有活路吗？”

　　旁边的李九成也怒道：“我儿子从十几岁就跟我一起和鞑子拼命，我们爷俩没皱过眉头。可那帮山东兵居然偷袭，把我儿子杀了。反正我这辈子也没什么念想了，我豁出去了。”

　　他说完眼泪都下来了，旁边的周卫凡心里这个堵啊。宋涛看了周卫凡一眼，好悬笑出来。周比利叹了口气道：“辽民不容易，没想到你们辽兵也这么艰难。这次要是真闹起来，各位将军可有退路？”

　　孔有德叹了口气，苦着脸道：“我们哪有什么退路啊，若是我们兄弟真到了那一步，到时候还得求先生收留呢。”

　　周比利微笑着道：“你们都是东江镇出来的，远东怎能坐视不管呢。几位将军若是投奔我们远东，那我就得先把远东的章程说一下，省得几位将军到时埋怨我们远东说话不算话。”

　　孔有德一听，眼睛顿时就是一亮，他们就等着这一句呢。孔有德笑道：“我们兄弟现在如履薄冰啊，没准还真能走到那一步。先生若是不介意，那就跟我们兄弟说说看。”

　　周比利点了点头道：“投奔我们远东，第一步就要交出兵权，几位若想继续带兵，就得进入我远东军营受训，还要从基层做起。若想做个富家翁，远东将会给几位将军一笔资财，足够你们安度晚年，做一个富家翁。”

　　孔有德听了心里一凉，远东这两条都不符合他们心中所想，不到最后一步，是万万不会选这两条路的。

　　周比利扫了眼三人，心想果然不出所料。他又接着道：“几位将军若是对这两条都不满意，那今天我就和诸位商量出一个办法来。依我看来，几位将军如今的处境堪忧，这一步早晚都要走。若是真要等到山穷水尽的那一天再走，恐怕就晚了。诸位若是决定反出大明，向北去辽东投鞑子虽然不失为一个良策，但我还是要奉劝各位，这一步还是少走为妙。我言尽于此，诸位如何做我们远东并不干涉。如果几位将军信得过我远东，那就与我远东做一场交易如何？”

　　孔有德听了周比利的话，眼神一凝，笑着道：“那先生就说说这交易。”

　　周比利转过身，从宋涛手里接过一副地图扑在桌子上，指着东南亚的几处地方道：“诸位请看，这是安南南部的占城国、南洋的马来岛还有暹罗等地。如果几位将军没有退路，为何不选在这几处地方落脚，凭借万余东江百战老兵，再有火器大炮，足以让诸位立足南洋。如果几位将军有在南洋落脚的打算，不用担心海路遥远，远东负责帮着诸位运送兵员物资。我们远东万料海船数百艘，横跨大洋万里都不在话下。几位将军只要在登莱发动的时候，为我们远东筹集一定数量的人口，这桩交易就算是成了。”

　　孔有德看了李九成和耿仲明一眼，然后笑道：“先生稍待，容我们兄弟商量一下。”

　　他说完就和两人离开了营帐，出去商量去了。宋涛看着他们的背影，沉声说道：“南洋那么远，他们能去吗？”

　　周比利冷笑道：“如果他们还想带兵，就只能去南洋，山高皇帝远，他们在那里自由自在，投北方的鞑子，寄人篱下过日子，哪有自己做个土皇帝爽。”

　　宋涛笑道：“哈哈……他们要是知道我们远东还占着吕宋岛，以后南洋都是我们远东的地盘，还不知道多苦逼呢。”

　　过了一会儿，三人走进了营帐，孔有德笑着道：“我们兄弟商量了一下，就依先生说的办。只是不知道先生还有什么交代的。”

　　周比利笑道：“你们在登莱所获，无论是金银珠宝、粮食物资和兵甲火器，我们远东分文不取。但不得伤及大明百姓的性命，而且劫掠资财时只动富户官府，不得骚扰普通百姓。如果几位将军能保证做到以上几点，我们远东必严守承诺，送诸位去南洋。”

　　孔有德他们相互看了看，李九成沉声道：“若是我们上了你们的船，你们不守承诺，那时我们不就任你们宰割了吗。”

　　周比利冷笑了一声道：“哼……远东若想灭你们，易如反掌。上岸劫掠百姓我们自己也会干，只是先祖遗训，永世不得涂炭中原神州，若不是如此，你们哪能摊上这样的好事。几位将军，交易里不得擅杀大明普通百姓，可不是说着玩的，一旦发现辽兵杀害无辜百姓，你们知道后果。”

　　孔有德他们倒是相信周比利说的话，当年远东救了十几万辽民，光是粮食银子就海了去了。但他们听到后一句就有些傻了，李九成急道：“照先生这么说，这仗还怎么打，哪家士绅富户的庄子不是高墙土堡，不杀人怎么攻的进去。”

　　周比利笑道：“普通百姓的家里哪有什么屯堡，你踹门进去赶人，难道还要动刀吗。至于士绅富户土堡，你们用炮轰就是了，我说的是不得擅杀普通百姓。”

　　孔有德他们听了周比利的话，再不明白就是傻逼了。他们这才放下心来，那些土鳖家里哪有什么抢的，资财粮食不都在那些大户家里吗。

　　话谈到这里，双方就算是达成协议了。周比利也不准备在这里多呆，和三人寒暄了几句就准备告辞，宋涛已经用步话机联络了直升机，几个人坐上飞机就离开了。

　　李九成看着迅速消失的直升机，担心的道：“他们不会骗我们吧，若是我们登上他们的船，那我们就真成他们案板上的肉了。”

　　耿仲明摇头道：“远东的实力不是我们能够揣测的，我估计鞑子也蹦跶不了几年了。远东的心思大着呢，以后这大明的天下……呵呵……”

　　两天后，登莱辽兵分兵两路，奇袭登莱两府，城内辽兵为内应打开城门，叛军连破登州、莱州，获马五千匹、饷银二十余万、红夷大炮三十余位、西洋炮六百余位，其余火器、粮食、甲仗不可胜数，皆为贼有。

　　登州水城内港停泊的战船也一并被叛军俘获，其中包括不久前朝鲜国王赠送给孙元化的40艘战船。

　　登莱巡抚孙元化、莱州知府朱万年、登州总兵张可大，以及王道纯、宋光兰、王征、张焘等人仓促之下皆被叛军俘获。

　　孙元化是“以辽人守辽土”战略的始作俑者，十分器重辽东本地人，使得原毛文龙的大批部下在走投无路的情况下纷纷投靠于他，在收编了万余精锐勇猛的辽东兵痞。

　　孔有德他们破了登莱两城后，驻守登莱各地的辽军纷纷响应，用缴获来的巡抚关防檄取州县饷银中拿出大量的白银招纳其他叛军，与各地叛军里应外合，连下黄县、掖县、平度、昌邑、莱阳、招远等县，各地知县、县丞、守备、参将纷纷被杀。

　　登莱沿海各岛的辽兵水军，也奇袭各岛驻军，连下长山庙岛、沙门岛、大小竹岛、大黑山岛、姆纪岛、芙蓉岛、大倾岛等登莱两府诸岛。获战船数百艘，火炮兵甲无数。

　　登莱两府大批士绅富户的庄子被叛军洗劫，死伤遍野。叛军还把两府的普通百姓，用绳索栓成一串串的驱赶到登州岸边，沿途哭嚎震天，惨不忍睹。

　　历史上那一场仓促进行的兵变，和此次登莱兵变根本无法相比。这次孔有德和李九成、耿仲明、陈光福等人密谋数日，大肆联络驻守登莱各地的辽军，突然发难，几日之内就取得了辉煌的战果。

　　因为叛军行动迅速，山东巡抚余大成接到消息已经是几日后了，他首先做的就是派人去登莱安抚发动兵变的辽军，并与孔有德他们见面，力劝辽兵结束兵变。孔有德几人也是给巡抚余大成去信，痛哭流涕的大倒苦水，说自己发动兵变是死罪，并承诺只要改善辽兵的生存条件，就同意结束兵变。

　　叛军一边与余大成虚与委蛇，一边抓紧劫掠登莱两州的士绅富户，一边向登州海边驱赶流民。此时山东的驻军已经被叛军击溃，要么逃散，要么从贼。

　　登州的东面，有宁海、文登、海阳等海防卫所，驻有大量的卫所士兵，但他们大多数苦逼军户，畏敌如虎不敢向叛军出击，连自保都困难，哪有胆量进攻叛军啊。


第342章 远东舰队到来

　　登州破城的第二日清晨，周卫凡接到远东的电报，山东兵团主力已经到达登州附近海域。周卫凡连忙通知了孔有德。

　　孔有德听说远东公司主力部队到了，就带着李九成、耿仲明、陈光福等一众东江叛将，齐聚登州水城码头，准备迎接远东舰队。

　　他们在这里站了一会儿，就见远处的海天之间，冒出一股股浓郁的黑色烟柱。紧接着一片帆影逐渐出现在他们的眼前。山东兵团共三艘登陆舰、两艘登陆艇、十五艘机帆船、三十五艘改进的风帆船组成的联合舰队抵达登州沿岸。

　　孔有德等人站在岸边呆呆的看着远处那一片密密麻麻的巨大帆影，还有十数道浓郁的黑烟。为首三艘巨大的钢铁战船，更是让他们震撼不已，无帆无桨，从海上呼啸而来。

　　海面上那支庞大的舰队突然发出一阵阵刺耳的嘶鸣声，让孔有德等东江军将心底泛起一股寒意。舰队并没有驶向登州水城码头，而是直接来到了登州东部不远的一片开阔地带。

　　无数巨大的战船浩浩荡荡汇聚在海面上，带着泰山压顶的浩然气势，杀气腾腾的向登州海岸压了过去。孔有德他们一众东江叛将，心中顿时升起一股恐惧的惊怖感。

　　李明拿着望远镜观察着登州海岸的情况，他放下望远镜，沉声喊道：“放飞时无人机，先遣队抢滩登陆，建立滩头警戒阵地。”

　　四架四旋翼无人机从登陆舰上放飞而起，登陆点方圆十余里的实时图像，瞬间就传输到山东兵团司令部的监控台上。登陆点周围的战场态势顿时一目了然。

　　两艘登陆艇呼啸着从舰队中飞驰而出，一口气冲上滩头，前舌门缓缓放下，两辆装甲车咆哮着冲上了海滩，在滩头占据了两处有利位置，车门打开后，二十几名拿着现代武器陆军部成员，快速从两辆装甲车上跳下，他们在滩头的开阔地带迅速散开，端着AK74自动步枪和PK通用机枪，半跪在地面上对登陆点外围进行警戒。

　　紧随其后的是从登陆艇上跑下来的近百名教导队士兵。他们拖着两门70毫米步兵炮、四门60毫米迫击炮、八挺水冷重机枪，迅速在滩头建立了六个火炮发射阵地，八个机枪阵地。

　　宋涛站在装甲车的炮塔上，一直抬手看着手表，直到滩头警戒阵地全部建立完毕，他才面带微笑的放下手，然后对着耳机喊道：“报告司令员同志，先遣队已经抢滩登岸，并成功建立滩头警戒阵地。”

　　坐镇一号登陆舰上的李明，抬手看了眼手表，满意的点了点头。然后对着耳机下达了命令。

　　“一、二、三号登陆舰做好冲摊准备，其余舰艇在登州海域附近警戒，发现不明船只靠近，不予警告，就地击沉。冲摊！”

　　随着李明一声令下，三艘登陆舰开始启动，巨大的船身缓缓驶向登州海岸。当船身冲上滩头后，巨大的前舌门开始慢慢打开，率先驶出船舱的是几辆三轮农用车，“突突”的冲上海滩，然后颠簸的向远处驶去。

　　几辆三轮农用车驶出了很远才停了下来。工兵营营长武桐和副营长张浩洋分别从三轮农用车上跳了下来。他们和工兵营营部的官兵从农用车上抬下来几张方桌，在桌面上摆上了各种仪器。然后开始规划即将建立的兵团司令部、军营区、移民营地、战地医院、机场、仓储区、净化区以及营区外围防御阵地。

　　三艘登陆舰用吊车把甲板上的各种物资，简易浮动码头和简易栈桥吊到海面上，由几艘冲锋舟纷纷拖到旁边的海滩上，大批工兵在滩头挥汗如雨，他们将在天黑前建立起一座简易码头。

　　简易栈桥和简易浮动码头全部是模块化标准构件，只要组装接合，在很短的时间内就能快速的建立一座完善的临时军港码头。

　　几十辆工程车、卡车、吉普车分分开上滩头，在指定地点整齐的排列成一排。李明和山东军团各单位主官也随着各部队走出船舱。

　　军团司令部直属队的战士们，在滩头支起几座军用帐篷，他们迅速启动了一辆发电机工作站拖车，随着巨大的轰鸣声响起，临时司令部的通讯电台和计算机等各种设备，已经全部运转了起来。

　　武桐和张浩洋等工兵营的官兵，对海岸后面一片巨大的开阔地进行了一番合理的规划，几辆工程车辆已经咆哮着开动了起来。

　　两辆推土机，还有前面加挂了推土铲的四辆装甲车，开始在海岸外围广大的开阔地上奔驰。两辆轧道机紧随其后，来回往复的平整着地面。两辆挖掘机在基地的外面紧张的工作，它们将在基地外的挖掘一圈深两米宽三米的壕沟。

　　教导旅的官兵除了参与警戒的官兵，其余人全都参与到基地的建设中来，大片的围栏铁丝网被搭建了起来。几个由角钢拼装的巨大高塔正在搭建中。这是工兵营用带来的模块化标准构件组装而成的哨塔，每座哨塔将配备一部探照灯、一部边防望远镜，以及一挺水冷重机枪。

　　海面上的风帆船也开始放下小船，把船上海外兵团两个旅的战士运上了登州海岸。他们上岸后也加入到基地的建设中，整个基地近万官兵挥汗如雨，拼命的忙碌了起来。

　　李明背着手，山东军团各单位指挥员簇拥在他的身边。他看着周围四处忙碌的身影，转过头问道：“武桐，基地全部建设完毕需要多久？”

　　“基地的各项基础设施全部建设完毕，预计要在明天下午。今天天黑前，基地的防御阵地将全部完工。而且能保证战士们全部住进营区的帐篷里。”

　　李明点了点头，然后转过头看了眼身后的后勤分部主任曾明，沉声道：“曾主任，部队后勤工作一定要做好，必须保证所有的战士都能吃上热乎的饭菜。”

　　“请司令员放心，后勤分部的野战炊事车已经全部架设完毕，现在已经开始为战士们准备午饭了。另外仓储区也在紧张施工，明天上午，所有物资就将开始入库。”

　　李明转过身，对身后的一众指挥员说道：“这次我们的行动，虽然没有什么大仗可打，但大家还是要以实战的背景进行演练。”

　　李明的耳机里传来外围警戒部队的报告，登州城一帮辽兵叛将求见。李明笑了下，对着耳机道：“让他们进来吧。”

　　宋涛笑着道：“是不是那帮大汉奸来了？”

　　李明点了点头道：“是啊，满清的定南王和靖南王同时来拜见，我们好大的面子啊。”大家听了李明的话，顿时哄笑了起来。

　　孔有德他们随着几名荷枪实弹的教导队战士，向山东军团的海滩基地走去。刚才他们在登州水城码头那里，被远东舰队震撼的胆战心惊。

　　数十艘大帆船密密麻麻的雄踞登州海面，就已经把他们都吓傻了。更别说那三艘巨大的钢铁战舰了。他们也算是见过世面的人，可是这么大的战船还是第一次见到，何况还是用钢铁建造而成的巨舰。

　　周卫凡看着海面上的远东舰队，心里也是激动不已。虽然他来远东已经很长时间了。但是面对这样的场景还是第一次。看着身边一帮东江叛将的样子，他心里也不由得升起一股自豪感。

　　他看到舰队并没有选择进港，就招呼孔有德他们到登州城外的那片海滩迎接远东主力部队的到来。直到这时，孔有德他们一帮东江叛将才从目瞪口呆的状态下清醒了过来。

　　一帮人急匆匆的出城，向远东滩头基地走去。当他们走近海岸那片巨大的开阔地，再一次被这里的场面震撼了。

　　海滩外围方圆几里的区域，已经都被围栏围了起来。围栏内各种怪兽咆哮着四处狂奔，整片地域到处都是忙碌的人群，虽然人很多，但忙而不乱。每一个区域的战士都按部就班的忙碌着。

　　这才多一会儿的功夫啊。这里已经大变样了，一座巨大的营地已经显出了雏形。再看这里的兵，他们就更惊讶了。关宁军、鞑子的精锐也算是天下强军了，可是和他们眼前的这些兵比起来，却差了许多。

　　四周到处都是忙碌的身影，整个基地除了机械的轰鸣和工具的碰撞，周围没有一丝喧哗之声，所有远东军的兵都在默默的做着自己的事情，安静而沉重，气氛让人压抑得喘不过起来。

　　孔有德他们这些从军多年的老兵痞，也算是身经百战，他们能感觉到，这里弥漫着战场上两军对阵的气息。近万远东军虽然没有列阵，但仍有一股厚重如山，威严雄壮的气势扑面而来。

　　这绝对是强兵，每个兵举手投足间，都是秩序井然，有章有法。只有在军营常年的养成，才能砺炼出这种泰山崩于前而不瞬，卒然临之而不惊的气质。

　　这样的兵要是到了战场列阵对敌，必是其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。哪怕面对鞑子的马队冲阵，也不会乱了阵脚。

　　孔有德和李九成、耿仲明相互对视了一眼，他从两人的眼神中都看到了一丝惊骇之色。光是这远东的兵，就不是他们这一万多东江镇兵痞能比的。辽军虽说勇猛凶悍，单人独斗或许能打得过这些远东兵，可若是一列阵，东江镇就算数倍于远东也打不过。

　　“他们来了……”

　　李明听到身后的呼喊声，也转过身看向了远处。只见几个明军走在中间，两边是几个端着步枪的教导旅战士，不知道的还以为是他们押着俘虏呢。


第343章 深入登莱

　　李明看着东江叛将，没有迎上去的意思，他在静静的等，等着他们上来拜见。孔有德一行人，看到远东诸将，连忙几步跑上来。

　　孔有德的眼神在人群里扫了下，一眼就看到了李明，不由自主的跪了下来，伏身恭敬地喊道：“东江旧将孔有德拜见将军大人。”

　　李明看着跪了一地的东江叛将，微笑道：“都起来吧，这次远东要仰仗诸位将军了。”

　　孔有德众人从地上爬起来恭敬地说道：“我们兄弟出身东江，早就仰慕远东的虎威，一直未有机会拜见，以后还要仰仗大人照拂。大人放心，我们兄弟必尽全力！现在已经有数万登莱百姓正押往登州。”

　　李明淡淡一笑道：“你们在登莱放心大胆的做，无论收拢多少百姓，我们远东都接着。但若是有人敢对百姓杀戮淫虐，我们远东发现一个就杀一个。我还有事，你们去忙吧。”

　　孔有德连忙又跪了下来，接连几拜才恭恭敬敬的离开了。

　　宋涛看着孔有德的背影，嘿嘿笑道：“这几个大汉奸也不怎么样吗，我看他们几个被吓得腿都抖了。”

　　旁边的王耀武冷笑道：“他们算个屁，就算是崇祯和皇太极看到我们远东的强大军势，腿也得抖。把这帮家伙送到东南亚能行吗？别再让人家合起伙来给灭了。”

　　李明笑道：“不要小瞧这帮家伙，他们很多是海盗、囚徒出身，都是亡命之徒，在东江和鞑子真刀真枪拼过命的狠角色。而且他们来到登莱，孙元化找了不少的葡萄牙军事教官，精心调教过很长时间，使得他们善于操作火器火炮。对了，我们在皮岛是不是还软禁着平南王尚可喜呢，还有毛文龙的义子毛承禄等东江诸将。他们放在东江也是隐患，杀也杀不得，干脆把他们和那些顽固不可改造的东江兵将一朝都送过来。让他们一起到东南亚去祸害吧。”

　　宋涛也笑道：“把他们都送出去，这帮玩意儿虽然打仗敢拼命，可祸害人更有一套。我看就把他们送到越南吧，让他们去和越南猴子死磕，哈哈……”

　　王耀武点头道：“对，就送他们去越南，干脆帮他们在越南站住脚，为我们远东当个开路先锋也不错。”

　　周成低头想了下道：“司令，我听孔有德的话，好像他们收拢了不少百姓，我们是不是通知海参崴，把两艘大块头给放出来啊。”

　　李明想了下道：“嗯，你去给公司发个电报，让他们派船过来吧。两艘万吨轮多跑两趟，就算汇聚再多的移民也不愁运力了。”

　　第二天下午，在远东近万名官兵日以继夜辛勤忙碌下，一座巨大的海岸基地终于建设完毕。海上的风帆船开始陆续停靠在临时军港码头上，卸下船上的物资，送到仓储中心入库。

　　山东军团的近万官兵忙碌了两天，还没等歇口气呢，第一批登州的百姓就被叛军押了过来。数千人被绳索拴成了一串串的，男女老幼面色惊恐的相互搀扶着走进了移民营地。

　　一帮海外军团的凶悍兵痞，大声呼喝着，把登莱百姓男女分开，分别送进男女净化营地。弄得移民营地到处都是哭嚎声，让人听着都心酸。

　　移民营地分为男营女营，公司民委会特意派出了大量的工作人员，其中包括不少女工负责管理女营。而且负责女营警卫工作的是教导旅官兵，李明说什么也不放心让那些海外兵团的兵痞守着这里。

　　公司经过几次大规模移民，积累的丰富的经验，所以这一次来登莱，无论是移民营地的设置，还是各部门的协调都井然有序，没有丝毫混乱。

　　从净化营地走出来的移民，会分到一套公司纺织厂、皮具厂生产的移民套装，全都装在了一个俄式军用帆布背囊中，包括一套卡其色的棉布工装、一双翻毛皮鞋、一双布鞋、一顶奔尼帽、两副劳保手套、四双棉袜、两套棉布内衣、两条内裤、一个军用挎包、一个军用水壶、一套牙具牙缸、一套餐具、一套铺盖。

　　移民换上新装，就会沿着一条用围栏隔成的通道，直接进入移民营地。登记造册，各色人等都会分别对待。最先装船离开的是A类人才，包括工匠、手艺人、郎中、账房和单身妇女。

　　在这里他们会被按照百人组成一个个中队，移民进入营地第一件事就是背诵移民营地的各项规章秩序，背不会的移民要被处罚，一天都不许吃饭。

　　然后就是学会遵守秩序。负责管理他们的是海外兵团的兵痞们。他们每人手里都发了一跟皮鞭，只要遇到不遵守秩序移民，上去就是一顿鞭子。

　　这帮海外兵团的士兵，眼睛都毒的很，轻易就能在队伍里挑出无赖、恶棍等各色嘎杂流屁之流，可能他们就是那样的人，所以对同类都很敏感。只要这帮嘎杂流屁的移民犯错，就会被狠狠的收拾一顿，然后吊在移民营地的操场上，一挂就是一天一夜。这些人会被列入D类移民，除非是特殊类人才，剩下的大都会被集中看管，远东离开的时候，他们都将会被赶走。

　　如果是一家人也都会按照男营女营被分到一个中队，他们平时还会在规定的时间里，轮流在男女营地之间的两道围栏之间相见。每天男营女营之间的那两道围栏前，都会聚满了移民，在那里和对面的家人见面。

　　仅仅几天的时间，登州移民营地就已经净化了几万人。每天都有大量的移民会在临时军港登船运往海参崴。为了缓解登州移民营的压力，李明还让江浙的宋世平派来了不少的海船接送移民。远东控制下的东江镇诸岛也派来了数百艘海船，他们装上移民就近驶往济州岛。

　　为了监督辽兵叛军收拢移民的情况，李明派出了十几个加强连，分别向登莱两府的深处挺进。至少可以对这些兵痞起到一定的震慑作用。

　　每个加强连包括几名特战队和陆军部人员，海外兵团一个骑兵连、一个机枪排、一个炮排。配备三挺水冷重机枪，两门60毫米迫击炮，一门70毫米步兵炮。每人配一匹战马，另外还有三十余匹驭马随行。

　　宋涛特意挑了些会骑马的战士组成了一个连，然后带着部队一路向西，朝登莱深处挺进。他们走到了一处士绅富户的庄子前，此时这里正燃起熊熊的烈火。宋涛回头对海外连的排长王波道：“老王，你带几个人去看一看。”

　　王波大喊道：“是！一班的兄弟跟我来。”

　　不一会儿，王波带着人回来了，他摇了摇头道：“已经被洗得干干净净，里面全是死人，那帮家伙手够黑的啊。”

　　宋涛脸色阴沉着，但也没有说什么，只是领着部队继续前进。王波催动着马匹来到了宋涛的身边，笑着道：“大人，你可别真往心里去，这算什么啊。大明九边的百姓，日子苦着呢。后金、蒙古鞑子祸害一遍，他们走了，明军来了再祸害一遍。那里被祸害的可都是普通的百姓，这样的士绅富户都有庄子土堡，鞑子来了的时候足以自保，这样的人家都不简单，明军根本不敢动他们。最后受罪的还是百姓。要不是我们放出话，登莱两府早就尸横遍野了。”

　　旁边的二排长张铁锤也劝道：“大人，这些士绅富户不值得你可怜，别看他们都是读书人，可是他们祸害起老百姓比谁都狠。遇到灾病荒年，老百姓没吃没喝只能卖地，他们就把地价压低，还放出话不许别人买。受灾的年景，他们就囤积粮食，再把粮价炒成天价，宁可看着灾民饿死也屯着粮食不卖。虽然也有厚道的富户会做些善事，给灾民施些粥饭，可这样富户人家少之又少。赶上霸道的大户，就希望遇上灾年，越是灾年他们越狠，逼得农户家卖地，霸占人家的妻女，反正绝户事他们都干遍了。”

　　宋涛原本心里还堵得慌，听了两人的话，舒坦多了。张铁锤的话宋涛非常理解，要不是这些士绅富户和官府逼得狠，明末哪来的那么多农民起义。一帮老老实实的土鳖农户，哪怕有一点儿活路，他们也不会去造反。

　　走了几天，这样被洗劫的庄子逐渐多了起来，这帮辽兵叛军不敢明目张胆的祸害普通百姓，就都把火发泄在这些乡绅富户的身上了。大量的庄子被屠得鸡犬不留，财物也都被洗劫一空，最后把庄子一把火烧个干净。

　　但普通百姓倒是躲过了一劫，只是从家中被赶了出来，捆成一串串的送往了登州。当然，杀戮淫掠的事情根本避免不了。但至少没有像历史上那样，持续一年多的兵变，登莱的百姓被叛军祸害死了几十万。

　　宋涛带着队伍深入到平度的时候，形势变得复杂了。沿途很多村子都被洗劫了，村子里的农户死得很惨。宋涛看到这样的情景，顿时大怒，他找到附近的辽兵叛军军将，质问他这是怎么回事。

　　通过了解才知道，原来登莱兵变发生后，各地的山贼和明军的逃兵也趁机大肆屠杀抢掠，他们对付不了绅士大户，就都打起普通村落的主意。


第344章 兄弟，你是哪一年来的

　　现在大明各地盗匪多如牛毛，山东这里当然也少不了。登莱两府被辽兵叛军扫了大半，很多州县都被判军攻破，一时间失去了秩序。各地的土匪自然会抓住这样的机会，纷纷下山疯狂的四处劫掠。

　　宋涛联系了附近的几支部队，发现大家都遇到了类似的情况。他马上把这个情况向李明做了报告，李明接到消息，把教导旅、海外旅、炮营、汽车连和空军部全都派了出来。

　　以营为单位分别向登莱各地洒了出去，他们找到了一些熟悉当地环境的辽兵做向导。在登莱两府开始了大规模的剿匪。

　　山东登莱地势相对平坦，就算有山也无法与外东北相比。山东军团一发狠，登莱这里的盗匪和散落在各地的明军，可就倒了大霉。

　　两架三角翼飞机、两架直升机、四架四旋翼无人机，几乎每天都在空中四处盘旋，登莱各地的土匪和明军散兵，无论他们如何隐藏都无处遁形。

　　就算他们占据最险峻的地势，也会被远东空军投下的燃烧弹，一把火烧个精光。山东军团对付土匪和散兵，简直就是大炮打蚊子，但李明还是要求各部队以实战的标准来面对，把这次剿匪当做一次真正的战斗。

　　这下可好，面对远东正规部队的大规模围剿，登莱两府的土匪苦逼了，空中有飞机无人机，地面还有吉普车、装甲车。火力就更不用说了，水冷重机枪、迫击炮、步兵炮，把土匪和明军溃兵打得那个惨啊。

　　李明对山东军团下达了不留俘虏的命令，短短十几天的时间，登莱的土匪和溃兵就被灭了近万人。登州的土匪纷纷逃到了东部的山区里，莱州的土匪则是向西部的青州府疯狂逃窜。

　　但这样练兵的机会，远东哪能轻易的放过，李明命令继续追击。登莱的土匪吓得魂都没了，这是哪来的一群疯子，这是要赶尽杀绝啊。

　　宋涛作为莱州剿匪总指挥，指挥莱州府各地的剿匪部队。他没有等主力部队来，就把周围的几个加强连召集了过来，又调来了一架无人机小组和一辆吉普车，然后他就在莱州附近大肆剿匪。不到十天，就把莱州的土匪清剿一空。

　　莱州土匪和散兵纷纷逃向了青州，宋涛大手一挥，指挥部队挺进青州府。经过几天的跋涉，部队进入青州的昌乐县。宋涛看部队长途行军比较疲乏，就大声喊道：“无人机小组放飞无人机，对周围进行侦察，其他人就地宿营。”

　　听到宋涛的命令，战士们都从战马上下来进行宿营准备。突然，远处的无人机小组的一个战士大喊道：“报告，发现情况。”

　　宋涛一听连忙跑了上去，在便携式无人机地面控制台的屏幕上，发现一片树林里隐藏着一群人，密密麻麻的足有近千人。宋涛让几个连长继续组织大家宿营，他带着几个特战队员和两个排的战士，向远处的一处树林摸了过去。

　　目标在一片丘陵地带之间，地形很隐蔽，如果不是有无人机，很难发现他们。宋涛让其他人在外面隐蔽等候命令，他带着几名特战队员，小心的走进了树林。

　　他们翻过几座低矮的小山，在对面的一个山谷里发现了目标。宋涛拿出望远镜观察着情况，山谷外面用一些树枝树干简搭建了一座围子，显得破破烂烂，看样子并不像土匪的寨子。

　　宋涛用耳机把外面的两个排也叫了进来，他感觉这里并不是土匪的寨子，所以他准备上去看看再说。他让大家准备好，建立好迫击炮和重机枪发射阵地，然后就独自走了上去。

　　对面围子上的人发现了宋涛，连忙大声的呼喊了起来，还敲起了一个破锣，整个寨子都乱了，到处都是哭喊声和喝骂声。宋涛苦笑着摇了摇头，这里肯定不是土匪窝。

　　这时，围子上已经聚满了人，拿着木棍、斧头和弓箭。有人操着一口浓郁山西口音，对宋涛大喊道：“不要再走了，再走就放箭了。你是哪里的？”

　　宋涛双手慢慢的抬了起来，大喊道：“我就一个人，没有兵刃，你们怕什么。有没有说话算的出来一个。”

　　听了他的话，围子上面嘈杂了一会儿，破旧的寨子大门被推开了，一个粗壮的汉子走了出来，身后跟着十几个人，手里拿着刀剑长矛，还有两个人背着弓箭，但都是一副破衣啰嗦的样子。

　　那个粗壮的汉子，沉声道：“兄弟是哪个山头的？新来的吧，哈哈……你这趟算是白来了，寨子里都是一群老弱妇孺，穷得叮当响，杀虎口和老黑牙都不收我们的孝敬。”

　　宋涛他们深入登莱剿匪，为了减少麻烦，都换上了大明的服饰。所以这些人把宋涛当成附近的土匪了，弄的他哭笑不得。宋涛笑着道：“你们山西过来的吧，怎么跑这里来了？”

　　“老家地里旱得都裂口子了，不逃怎么活，等着饿死啊。大伙四处逃荒，逃到山东了好歹能混口吃的。老家跑出来的人，大半都饿死在路上了。”

　　宋涛愣了，随即问道：“那你们守在这里哪来的吃的，难道也下山做买卖？”

　　“大伙在山里开了些地，再从周围抓些山鼠、土蛇，在挖些野菜，弄点儿山果将就着填饱呗，嘿嘿……饿得狠了，我也领着大伙下山去借点儿粮食，赶上杀虎口和老黑牙那些好汉破大户的庄子，也叫上我们。”

　　宋涛算是明白了，这帮人也不是什么老实的家伙，即然这样，也就不准备对付他们了。只是一群苦逼流民，都是被这个人吃人的世道逼的。

　　他一抱拳，笑着道：“那我走了，我们后会有期吧。”

　　宋涛刚想转身离开，那个大汉嘿嘿一笑道：“兄弟，你这口音可不是山东左近的。瞧你这装扮，是官府派来的人吧，嘿嘿……”

　　听了那个大汉的话，宋涛笑道：“怎么着，你们还想把我留下？”

　　“大伙在青州杀了大户才逃到这里，你不明不白的来到这儿，不管你是谁，也只能算你命不好了。大伙几百条命都捏在我手里呢，兄弟，对不住了。”

　　那个粗壮汉子说完一挥手，身后十几个人拿着兵刃慢慢的围了上来。宋涛笑了，他随手掏出手枪，“砰砰”几枪，最前面的汉子大腿纷纷中枪，倒在地上大声的哀嚎了起来。

　　隐蔽在树林里的战士也都端着枪冲了上来，宋涛一抬手，大喊道：“先别开枪……”

　　面对如此变化，那个粗壮的汉子顿时目瞪口呆，围子上的人也大声的惊叫了起来，寨子里也乱套了，哭喊声四起，其中还夹杂着孩童的声音。

　　宋涛举起枪，走到那个粗壮的汉子的身边，把枪口抵在那个大汉的脑袋上。不知道为什么，宋涛发现那个汉子的脸上，居然没有一丝恐惧的表情，而且还充满了兴奋，他眼睛死死的盯着宋涛手上的那把手枪。

　　此时寨子里面已经乱了，宋涛对旁边的王波和张铁锤说道：“带人进寨子看看。”

　　不一会儿，王波从寨子里跑了出来，在宋涛的耳边小声道：“全是山西来的流民，还有不少老人和孩子。”

　　那个汉子深吸了一口气，突然对宋涛说道：“兄弟，你是哪一年来的？”

　　宋涛笑骂道：“你特么管我哪一年……”

　　他说到这里，突然觉得不对，连忙问道：“你刚才说什么？”

　　那个粗壮的汉子苦笑了一下道：“兄弟，先把枪放下，别再走火了。”

　　宋涛一听就毛了，这……这特么怎么回事？他知道这个家伙绝对也是现代人，要不怎么可能认识他手里的手枪，还特么知道走火。

　　想到这里，宋涛觉得汗毛都竖了起来，后背也冒出冷汗了，他到不是害怕，只是觉得瘆的慌。他随手把身边的王波他们打发走，满脸阴沉地说道：“说吧，你到底是谁？”

　　那个粗壮的汉子，苦笑道：“我来明朝好几年了，我也不知道是怎么来的。几年前的一天晚里，我去公社办事，回来的路上，就看到路边有个光点，我就走过去碰了下，那个光点就变成了一个洞，我觉得奇怪就走了进去，我刚一进去那个洞就没了，我特么就糊里糊涂的到了明朝。”

　　听了他的话，宋涛放下手枪，把这家伙拽到了一边。然后上下左右打量他，然后说道：“你来明朝的时候是哪一年？”

　　那个汉子没有回答宋涛的话，而是笑道：“兄弟，你有烟吗？”

　　宋涛拿出了一根烟递给了他，还帮他点上了火。那个汉子接过烟一愣，憨笑道：“还是烟卷啊，谢了兄弟。好些年都没抽过烟袋了，还真想这个味啊。”

　　他拿着烟狠狠的抽了几大口，然后才慢慢地说道：“我来那会儿是1975年，我到现在还奇怪呢，就进了一个洞，我怎么就到明朝来了呢。”

　　宋涛听了也是苦笑不已，他终于知道为什么对方身为穿越者，会混成这个逼样了。


第345章 山陕灾民

　　宋涛看到他的烟快抽完了，连忙又拿出了一根递给了他。笑着问道：“对了，还没有问你叫什么呢？”

　　那人接过烟，点了下头道：“谢了，兄弟。我叫林菁华，老家山西晋城，祖辈就是土里刨食的农民。到了明朝我还是个农民，嘿嘿……还是兄弟你行啊，以前是解放军吧，过来居然还带着枪来的，你手下这些兵，看着就威武。”

　　宋涛摇了摇头，心里不由得一阵感慨。你说都是穿越，差距咋就那么大呢。

　　他喊来卫生员，帮着几个受伤的流民包扎了一番。然后转过头对远处几个特战队员招了下手。一帮特战队员心里还奇怪呢，老宋今天怎么这么奇怪呢。和一个土鳖在那里聊个没完没了，弄得还挺近乎。

　　他们看到宋涛对他们招手，连忙走了上去。宋涛指着林菁华对几个特战队员道：“介绍一下，这是我们的前辈，你们叫林哥。人家来得比我们早多了，1975年过来的。”

　　几个特战队员一听也麻了，这尼玛也太扯淡了吧。林菁华也有些蒙，他们怎么过来这么多人啊，但他还是冲大家挥了挥手，憨厚的笑着道：“同志们好。”

　　大家一激动差点下意识喊了句为人民服务。他们心里这个别扭啊，但毕竟都是现代社会来的，也都席地而坐，和林菁华聊了起来。

　　这个家伙到了明朝的泽州府，初来乍到的林菁华也是胆战心惊，但此地多是从边镇逃过来的军户，也并未引起别人的注意。那时候他正值壮年，很快就找了个村子落户，并入赘到一个村子的里长家。

　　林菁华对于来到明朝倒是很满意，现代社会他家兄弟好几个，穷得叮当响，天天饿得发慌，连个婆娘都娶不起。可到了明朝没有一年就娶上了婆娘，丈人家的日子还说的过去，至少能吃饱。

　　他为人憨厚能干，本来就是农民出身，地里的活也都拿的起来。婆娘更是争气，一口气给他生了两个娃子，让他觉得来到明朝，这辈子也算值了。

　　可林菁华只有小学文化，对明朝历史一无所知，满清入关只是听说过，他根本就没往心里去。明末小冰河时期西北大旱他就更不知道了，天天一门心思在自家地里忙活，幻想着老婆孩子热炕头的过一辈子。

　　没想到前两年山西、陕西大旱，赤地千里。他也只能拖家带口的逃荒，一路过了河南，又到了山东，丈人和丈母娘生生饿死在路上。

　　林菁华仗着以前当过民兵，又有一身子力气。为了老婆孩子活下来也豁出去了，就聚起了一帮人，好事坏事都做过，好不容易逃到了青州府。他们惹上了一个富户，林菁华带着大伙灭了大户的庄子，一路逃到了这里。

　　宋涛笑着道：“以后你就领着他们跟着我们吧，都会有好日子过的。对了，你老婆孩子还好吗？”

　　林菁华笑道：“我岳丈是里长，他死后这帮乡亲就都听我的，我把村子里的青壮集中了起来，按照以前民兵连那样编到了一块儿，又在路上收了些安分的、有家小的青壮，虽说一路艰难，但也跌跌撞撞活下来了。如果不是灭了那一家大户，我们也不至于躲到这里。这一路我们连死人都吃过，就别提多艰难了。现在河南、山东到处都是灾民。官府不管、那些地主富户别说帮了，还尽是欺负我们。要么我也不会带着大伙破了那个地主家的庄子。”

　　宋涛一听山东还有山陕的灾民，连忙问道：“老林，山东这里灾民多吗？”

　　“怎么不多，我刚来的时候，光是青州府、山东府少说也有几十万，每天都有饿死的，现在还能剩下多少就不知道了。我们要不是敢拼命，现在早饿死了。就算躲在这里，刚来这里就和那些土匪干了几仗，我们足足死了几十个，现在那些土匪看我们敢拼命，还没什么油水就不来招惹我们了。嘿嘿……有什么大买卖的时候，还来找我们呢。”

　　宋涛想了下道：“你知道那些灾民都在哪吗？”

　　“青州府城和济南府城那里最多，这两个地方经常有人施粥，所以灾民都愿意聚在那里。其他州县也有一些，但人数就少多了，几百上千的都有。”

　　听了林菁华的话，宋涛沉声道：“老林，我先让人把你这些乡亲送走。你放心，这次我们来山东就是来拉人的，他们去了我们那里，绝对会有吃有喝。你就带着我们去青州府、济南府救那些灾民，既然我们来了，也不能眼睁睁的看着他们饿死吧。对了，你们对山东的路熟不熟？”

　　林菁华想了一会儿，点头道：“那行，我带你们去，也没什么熟不熟，顺着大明的官道一路向西，就能走到青州府城和济南府城。”

　　宋涛让林菁华去安排他们乡亲撤离，他用电台联系了李明，把林菁华的事情做了汇报，还把他想去解救灾民的事情，向李明请示了一下。

　　李明听了林菁华的事情，也感到不可思议，但他也知道，既然你能遇到虫洞，别人当然也能遇到，所以他要求宋涛照顾好林菁华。并同意宋涛去青州府解救灾民，趁着大明还在招抚叛军的这段时间，抓紧时间解救灾民，能救多少就救多少吧。

　　这段时间山东巡抚正在为招抚登莱辽兵叛军而努力，他还快马向朝廷急报。大明朝廷得知了消息后，以东林出身之大学士周延儒为首的东林党和支持孙元化的一派，全都主张招抚叛军。甚至连崇祯都想尽快派员去登莱招抚叛军，大明实在是没银子啊。

　　九边的边军兵变和闹饷的事情还少了吗，每次都是一番招抚，然后推出来几个替死鬼把黑锅一扛，这事就算是完了。而且孔有德这些辽兵并没有扯旗造反，还不断地和大明虚与委蛇，所以此次大明对登莱兵变的态度，和历史上没什么两样，几乎放任了登莱糜烂的局面。

　　宋涛和李明通完话，就派出了一个排以及那辆吉普车，护送几百名灾民回登州基地。然后召集莱州剿匪的各部队，向昌乐县集结。这段时间的剿匪，部队缴获了大量的金银和粮食，光是骡马就有几千匹。

　　这些物资都存放在昌邑、潍县等地，宋涛命令部队沿途继续收集大车、马骡和粮食，如果有必要就用金银和那些叛军交换物资。并在叛军控制的潍县建立一个后勤基地，所有物资都向潍县集结汇聚。

　　李明也电令登州剿匪各部队停止追击，沿着登莱南面的另一条官道，经莱阳、胶州、高密前往潍县集结，沿途大肆收集粮食和大车、马匹。其中胶县和高密等地并不是叛军的控制区，山东兵团登州剿匪总指挥王耀武一声令下，对这一地区官道两侧的城镇、士绅大户的庄子都拜访了一番。

　　从那些士绅富户的手里，“借”了很多粮食、骡马和大车。山东兵团各部队一路对普通百姓秋毫无犯。现在登莱大半都被判军控制，无数士绅富户都被叛军杀戮一空。

　　那些士绅富户都躲到了县城里，山东兵团“借”粮的过程非常顺利，城镇的守军和城里的富户都被叛军吓坏了，巴不得拿出一些粮食、骡马和大车，赶快把这帮大兵打发走。

　　与此同时，山东军团登州基地的后勤分部，也组织了一支庞大的运输队，浩浩荡荡的向潍县方向集结。潍县每天都有山东兵团的部队带着大批物资赶到。各地送来的各种物资堆积如山。

　　宋涛让林菁华带路顺带灭了周围的几处土匪的巢穴，缴获了大批的金银、马匹和粮食。然后带着部队离开了昌乐县，沿着官道抵达了据此不远的青州府城附近。

　　青州府周围的百姓已经逃亡一空，青州府更是如临大敌，整日闭门死守。就连沿途的富户庄堡都是一副如临大敌的架势。宋涛这一路收拢了数千山陕灾民，宋涛把他们集中了起来，由后续部队上来接收，然后送往登州基地。

　　当他们来到青州城附近的时候，灾民逐渐多了起来。因为最近登莱发生了兵变，以往施粥的富户都躲到了城里，汇聚在这里的灾民就没了垫饥的吃食。现在青州府这里汇聚了一万多嗷嗷待哺的山陕灾民。

　　虽然宋涛在东江经历过一次解救饥民的行动，但是再一次看到青州府遍地饥民的情景，心情依旧非常沉重。汇聚在青州府城外面的山陕灾民，和东江灾民没什么区别，活下来的只是青壮，老弱妇孺基本都死光了。

　　当他们看到宋涛带着部队赶到的时候，一个个疯了似的扑上来，宋涛无奈之下，只能下令开枪打死了一些疯狂的灾民，才把局势控制住。虽然这里的灾民比较混乱，但是和当年海洋岛移民基地相比真不算什么。

　　宋涛组织部队把灾民集中管理起来，拿出了所有的粮食，用几十口大锅在临时灾民营地里并排摆开，从早到晚熬制米粥，这才把一万多灾民救了下来。如果再晚几天，这些灾民真活不下来多少了。

　　正在宋涛紧张解救灾民的时候，几名特战队员通过电台向他报告，他们向青州府西部搜索前进的时候，发现了一批山东当地无赖，正在附近骚扰灾民。

　　宋涛听了顿时大怒，交代了一下，就带着一个排赶了过去。他最恨的就是迫害灾民的混蛋，这帮家伙都特么该死。


第346章 你弄多少老子就收多少

　　宋涛带着部队杀气腾腾的过来了，发现这里的形势已经被控制住了。几个特战队员正组织部队，收拢附近的流民。

　　官道旁边跪着几十个人在那里不断的求饶，还有几个被击毙的无赖尸体散落在一边。宋涛随手掏出了手枪，满脸怒气的走了上去。

　　一名特战队员走了上来道：“我们来得时候，他们正在抓一些灾民，我们击毙了几个，剩下的都在这里了。”

　　宋涛点了点头，拎着枪走了上去，话还没说呢，就抬手接连开枪打爆了一名无赖的脑袋。把剩下的人吓得“咣咣”的磕头，大声求饶。

　　“闭嘴……都特么闭嘴，我不废话，问你们什么，你们就说什么，谁若是跟我扯淡，我就宰了他。”他说完就随手指了一个人问道。

　　“你们是什么人？”

　　这个无赖嘴笨了点儿，支支吾吾的说了半天也没说清楚，宋涛顿时就失去了耐心，抬手就打爆了他的脑袋。其它人都快被吓疯了，这尼玛也太狠了，说杀人就杀人。

　　“军爷，有什么您问我，他们都是跟我的……”

　　宋涛一转头，就看到说话的一个二十几岁的年轻人，一看穿着打扮就与其他人不同。他走过去站在他的对面。

　　“你们是什么人？”

　　这个年轻人倒是口齿伶俐，几句话就说出了他们的来历。原来他是人牙子，专门在本地收些年幼的男童女童，贩卖到南方，刚才看上了一个小男孩，就要把他带走，可这孩子还有个哥哥死命的护着弟弟。

　　结果就把这里弄得混乱了起来，正好赶上特战队员赶到这里，就把他们都摁住了。宋涛一听，心里的火气也就消了，人牙子虽说可恨，可这个时候，人牙子贩卖人口也能算是救人了。

　　“你叫什么？收了人都卖到哪里？”

　　那个年轻人一看宋涛的脸色，就知道这位爷去了杀心。他才算是松了口气，恭敬的道：“军爷，小的蔡华泽，山东衮州府人。我也不是正经人牙子出身，只是听道上的朋友说，苏州府、松江府这两年收人，我就合计着赚点辛苦钱。”

　　宋涛一听差点乐出来，这小子收了人可能也是往宋世平那里送。他这是抓着老宋贩人的源头了。他想了下又接着问道：“山东各地山陕的流民你都熟吧？”

　　“军爷，这两年我全指着贩人去浙江赚点辛苦钱糊口呢，最远我还去过洛阳呢。这两年山陕连年大旱，陕西还闹民变，山东河南还有京师，到处都是山陕的流民，一块饼子就能跟你走，可带着人来回奔波也卖不上多少银子，就赚点辛苦钱。”

　　宋涛笑着道：“若是让你帮我在山东帮我收拢移民，你能做吗？”

　　蔡华泽一听就愣了，连忙问道：“军爷，你要什么成色的？”

　　宋涛一听就怒了，他阴沉着脸道：“那都是大活人，还特么成色。老子什么人都要，不用你挑肥拣瘦。有多少我就收多少，你看你能帮我弄来多少人吧？”

　　“军爷，你若是这么说，小的心里可没底儿了。现在人贱的还没有米贵，你在这里还愁弄不着人吗，随便在哪里支口大锅，熬点米汤，不用半日就能聚过来几百人，你赶都赶不走。军爷，你就别难为我们了，你大人大量，把我们当屁放了吧。”

　　宋涛被这小子给气乐了，他随手把身后背囊摘了下来，从里面掏出了十几枚成色不错的纹银，分量足有近百两。他把银子都扔在了那小子的眼前。

　　“这是定金，人弄来了再找老子结账，还是那句话，不分成色，你弄来多少老子就收多少。”

　　蔡华泽一看，顿时就傻了，不是逗我玩呢吧。这若是真的，那这些军爷不是傻吗，整个山东山陕流民海了去了，到哪里弄不来千八百的，还有多少收多少，这不是扯蛋吗。

　　他想了下道：“军爷，你就不怕小的拿银子跑了？”

　　宋涛气乐了，他笑骂道：“老子把这么一笔大买卖交给你，你若是拿着这些银子跑了，你这辈子也没什么出息了。放着大钱不赚，你特么傻啊。”

　　蔡华泽一听，心里顿时就兴奋了起来，他大喊道：“军爷，你就瞧好吧，别的不敢说，要说在山东，我小蔡还是吃得开，我这就去帮您张罗人去。”

　　他说完就收起了地上的银子，招呼一帮无赖离开了。几个特战队员围了上来道：“老宋，你让这帮无赖帮着咱们收拢流民，这事儿能成吗？”

　　宋涛嘿嘿笑道：“你们还别小看这帮无赖，他们都是土生土长的地头蛇，只要给他们银子，他们能把山东的灾民都给翻出来。我们以后也不能总指着老宋那里收拢移民，我们也得再多开条线了。”

　　他说完就开始收拢周围的流民，然后带着他们向东面的临时营地走去。路边只剩下一个半大小子，满脸是血的抱着弟弟坐在那里，死活也不撒手。

　　一个特战队员苦笑着道：“刚才那个人牙子看上了他弟弟，要把孩子领走，这小子死活也不让，被打成这样也没有撒手。现在连我们都靠不上去。”

　　宋涛走了上去，在这小哥俩的对面蹲了下来。笑着道：“小子，跟我们走吧，到了我们那里有热乎粥喝，你看你弟弟都饿坏了。”

　　他说完就把掏出了一块巧克力递了过去，那个半大小子瞪着通红的双眼，死死的盯着宋涛。过了好一会儿，他才伸手接过了巧克力，然后拉着弟弟慢慢的从地上爬起来，跟上了大队移民的队伍。

　　晌午刚过，蔡华泽就领着一帮流民来了，人数足有一千多。把宋涛他们弄得直楞，这小子也太快了吧。

　　蔡华泽看到路边摆着的几十口冒着热气的大锅，还有路边密密麻麻万余名山陕流民，也被震撼的目瞪口呆。看来这帮军爷是来真的啊。想到这里他心里顿时火热了起来。

　　宋涛走上来，拿出了一些银子扔给了蔡华泽，然后问道：“你小子动作倒是快，这都是那弄来的？”

　　蔡华泽接过了银子，乐得眼睛都合不上了，这买卖可太滋润了，虽说没有苏州那边的价码高，但这边不挑食啊，什么成色都行，量大利薄就当批发了。而且山东这里是本乡本土，路也不远，不用经受奔波之苦。

　　“谢谢军爷，嘿嘿……最近登莱那里闹兵变，青州府地面的庄子和村落的人都跑光了，这帮流民就都跑到那些没人的村子去了。我过去一吆喝，就弄了这么多。军爷，看您的意思，你们还真是要收人。我在山东人头熟，若是我跟各地的朋友招呼一声，给您弄来几万人，你们也收吗？”

　　宋涛一瞪眼，怒道：“废话，我给你说几遍了，老子还他娘的能骗你不成，你弄来多少老子就收多少，银子少不了你的。”

　　蔡华泽听了宋涛的话，激动得满脸通红，他兴奋地说道：“既然军爷这么说，那我这去招呼我那些朋友往这里弄人，嘿嘿……军爷，我想问一下啊，你们要这么多人做什么啊？”

　　宋涛笑骂道：“还能做什么，给他们找一条活路呗。这么多人没吃没喝的，难道让他们饿死啊。对了，你再弄到人，就都给我送到潍县去，我在那里跟你结账。若是你这次弄的不错，以后老子就给你个长期的营生干，专门给我们收拢流民。”

　　听了宋涛的话，蔡华泽心里却不以为然，打死他都不相信还有这样的事情。这狗日的世道，人心都黑了，哪有搭上自己的钱粮，真心救灾救民的人。但这个收拢流民的营生，他一定得拿到手里，他这回算是时来运转了。

　　“军爷，你就瞧好吧，山东这里只要我招呼一声，道上的朋友都能尽心的帮着我张罗，就算是河南那里，我也能有的是朋友。只是道远了，这价码若是少了就合不上了。大伙为军爷出把力气倒是没什么，只是这一路耗费的粮食可不是小数，现在粮价可天天看涨。”

　　宋涛不耐烦的一挥手道：“你怎么这么墨迹，你尽管弄人过去，远道的我自然会给你多贴补一些。你还呆在这里做什么，赶快滚蛋，帮老子弄人去。”

　　这个蔡华泽还真没说大话，从第二天早上开始，就陆续有流民被他的手下领了过来，虽然每一波的流民也就是几十几百，但架不住多啊。整整一天就弄了三四千的流民。

　　宋涛一看形势不错，干脆就带着流民回到了潍县，在那里接收蔡华泽送来的流民。王耀武带着登州的剿匪部队，带着大量的粮食、马匹和大车也赶到了潍县。李明派出的后勤支援部队已经赶到了这里，从各地运来的物资已经堆积如山。

　　当大批的流民被宋涛带过来的时候，王耀武已经组织部队把上百口大锅支了起来，做好了热气腾腾的热粥。这些流民一连吃了两天热粥，身体也恢复的差不多了，宋涛就开始组织人，带着流民向登州基地浩浩荡荡的走去。

　　宋涛为每个流民准备了一些炒面，还在昌邑、掖县、莱州、黄县等官道沿途的城镇建立了十几个补给点，灾民走到这里，也能喝上热乎乎的粥，再加上他们手里的炒面，足以保证流民这一路的消耗了。


第347章 黄河移民通道

　　蔡华泽也是真下了力气，第一日就弄来了三四千，接下来每日的人数越来越多，最多的一天居然送过来近万人。蔡华泽现在红光满面，为远东收拢流民让他赚得钵满盆满。

　　“军爷，我没吹牛吧。为了帮您张罗这些人，我是豁上我这张脸，什么都不顾了。一路上这些流民的吃喝用度，都是我那些朋友垫上的，这次人情可欠大了。”

　　宋涛看了他一眼，揶揄道：“瞅你那点出息，老子还能欠你的银子啊。一会儿就把银子给你，你再去帮我弄人，越多越好。河南那里你不是有朋友吗，能去那里帮我们收拢一些流民吗？”

　　蔡华泽一听，就苦着脸道：“军爷，那可不成啊，在山东也算是我本乡本土，距这里都不远，流民熬一熬也就走过来了，可河南那里真不成，从那里到山东可有一千多里，就这帮流民身子骨，路上就能死上一半。倒是有个办法，沿着黄河让流民坐船到山东，可若是那样就得贴上一笔雇船的费用，再加上流民这一路的吃喝用度，怎么算都合不上。”

　　宋涛听了蔡华泽的话，也是眼前一亮，笑道：“若是让你带着银子，以后你能不能帮着我们把山陕、河南一带的流民运出来？”

　　蔡华泽一听也傻了，傻傻的道：“军爷，你不是要来真吧。到了那边就得先在山陕、河南那里买粮，那里的粮价高得吓人，您还得去雇船。这一趟下来，军爷你就赔大发了。”

　　宋涛被气乐了，笑骂道：“老子跟你说过多少遍了，我这是在解救流民，能救多少就救多少，不是做买卖。你他娘的以为我是你呢，天天像掉钱眼里了似的。你就说吧，这事情你能不能办吧，若是能做，以后这个营生就交给你做了。”

　　蔡华泽听了以后，他还是不信宋涛这是真心救灾。没准这帮兵痞有什么路子，能把这些流民卖出个好价码。

　　想到这里，蔡华泽一抱拳，沉声说道：“只要军爷信得过我小蔡，那我就先去河南那里试一试。那里我还有几个朋友用得上。”

　　蔡华泽刚走，宋涛就联系了李明，把去河南收拢移民的想法和李明做了汇报。李明对这个计划也比较支持，过几年就是明末最残酷的北方大旱，波及南北十余个省，陕西、山西、河南都是重灾区，如果在河南找一个落脚点。以后从黄河开一条水路移民通道绝对可行。

　　所以李明决定让周卫凡和蔡华泽一起去洛阳，以人牙子的身份，在那里试着收点儿辽民从黄河走一趟，如果可行就派人过去建立一个情报站，彻底打通黄河移民通道。

　　山东巡抚余大成正在抓紧招抚登莱的辽兵叛军，孔有德现在也是一副假装要接受招抚的样子，可接下来的事态如何发展，谁也不知道，一旦大明调集大军对登莱进行清剿，山东去往河南的通道就会被封闭。

　　为了抓紧时间，李明特意派了一辆吉普车，把周卫凡送到了潍县。和蔡华泽装扮成人牙子赶往河南洛阳方向。宋涛派了两名特战队带着电台随行。

　　现在山东的流民被蔡华泽弄的差不多了，正在陆续向潍县这里汇聚。王耀武已经带着大部队撤回了登州基地，宋涛带着一个海外营守着潍县临时基地，接收各地赶来的辽民。

　　宋涛在基地处理各项事务，没事的时候就召集一帮兵痞凑在一起扯蛋。今天来了一拨流民，到中午才忙完，刚坐下，就听到身后传来一个声音。

　　“首长，该吃饭了。”

　　宋涛回过头，看了一眼旁边端着饭盒的半大小子，一瞪眼道：“老子跟你说多少遍了，吃饭的时候我自己会去，你怎么又帮我把饭打回来了。还真把我当大老爷了，滚蛋……去照顾你弟弟去。”

　　这个半大小子叫段阳，就是那个舍命护住弟弟的那个，今年才十三岁。本来他要随着第一批流民去登州的，可是他弟弟段宏突然发了高烧，在这个时代，有病那就是要人命的大事，若是换做其他地方，他弟弟的命可能就交代了。

　　段阳为了救他弟弟段宏，就找到宋涛跪在地上一个劲儿的磕头，求他救弟弟一命。宋涛哪受得了这个啊，就让卫生员去看了看，结果打了一针，就把段宏救了下来。

　　段宏还要休养几天，宋涛干脆就把他们哥俩净化了一番，留在基地帮着做些力所能及的事情。宋涛挺喜欢这个拼命护住弟弟的段阳，这小子有股子韧劲儿，以后没准是个当兵的好料。

　　弟弟的命保住了，段阳抹了把眼泪什么也没说，天天都在基地帮着做事情，而且还把宋涛侍候得无微不至，帮他打饭、洗衣服，连宋涛的帐篷天天都拾掇得干干净净。宋涛大老粗一个，长这么大也就他那个日本妹子这么照顾过他。这才几天就差点儿把他逼疯了。

　　段阳被宋涛喝骂了一句，也不说话，把宋涛的饭盒放在桌上，就拿过一个凳子坐下来，默默的吃着自己饭盒里的饭。把宋涛弄的一点脾气都没有，他指了指段阳，想说什么但还是没说出来，气呼呼的端起饭盒吃了起来。

　　王波和张铁锤也都拿着饭盒凑了过来，他们蹲在地上看着宋涛的窘样，在那里嘿嘿直乐。宋涛一看这俩货在那里捡笑，气得骂道：“你们笑个屁啊……”

　　两人连连摆手道：“我们不笑了，真不笑了……哈哈……”

　　几个人在这里一边扯淡一边吃饭，张铁锤抬头，对正在那里默默吃饭的段阳问了句：“小子，你为什么那么护着你弟弟？”

　　段阳一边吃饭一边沉声道：“我娘临死前告诉我，就算是死也要护住弟弟。”

　　宋涛他们听了段阳的话，心里都感慨了起来，一个半大小子领着十岁的弟弟，这一路还不知道是怎么熬过来的呢。周围的气氛一下子就变得有点儿压抑。

　　突然，王波笑嘻嘻的对段阳问道：“小子，吃过死人吗？”

　　段阳抬起头，慢慢地说道：“吃过，不吃死人能走到这里吗？”说完又低头接着吃饭，好像一点都没有受到影响似的。

　　“啪”的一声，宋涛把饭盒摔在了桌子上，怒骂道：“麻痹的，还让不让人吃饭了？你们俩滚蛋……”

　　王波和张铁锤一看宋涛真火了，两个兵痞连忙笑嘻嘻的端着饭盒跑了。宋涛心里这个堵啊，他转过头，看了一眼默默吃饭的段阳，心里就更堵了。

　　“小子，以后我会照顾自己，不用你帮我做好不好，算我求你了成吗？”

　　段阳吃了一口饭，依然慢慢地说道：“你袜子几天都不洗，天天换着穿，还有帐篷里那么乱，东西到处乱扔，你哪会照顾自己。”

　　宋涛老脸顿时就挂不住了，心里这个憋屈啊。他恼羞成怒地骂道：“你也给我滚蛋……”

　　他看了眼段阳的背影，然后端起饭盒吃了起来，可刚吃了一口，就让他想起了死人肉，吃进肚子的饭差点儿呕出来，气得他把饭盒一摔，气呼呼的离开了。

　　几天后，山东各地的大股流民已经陆续赶到，潍县基地每天只能接收几十上百的流民。宋涛知道山东的流民已经差不多了。于是他留下了一个连，继续守卫潍县。他率领大部队带着最后一批流民，浩浩荡荡的回到了登州移民基地。

　　现在登州基地的临时军军港码头非常忙碌，三艘登陆舰、几十艘风帆船不断往返于海参崴和登州两地。东江动员的几百艘海船，还有江浙宋世平也调集的几百艘海船，每天也在不断的拉上净化的移民送往济州岛。

　　宋涛到了登州基地，直接就去了山东兵团司令部。李明正和王耀武、林华研究事情。李明就笑着道：“小宋同志回来了，这次你可真能折腾，居然弄回来这么多的山陕流民。”

　　“哈哈……大家想我没有，我特么想死你们了。”

　　在一起闹了一会儿，宋涛就笑着问道：“这次我们一共弄了多少移民？”

　　李明苦笑道：“辽兵叛军收拢了十五万多登莱移民，你又从山东各地收拢了六万多山陕流民。大大的超出了我们的计划，虽然成果喜人，可是我们压力很大啊。好在这次我们准备充分，行动之前已经做好了最坏的打算，现在情况还在控制之中。”

　　宋涛也有些蒙，他也没想到，居然弄了这么多人。他们这次山东计划是十万左右，可现在一下子超出了这么多。

　　他急忙问道：“这也太多了吧，公司现在能一下子消化这么多人吗？再说这么多移民，以我们的运力，能把他们都运走吗？”

　　旁边的王耀武笑着道：“公司那边肯定没问题，现在各部门听说我们收拢了这么多的移民，都非常兴奋。今年开始，因为制约我们的几个瓶颈已经打破，发展速度也陡然加快。北宁镇、农林部、建委、库页岛，以及公司几个大型企业，明年都需要补充大量的劳工。现在公司可不是两年前了，农林部在起点镇开发了大量的耕地，每年秋收都入库的粮食作物已经高达十余万吨。再加上我们每年在朝鲜、东南亚、日本、大明购买的粮食能凑出三万多吨，还有吕宋岛管委会每年从暹罗购入五万吨稻米，公司粮食储备非常充足。”


第348章 我们只要金兰湾

　　李明也笑着道：“移民超出了原定计划，我们只好让江浙的宋世平、福建的郑芝龙派出了几百艘海船，还动员了东江镇、济州岛、种子岛海岸警备队的大部分海船，将登州的大批移民送往济州岛，在那里建立了移民中转基地。公司拿出了库页岛石化基地这一年多的所有重质燃油储备，启动了两条万吨轮，再加上海参崴的大部分舰船，正在不断往返于济州岛和海参崴之间，日夜不停的运送移民。任务虽然艰巨，但从目前的情况来看，我们还是能圆满完成运送移民的任务。”

　　他说完想了下，然后转过头对旁边的王耀武说道：“耀武，下一步你就要着手准备登陆旅顺的计划，为今后两年我们扫荡辽东做准备。”

　　王耀武想了下道：“我们登陆旅顺，对黄龙所据的旅顺城要不要采取什么行动？”

　　李明笑了下道：“你登陆以后可以去见见他，他的态度你完全可以无视，只是和他打个招呼而已。呵呵……只要黄龙占据的旅顺还在，那东江镇名义上就还是大明的。我估计大明现在也该明白过来了，对于我们的存在，他们肯定会重视，可能还会派人和我们谈判也说不定呢。”

　　军团参谋长林华拿出一份文件，递给了李明，然后说道：“这是我们参谋部对东南亚的评估报告，经过我们的分析，未来辽东叛军的最合适的落脚点，就是安南南部的占城国。这里的位置比较重要，而且占城国相对较弱，便于辽兵立足。现在安南比较混乱，郑氏控制北方，阮氏控制南方，另有割据高平的莫朝，割据宣光镇的保主武德恭、武公德，还有南方的占城国。郑氏和阮氏1627年开始爆发战争，一打就是近百年。郑氏始终处于优势地位，阮氏现在根本无法顾及南部的占城国，现在让辽兵占据占城国的时机非常好。”

　　李明拿起文件看了一会儿，笑道：“嗯，占城国这里确实不错，我再和孔有德他们商量一下，让这帮辽兵去那里和越南猴子们打吧，呵呵……等他们在占城国站住脚，我们只要金兰湾，作为我们公司下一步控制东南亚的一处战略军港。以后我们还要大力的支持他们，让他们一路向西，把真腊、暹罗都搅和得乱七八糟，这也省去了我们很多不必要得麻烦。南亚大陆环境恶劣，地势复杂，相比东南亚诸岛，那里已经拥有一个个成型的国家体制，公司暂时没有开发南亚大陆的想法。”

　　李明把文件递给了王耀武，对方看了一会儿，也笑道：“这次孔有德他们和历史上那次兵变相比，简直就是天上地下，兵力已经将近三万，大明堆积在登莱的物资也全被他们一扫而空。光是火器火炮和粮食，就足够他们在占城立足。”

　　经过近两个月日夜不停的忙碌，登州基地的二十余万移民全部被运至海参崴和济州岛，公司的山东移民计划取得了圆满成功。虽然这次的移民数量大大超出了之前的计划，但是公司已经今非昔比，经过两年多的发展，无论是粮食等各项物资的储备，还是基层管理人才的培养，都是非常的充足。

　　几个月以来，山东巡抚余大可一直不遗余力的试图招抚登莱的乱军，他还特意凑出了一批粮饷，给登莱的辽军送了过去，孔有德和耿仲明等人痛快的收了东西，但该干什么还干什么。不断的和他虚与委蛇，弄的他有些愤怒。

　　虽然大明朝廷也主张招抚叛军，但登莱距离离京畿如此之近，也让崇祯如坐针毡，敕令山东巡抚余大可迅速解决此事，也弄得他焦头烂额。连一直支持他的兵部尚书熊明遇，都几次来信申饬他，让他抓紧与辽军接触，尽快招抚叛军。

　　直到此时，大明委派的总督刘宇烈率领从蓟镇、四川调来的四五万军队才赶到山东。几万援军的到来，也让山东巡抚余大可有了底气，他为了对辽军施加压力，让刘宇烈率领大军向莱州挺进。还派遣中军沈廷谕、参将陶廷鑨率数千山东军，进抵潍县。

　　可孔有德和耿仲明、李九成等辽东叛将根本不予理睬，依然在登莱大肆收集物资，劝降了很多登莱的明军军将，还收编了大量的黄海、渤海的海盗，兵力已经扩充至近三万。

　　大明为了尽快结束兵变，特意派出辽籍文官中官衔最高的张国臣前往登莱，与孔有德、耿精忠等叛军主将见面，试图招抚辽兵叛军。

　　总督刘宇烈率领的几万大军刚行至昌邑县，就被孔有德率领的辽兵叛军迎头痛击，几万明军毫无战斗力，刚一接阵就一哄而散，刘宇烈也抛弃大军独自逃跑。与他一起来的还有京城神机营和五门红夷大炮，以及大量的辎重物资，全都落到了叛军的手里。

　　辽将孙应龙因为与耿仲明旧交甚好，写书信一封劝降耿仲明，耿仲明将计就计，随便找了一个人头送了过去，说他已经斩了孔有德，让孙应龙迅速来受降，孙应龙高兴的率领海军舰队从天津直奔登州，刚一上岸就被耿仲明斩杀，大量的战船也成了叛军的战利品。

　　登莱的局势越来越糜烂，大明朝廷主张进剿的声音逐渐高涨，户部侍郎刘耳枝，竟然一头撞死在朝堂的柱子上进行死谏。

　　崇祯四年（1631年）九月，在登莱兵变发生的五个多月后，大明朝廷终于失去了耐心，派出文官朱大典接任山东巡抚，太监高起潜监军领关宁军5000人等诸军共计三万多人围剿叛军。又调集了津门、淮海等地的水军五千人前来夹击叛军，试图从海上完成了对叛军的封锁。

　　可当大明水陆大军慢腾腾的赶到山东之时，发现登莱的叛军已经消失的无影无踪。

　　辽兵叛军已经在登州陆续登船离开了登莱，山东兵团的三艘登陆舰，几十艘风帆船，叛军的几百艘战船，以及他们在登莱沿海收集掠夺的几百艘民船，还有江浙宋世平也派来了大批海船，载着大量人员和无数物资驶往了济州岛。

　　与他们一同坐船离开的还有他们在登莱俘获的大量明朝文武官员和家属，包括孙元化、朱万年、张可大，王道纯、宋光兰、王征、张焘等人。原本孔有德等人要把这些人放了，但李明却极力主张把这些人一起带走。历史上孙元化与张焘被处死，宋光兰和王征、余大成等人被充军，结局都很凄惨。

　　李明之所以这么做，主要是考虑的是一帮辽军兵痞要是破了占城国，民政方面根本无人管理。别占了地盘，再把治下弄的乱七八糟，反过来被真腊和安南阮氏打败了。远东还指望他们在南亚大陆四处去祸害呢。

　　辽兵先期在济州岛修养几天，然后陆续坐船至吕宋，在那里完成进攻占城国的战争准备。马尼拉距离占城国仅有不到700海里，普通大明海船只需五六天就能抵达，一号登陆舰以15节经济航速更是用不了两天。

　　济州岛旌义军港，三艘登陆舰和一艘艘风帆船陆续进港，他们后面还有无数大明戎克海船，密密麻麻的布满了济州岛附近海域。

　　孔有德和耿仲明、李九成等人，此时站在一号登陆舰的甲板上。突然，一名辽兵军将惊恐的大喊道：“我的妈啊……”

　　大家都被他的喊声吓了一跳，孔有德觉得很没面子，气得大骂道：“你他娘的喊个屁，尽给老子丢人。”

　　那个家伙全然不顾孔有德的喝骂，依然大喊道：“都帅，你看那边……”

　　孔有德和一帮辽东叛将顺着他的手指方向看去，顿时都变得目瞪口呆。只见他们右侧不远的海面上正漂着两个庞然大物。远远望去，长达数十丈长的巨大铁船，犹如一条巨龙横卧波涛汹涌的海面上。

　　他们顿时觉得浑身冰凉，汗毛都立了起了。孔有德身体晃了几下，他现在算是知道远东的实力有多强大了。这两个大家伙浑身上下都是精铁所制，光是这个庞然大物身上的铁料，就能打造多少火器大炮啊。他的心里感慨不已，看来以后中原这天下是远东的了。

　　其他舰船上的叛军也都陆续发现了海上的两艘万吨巨轮，顿时就把这帮兵痞吓坏了，在他们的心里，这就不是凡间才能有的东西，可能只有天上神仙才能做出来吧。

　　即便是在现代社会，人们看到它们时都会感到震撼，何况在明末这个时代。

　　孙元化等一帮被俘的大明文武官员，都被安置在二号登陆舰上由远东军负责看守。此时他们也都聚在战舰的甲板上，当他们看到两艘万吨巨轮的时候，也都是满脸的惊怖之色。

　　一帮大明的文官惊骇之余，心里也哀叹不已。谁能想到，大明天朝的卧榻之侧，竟然趴伏着这样一头凶悍巨兽。


第349章 旅顺基地

　　李明带着部队回到济州岛，部队在济州岛休整了几天，李明召开了军团排以上干部会议，对此次行动进行认真总结。虽然此次山东之行并没有大规模的战斗发生，但对部队万余名战士远距离集结调动，也算是一次严峻的考验。

　　教导队第一批军校生已经全部下到基层部队实习，士官学校也陆续培养出了大批基层士官。通过这次大规模调动集结，各基层连排长和骨干士官，在这次行动中的表现都是可圈可点。

　　部队休整完毕，陆续回到各自驻地，山东兵团也随之解散。忙完了这一切，李明也终于有时间去见一见那些辽东旧将。这几天孔有德他们几个等得非常焦急。

　　自从登上了济州岛，他们的心就一直提溜着，生怕远东公司吞了他们手里的兵。如果远东有吞并他们的意思，他们连屁都不敢放一个就会把军队交出去。就算想打，底下的兵将也不会跟着他们送死。

　　终于，有人过来把他们领到了济州岛守备区司令部。李明带着宋涛、周成等山东兵团的高层接见了他们，并设宴款待了东江诸将。让孔有德感觉倍有面子，连骨头都轻了不少。

　　大家客套一番就喝了起来，原本孔有德他们还有些拘谨，但是桌上有宋涛活跃气氛，几轮酒下来，也都放开了。

　　孔有德就端起酒杯，对李明恭恭敬敬地说道：“大人，这杯酒我敬您。”他仰头把酒干了下去。李明笑了一下，端起酒杯轻轻的点了点。

　　孔有德笑着道：“大人，我们什么时候去南洋啊？”

　　李明心里暗笑，知道这帮家伙真急了。他淡淡地说道：“过几天你们以前在东江的一些同僚会过来，就是尚可喜和毛承禄他们，还有近千东江老兵，我把他们交给你们，也能增加你们的些许战力吧。”

　　孔有德一听，脸上露出了兴奋的神色。这两人在东江就与他们交好，都是当年一起和鞑子拼过命的，算是自己人。

　　李明撩开旁边墙上的一块幔布，露出一副东南亚的地图。他走到地图的下面，指着占城国的位置。

　　“这个地方是为你们选择的落脚点，安南的占城国，北邻安南阮氏政权，西接真腊国。地理位置优越，气候适宜，最重要的是占城国国力较弱，你们占据这里应该没什么问题。”

　　旁边的耿精忠看了一会儿地图，笑着道：“大人，我们能不能去吕宋岛？”

　　听了他的话，李明他们差点儿乐出来。尼玛……我们的地方你也敢选。李明摇了摇头道：“吕宋已经是我们远东公司的地盘了。你们要是不愿去占城国，那就去台湾吧。”

　　孔有德心里一惊，谁不知道台湾是郑氏的地盘，他们去了第一件事，就是要和郑芝龙拼个你死我活。远东公司的手伸的可够长的，居然把这么好的地方都占为己有了。想到这里，他摇了摇头道：“那就依大人的，我们兄弟去占城国。还请问大人，远东用船直接把我们送到那里吗？”

　　李明摇了摇头道：“因为路途遥远，你们在山东所获的一些小海船，根本无法远航，只能做我们公司的大海船。但想把你们这么多人和物资送到吕宋，也要分几次才行。你们在吕宋做好征战准备，然后再渡海去占城国，等你们在那里站住脚，再把后续物资运过去。”

　　李九成笑道：“大人，你们不是有那种大铁船吗，用它送我们过去，只需一次就行吧。”

　　李明笑了下道：“如果你们执意要用公司的巨轮也可以，只是巨轮出动一次，就需耗费十几万两银子，这个银子就得你们自己出了。”

　　孔有德他们听了李明的话，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，还是做帆船去吧，那个大家伙他们真坐不起。李明这么说他们倒是相信，那么大的一艘钢铁巨舟，动一次需耗费十几万两银子，还真有可能。远东公司真他娘的有钱。

　　李明和孔有德他们交涉完毕，就不理会他们了，把海运的工作全权交给了周成。他和宋涛坐上二号、三号登陆舰，以及两艘登陆艇，带着大批物资驶向了旅顺。

　　公司建委已经派出一个近千人的工程队，带着各种工程机械和物资赶到了海洋岛。已经登陆旅顺进行了两个多月的基础建设，今年入冬前军港、仓储区、军营、北部防线，以及几套大型蒸汽发电机组都将建设完毕。

　　王耀武从登州挑出来的五千山陕流民，几个月前就被运到了海洋岛。在哪里训练了一个多月。教官来自海外兵团的骨干士官。这些日子这帮山陕流民被这帮兵痞折腾惨了。

　　这五千流民都是从流民中挑出来的，天天三顿粗粮饱饭，每天还有一些海产品，或是分几块鲸肉，流民身体恢复的很快。而且他们千里迢迢的从山陕逃荒过来，连死人都吃过，只要让他们吃饱饭，训练再苦和一路逃荒过来受的罪相比，真是小儿科了。

　　现在他们也正在旅顺的各个工地忙碌着，王耀武还在旅顺城里招了一千多青壮劳力，共同参与旅顺新城的建设。

　　驻守在东江镇各岛的三个新编海外旅，这几个月也在各岛接受着严酷的训练。自从海外兵团的士官骨干参与训练新兵以来，以前教导队的教官和他们相比就是天使，而这帮家伙简直就是一群恶魔。

　　经过近一年的苦训，这些曾经的东江兵痞，已经完全变了个人。现在旅顺新城区工地的防卫工作，就由一个教导营和一个新编海外旅负责。

　　李明在王耀武的带领下，分别视察了东江的几个岛屿的防务。参观了各岛驻军的训练和生活的情况，还慰问了在旅顺各个工地日夜忙碌的公司员工。

　　现在旅顺口已经成了一个巨大的工地，有近万人在忙碌，到处都是工程机械的轰鸣声。整个旅顺口海湾完全变了样。

　　基地外围用围栏铁丝网围了两层，还搭建了几个钢制的哨塔，并装上了监控摄像系统。在十几个有利位置设置了水冷重机枪和火炮发射阵地。

　　旅顺基地临时指挥部内，李明和宋涛、王耀武围在一副新制作的旅顺、金州的沙盘前。王耀武指着旅顺的位置，向李明宋涛介绍道：“公司建委派来的工程技术人员，今年春天就已经完成了旅顺的各项测绘工作，还把旅顺新城区和新港口规划做出来了。现在旅顺的各项基础建设都很顺利，各项基础建设的施工在入冬前就能全部完成。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“老王，你们在这里大肆建设，旅顺城的黄龙没什么反应啊？”

　　王耀武摇头苦笑道：“我们刚登陆的时候，把他吓坏了，天天如临大敌似的紧闭着城门。后来看我们没有攻打旅顺的意思，这家伙就出城和我见了一面，唧唧歪歪的说了很多，还一直问我到底要干什么？呵呵……我告诉他，想在这里建一座新港口，作为我们远东的落脚点。这家伙一听急了，三天两头过来找我唧唧歪歪的，我也没搭理他。”

　　李明笑着道：“只是唧唧歪歪的就别搭理他，如果有别的想法就收拾他。”

　　王耀武听了哈哈大笑道：“他还能有什么想法啊，他在旅顺的兵把明军的战妖一脱，天天到我们工地来当临时工，就为了混两顿饭。黄龙和旅顺城里的明军军将，开始的时候还管一管，但是管也管不住，后来也不管了。现在他手下的两千多兵，至少有一千多人在我们那里卖苦力。很多底层军头都过来帮我们扛沙子，哈哈……”

　　黄龙站在旅顺的城头上，看着不远处那个巨大的工地，他的手死死的扣着城头女墙的边缘，脸上充满了苦涩。“旅顺大捷”后，大明对他的封赏不可谓不厚，东江镇总兵官，左都督，加太子太保。

　　可是这一年来，黄龙天天都是如履薄冰，生怕远东对旅顺有什么想法。只要他还能带兵守着旅顺，东江镇至少名义上就还是大明的。登莱兵变后，朝廷让他派水师支援，他以东江镇军心不稳为由，拒绝出兵登莱。

　　现在的东江镇除了旅顺这两千多明军还能听他招呼，其他各岛，他哪还能指挥得动一兵一卒。可他说什么也不敢上报朝廷啊，他见识过远东的炮火。一旦上报朝廷，那些狗屁不懂的文官必然会群情激昂的要朝廷派兵清剿。

　　到了那时候，大明和远东可就真的撕破脸了。

　　“大人，你应该管一管了，现在连我手下那些把总都给那些海外人做苦力去了。”

　　黄龙转过头，看到谭应华不知道什么时候走到了他的身边。他叹了口气道：“若是不当值，就让他们去吧。在那里干一天怎么也能混两顿饱饭，晚上还能给老婆孩子带些粮食回来。只要远东不打旅顺，我们就忍着吧。除非我死了，只要我在旅顺一天，哪怕只剩下我自己，我也要替大明守在这里。”


第350章 进入战争的最后准备阶段

　　李明和宋涛离开旅顺，坐船回到了海参崴。这次他们在山东拉回来的二十多万移民，让公司的所有员工非常振奋。这些移民将被送到起点镇、北宁镇等地的移民营地。

　　明年各部门对劳工的需求很大，公司民委会经过研究决定，提前对这些移民集中扫盲和训练，整个过程一直持续到来年春天。在训练和学习的过程中，各部门会在移民中寻找各自需要的学徒工。

　　李明回来以后，把这次山东行动的情况对全体常委和委员做了汇报。还把在大明各地建立情报站的想法提了出来。

　　“我们扫荡辽东，歼灭后金政权以后，历史就会完全改变，大明各地的情况也会随之发生变化，大明各地的情报我们必须随时掌握。所以在大明各地建立完善的情报网是当务之急。以目前来看，大明已经病入膏盲，就算没有了辽东后金政权的威胁，这艘四处漏风的破船早晚也会垮掉。我们也应该对大明做出针对性的部署，周卫凡这次去河南，也算是一次尝试，如果能顺利打通黄河移民通道，对我们今后的移民工作会有很大的意义。”

　　高建国点了点头道：“公司的发展速度很快，我们军委会也不能落后。这次山东行动的过程中，部队的基层骨干表现不错，部队再一次扩军的时机已经成熟。我们要尽快把部队新一轮的整编计划做出来。同志们，我宣布，从今天开始，军委会对后金政权，进入战争的最后准备阶段。大家都加油干吧！我们一定要充分准备，争取在未来的扫平后金政权，把辽东的鞑子斩尽杀绝！”

　　会议结束以后，军委会也开始忙碌了起来。首先是对现有部队进行重新整编。新一轮的扩军备战计划，也轰轰烈烈的展开了。

　　教导旅作为野战部队，扩编为师级单位。新编第一野战师下辖两旅六团，另外配有一个炮兵团、一个野战后勤分部（营级）、一个工兵营、师直属营等战斗、后勤支援分队。

　　守备旅作为二线守备部队，扩编为四个守备旅，每个旅下辖六个守备营，一个机炮营，一个旅直属营，以及其他战斗、后勤分队。

　　这些守备部队包含了济州岛守备区、北宁镇守备区、吕宋岛守备区、库页岛守备区、种子岛守备区和即将成立的旅顺岛守备区的各级守备部队。

　　战地团作为山地猎兵部队，扩编为山地旅，下辖为六个山地营，一个机炮营，一个旅直属营，以及其他战斗、后勤支援分队。

　　目前山地团的任务是以排为单位，在远东控制区的山林地带建立的屯堡中执勤。未来会继续西进，慢慢的向后金控制区蚕食。一旦准备战争开始，山地旅会以营连为单位，动员控制区归附的土著民兵，洒向辽东各地的山林之间。

　　日本敢死军联队作为军委会直属突击部队，此次并不在扩军计划中。但却增编了三个独立敢死军大队，配属在吕宋守备区、种子岛守备区和济州岛守备区。主要应付区域性冲突，作为军委会海外战备部队使用。

　　海外军团一直以来都是作为军委会的编外部队。但经过这几年的几次战斗，海外兵团各旅官兵的表现，让军委会非常满意。经军委会研究决定，将海外兵团正式纳入军委会正式编制。作为军委会的二线部队。

　　每个旅下辖六个步兵营、一个机炮营、一个旅直属营等战斗、后勤分队。为他们配备了四款支援武器，包括29式40毫米榴弹发射器、29式水冷重机枪、29式60毫米迫击炮、29式70毫米步兵炮，也全部列装到各级部队。

　　目前的海外兵团的八个海外旅，分别命名为野狼旅、灰熊旅、恶虎旅、狂狮旅、猎豹旅、犀牛旅、巨象旅、疯狗旅。这些名字倒是与海外旅挺般配的。

　　工兵营也随之扩编为军委会直属工兵团，配属各种苏式野战工兵车辆。而且现在各部队各守备区、各旅级部队都配有一个直属工兵连。

　　军委会后勤部，也陆续建立了十余个后勤分部，包括海参崴、起点镇、北宁镇、各海外守备区、海军部几个重要的军港码头都建立了后勤战备仓库。保证部队紧急情况下，各种战斗、后勤物资的供应。

　　空军部除了两架大篷车水陆飞机和两架直升机还必须由空军部成员驾驶以外，十架三角翼飞机已经全部交由新兵驾驶。经过近两年的不断升空训练，三角翼飞机驾驶员、投弹手的技术已经全部符合战斗要求。无人机小组，也全都由训练了近两年的普通士官战士来操作。

　　地勤维护、修理等工作的战士，技术水平也都日趋成熟。一旦执行战斗任务，每架三角翼飞机将会由十二名成员组成野战航空小组，保证每架三角翼飞机行军、组装、装弹、维护和升空降落，并为三角翼飞机返航提供地面导航。

　　现在除海参崴的野战机场，各个海外守备区也都建立了野战机场和空军维护、补给仓库。在济州岛、琉球奄美大岛、吕宋岛、库页岛和未来的旅顺守备区，还将修建飞艇起降区。

　　大飞艇计划研制中心研制的一号实验飞艇，经过几个月的飞行实验，已经收集完了各种数据，现在已经移交给空军部，开始了正式服役。

　　下一步大飞艇研制中心，将研制新一代的木质框架的半硬式飞艇，预计今年入冬前就会研制成功，并进行试飞。一旦各项参数达到研发要求，空军部就将着手组建飞艇部队。

　　军委会还在海参崴建立了一个装备修理所，对部队的武器、车辆等装备进行修理和定期维护。下一步各守备区、旅级单位也要建立装备修理维护单位。

　　肖忠良主持的军委会野战医院，经过这几年的努力，培养了大量的战场医护人员，其他战地医生，大都是从移民中挑选出来的郎中。现在部队每个旅级单位、各个守备区都会配属一个排级的卫生队。

　　这几年部队招收了几千名各技术类兵种的新兵，军委会各分队的通信、后勤、炮兵、汽车、维护修理等技术岗位都是由这些新兵担当重任。

　　公司的火枪民兵连，如今已经发展到100个，训练有素的火枪民兵，人数已经达到15000人。在未来的战争中他们也将参与其中，配合大部队在占领区维持治安，负责占领区基层管理工作。这两年公司对他们的培养可以说是倾尽全力。

　　今年火绳枪民兵连，也将在冬训期间大规模扩军，急剧扩充至200个火绳枪民兵连，使基层民兵的数量达到30000名。

　　远东控制区内新归附的土著部落，自今年春天开始陡然加快，零散的土著更多。遍布在远东各个控制区的土著村落已经达到了近百个。公司的控制区正在向西大规模扩张。

　　去年近万名土著民兵的冬训效果非常理想，进行过冬训的土著民兵，战斗力明显增加，尤其是在茂密的深山老林子里，以排为单位配合作战的能力提高很大，再也不是以前那种依靠个人勇武的蛮干了。

　　每个土著民兵排三十人中还将配备8-10支火绳枪，增强他们的火力打击力度。每十个土著村落抽调100人建立土著民兵炮队，装备十门虎尊炮和小弗朗机炮。民兵一旦开始动员，他们也将快速的到山地排屯堡进行集结，随大队民兵进行参战。

　　这一次扩军所需兵员很多，海参崴的移民再一次沸腾了。每次军委会扩军都会引起很大反响，连控制区内的土著村落都接到了消息。所有的移民都兴奋了起来，希望自己在军委会的这一次征兵行动中被选上。

　　军委会决定建立新的教导队营区，把教导队从主力部队中独立出来。新的营区建在起点镇，营区已经全部完工，整个营区占地面积很大，远东陆海军指挥学院，士官培训学院，各技术兵种士官学院都坐落在这片巨大的现代化军营之中。

　　经过一个多月的忙碌，军委会的整编工作终于全部结束。所有新兵也全部招收完毕，他们将进驻新的教导队营区，进行五个月的新兵基础训练。

　　远东第一野战师扩编的规模较大，所缺的骨干连排士官和大量老兵从守备旅抽调，直接把野战师新增四个步兵团的架子搭了起来。对野战师战斗力的影响相对较小。但对守备旅的影响就大了，好在各部队的连班排各级骨干都是一正三副的配置，连政工干部也达到了双配置甚至是三配置。

　　所以总体来讲，守备旅也基本凑出了是个守备旅的简单架子，其余兵员就全都要靠大批新兵来弥补了。但守备部队毕竟属于二线部队，经过大半年的训练，就能形成基本战斗力。

　　这次新兵招收的数量为远东军委会历次之最，陆军兵种涉及到步兵、机炮兵、通讯、后勤、工兵等等十几个兵种。军委会抽调了大批的骨干士官作为新训部队的班排长。

　　部队结束了整编，就开始了轰轰烈烈的大练兵，军委会各地的驻军几万名新老部队，全部投入到紧张的训练之中。


第351章 老宋，你儿子迷路了

　　军委会开始进行战争准备，公司其他部门也没有闲着。兵工厂每天都是全负荷运转。经过两年多的努力，军工厂几千名正式上岗的民工，除了个别技术含量比较高的岗位还需要一段时间的熟悉，其他岗位都已经培养出了一大批合格的产业工人。

　　目前生产任务最繁重的就是28式步枪的纸筒子弹和29式水冷重机枪所用的7.62x39毫米铜质金属定装子弹。60、82米迫击炮炮弹、70毫米步兵炮炮弹、75毫米山炮炮弹的产量也不小。这些弹药最大的消耗来自于训练。

　　还有一种装备也即将大批量生产，是军工厂新近研制成功的仿67式木柄手榴弹。今后部队将大批装备这种普通步兵唯一的“面杀伤武器”。

　　而且军委会后勤部也在为即将来临的战争进行大量的储备。军委会后勤部做了一份战争物资储备方案，提交董事局委员会审议，并得到委员们的多数通过。

　　未来远东公司军委会后勤部设在各地的十余个后勤分部，都将制定详细的仓储计划，不但储备大批的装备弹药，还有数量巨大的战备粮食、被装等物资。随时保证部队在任何地域作战，都能得到及时的补给。

　　现代社会带来的轻重武器的弹药还有一定的储备，现在主要战斗都是以自产武器弹药为主，所以目前还可以满足部队的需要。

　　31式12管107毫米火箭炮、105毫米重步兵炮，几经波折，也已经研制成功。正在接受严格的实弹测试，马上就要正式定型接受军委会的验收，但火炮和弹药批量生产还需要一些时间，预计明年入冬前才能装备部队。

　　另外机械厂、轻工部、冶炼厂、铸造厂等企业都重新制定了生产计划，现在公司所有企业都在为即将到来的战争做着积极准备。

　　海参崴的起点镇、北宁镇等地分布着几个大型的移民营地，十几万移民将在这里呆到明年春季。因为最早到达海参崴的移民已经是七月了，公司决定从现在开始就对他们开展包括扫盲、军事基础训练、政治思想教育等全方位训练，为公司明年各部门大规模发展做准备。

　　段阳来这里已经有两个多月了，虽然在登州的时候，宋涛对他深恶痛绝，但还是把他亲自送到了刘德贵的大队部，让刘德贵严格管教他。还把他弟弟送到了公司希望小学。

　　他现在只有十四岁，而且还识字。本来宋涛要把他送到学院区，让他去那里上学。可这家伙死活不去，一门心思的想当兵。宋涛没办法，只好把他送到了这里。宋涛想让他这里混一年，明年军委会第一期少年军校开学的时候，再把他塞进去。

　　年龄这么小，而且还是宋涛送来的，刘德贵就把他留在大队部，做了一个帮着跑腿的通讯员。可段阳完成自己的工作以后，就跑到就近的移民中队，跟着大家一起训练。

　　段阳拖着疲惫的身体，勉强去饭堂吃完了晚饭，就回到了他在大队部的住处。他身上穿着明显大了几号的移民工作服，松松垮垮显得很滑稽。

　　刘德贵为了照顾他，和他住在一起。看到他回到屋里，就笑道：“小阳子，你天天这样何必呢？你要是想训练，大队部的事情就别做了，你小子正是长身体的岁数，这样扛不住的。就你这小身子骨，别留下什么病根。”

　　刘德贵也不得不佩服他，这么个半大小子，每天早上跟着出操，上午还要把大队部的事情做完，白天就一头扎在移民中队继续跟着训练。虽然移民训练没有部队那么狠，但是每天早操也要围着移民营地跑几大圈，加一起怎么也有十里了，可这个小子愣是一天没落的坚持了下来。

　　听了刘德贵的话，段阳笑着道：“叔，没事，我有的是力气。再说天天三顿饱饭，上哪儿去找这样的日子，我扛不住的时候就歇歇。”

　　他说完就坐在桌子前，帮着刘德贵把明天的文件收拾整理了一番。刘德贵摇头苦笑了一下，自从这小子来到这里，大队部的卫生、还有一些文案工作，都被这小子包圆了。倒是让自己闲了下来，不让干还不行。这小子以后要是不出息，那才奇怪了呢。

　　“小阳子，我明天回海参崴，你跟我一起去，顺便看看你弟弟。”

　　段阳停下了手里的动作，他和弟弟已经很久没见面了，虽然心里一直牵挂，但他知道弟弟那里的条件可比他这里好多了，根本不用操心。他没有说话，只是重重的点了下头。

　　他的心思很单纯，宋首长救了他弟弟的命，他要报恩。他在心里发过誓，今后这条命就是宋首长的，想要报恩就一定要当兵。

　　第二天一早，他跟着刘德贵坐上火车回到了海参崴。下了火车刘德贵塞给他几张工分票，笑着道：“拿着，去街上给你弟弟买点儿好吃的。我去民委会办事儿，你自己去看你弟弟。按照我帮你画的图就能找到你弟弟的学校，如果找不到就回到这里等我，我下午再领你去。”

　　段阳迟疑了一下，但还是伸手接过了刘德贵手里的工分票。刘德贵拍了拍他的肩膀，然后就离开了。虽然刘德贵帮他画的地图也算是很详细了，可段阳走着走着还是迷路了。

　　海参崴的各项市政建设已经基本结束。现在已经非常繁华，东西南北，三横五竖八条主要街道。商业区、工业区、生活区、行政区、仓储区、学院区、港口区构成了城市的只要格局。

　　火车站就在港口区，一直向北就是海参崴中心广场，巍峨耸立的人民英雄纪念碑，就是这座城市的地标建筑。左侧是幽静的行政区，右侧是喧嚣的商业区，只要在这里循着方向一直向北，就能找到海参崴北部的学院区。

　　虽然昨晚刘德贵照着那张图给他讲了半宿，可段阳现在依然是迷迷糊糊的。他哪里见过这样繁华的城市啊，街上人群川流不息，十分热闹。还有一辆辆装饰豪华的四轮马车，不断的从他的身边经过。

　　远东公司为了解决室内的交通出行问题，弄出了这个城市马车计划。成立了公共马车公司，为城内的劳工提供了公共交通马车。一般企业经常出行的劳工每月会象征性的交一些工分票，得到一张月票卡，凭着这张月票卡就可以任意乘坐公交马车。

　　现在公交马车已经发展了十几条线路，注意满足劳工们市内出行需要。当然还有一种更豪华的TXT马车，但车费就要贵上一些了，一般都是公司员工乘坐出行。

　　段阳也不认识路牌、交通标识牌什么的，只能像个无头苍蝇似的四处乱撞。这里每条街道在段阳的眼里好像都是一个样子。宽阔的街道两边布满了绿化带和花坛，还种着成排的苍松翠柏。每个路口都修了一些奇形怪状的景观建筑，还有一座座造型典雅的路灯，把城市装点的分外漂亮。

　　段阳已经彻底分不清楚东南西北了，他接连问了几个人，可最后还是没有找到方向。段阳走得一身大汗，就在路边的一个休闲长椅上坐了下来。他现在连火车站都回不去了。

　　正在他一筹莫展的时候，旁边开过来一辆汽车，几个公司的首长从车上下来，走进了路边的一个铺子。段阳看到其中的一个人，顿时兴奋了起来，这个人他见过。段阳马上走过去，等在汽车旁边。

　　王小杰和几个特战队员从商店里走出来，一眼就看到了段阳，他走过去笑着道：“你小子怎么跑这里来了？”

　　段阳难为情地说道：“跟我们大队长来的，本想去看看我弟弟，没想到迷路了。”

　　王小杰听了哈哈笑道：“迷路了，那没事，你干爹就在附近，我把他找过来。”

　　他说完就掏出步话机大喊道：“老宋，你儿子迷路了，赶快过来……”

　　军委会的步话机都是一个频率，他这么一喊顿时炸了。一帮闲得蛋疼的兵痞顿时闹腾了起来。

　　“我靠……老宋的妹子不是刚帮他生个闺女吗，哪又冒出来一个儿子啊？”

　　“老宋，你他娘的老实交代，在哪里留的种，哈哈……怎么也不说摆一桌，让兄弟们乐呵乐呵。”

　　“麻痹的，老宋不地道啊，你那伪劣的种子怎么遍地洒啊。”

　　王小杰也不怕事儿大，拿起步话机哈哈笑道：“你们别胡说，老宋是那样的人吗，不是我们海参崴的，人家这个儿子是从大明领回来的。”

　　听到王小杰这么一说，就更热闹了。

　　“老宋，你厉害了啊，什么时候在大明留的情啊，孩子他娘呢？”

　　“不行，哥以后也要去大明弄个儿子回来，老宋你这么整，让我们怎么想啊，太不低调了。”

　　现在军委会高建国、李明他们一帮高层都在起点镇新兵训练营蹲点呢，留在海参崴这帮兵痞就开始无法无天了。大家在步话机里这顿胡说八道啊。

　　“王小杰，你这个畜生，你他娘的胡说什么呢？你等着，老子过去非收拾你不可，你别走啊，等着我……”

　　听到宋涛的怒吼，王小杰马上关了步话机，对旁边几个人笑道：“我不走？我不走我就是棒槌，哥几个，帮我守着这小子，哥先闪了……”


第352章 基层管理干部

　　段阳听着一帮兵痞胡说八道，脸上依然是一副平静的表情。直到远处传来了宋涛的声音，他才露出了些许笑容。

　　“王小杰那个混蛋呢，麻痹的，敢拿老子消遣，看我不收拾他……”

　　几个特战队员看到宋涛也调侃了他几句，把宋涛气得够呛。这帮兵痞和宋涛扯了一会儿，就开车离开了。

　　宋涛这才来到段阳的身边，伸手在他脑袋上揉了几把，笑着道：“是不是想你干爹了，哈哈……走，干爹领你喝酒去，你要是再大几岁，干爹就给你找个阿姨，帮你破处……”

　　听了宋涛的话，段阳满脸通红。宋涛一把搂过段阳的脖子，领着他去了一间饭店大吃了一顿。两人吃饱喝足，宋涛就带着段阳在商业区的沃尔玛超市买了几大袋子东西，然后招了一辆TXT马车，向学院区那里去了。

　　经过两年多的不断建设，学院区已经建的有模有样。这里汇聚了远东公司所有的高等学府、专科职业学校、小学、初高中、职工技校，林林总总足有几十所。

　　当然，这些学校还都是架子，很多学校连基本的师资力量都不具备。除了财会学校、医护学校、师范学校和各个企业的技工培训学校的学生比较多以外，几所高等学院连一个学生都没有，甚至很多专科学校都只有十几个学生，都是几个学校的学生凑在一起，在一间教室里由科委的专家给他们统一上课。

　　学院区学生最多的就属小学，初高中现在连一个学生都没有。即便这样，远东公司还是很土豪的把各个学校都建设了起来，各种设施更是一项也不缺。

　　小学都采用寄宿制，很多劳工都是每周的最后一天把孩子接回家团聚，甚至还有不少劳工一个月接一次。宋世平这两年还送来了大量的大明孤儿，他们也都在这里读小学，这几年都一直在学校寄宿。

　　这样的希望小学在起点镇、北宁镇、库页岛、济州岛、吕宋岛都有分校，虽然其他地方只是分校，但各种设施和条件也和这里一样。在校的学生不光是移民劳工的孩子，连当地土著适龄儿童也要进校学习，这个是强制性的，家长要是阻止，会受到远东公司的严厉惩罚。

　　远东对教育的投入非常大，再穷也不能穷教育，何况远东还是土豪。

　　宋涛领着段阳到了希望小学，现在不是周末，学校围栏外面偶尔会有一些家长趴在那里看一会儿。除了周末家长是见不到孩子的。

　　段阳来到学校围栏外面的时候，就听见一阵清脆的铃声响起，孩子从教学楼里跑了出来。段阳也激动了起来，他双手抓着围栏，眼睛不断的在人群里寻找着自己的弟弟。

　　他们一家逃荒出来，最后只剩下他和弟弟了，他带着弟弟一路逃到山东，受的苦几天都讲不完。看到这里的孩子身上穿着统一的校服，一个个欢声笑语的在校园里玩着，他的心里也是百感交集。

　　终于，他在人群里看到了弟弟。看着弟弟满脸欢笑的样子，段阳的眼睛湿润了。

　　宋涛走过来道：“我和学校的人说了，一会儿你去里面见你弟弟一面。”

　　段阳抹了把眼睛，低头想了下，突然拎着东西就走进了学校门口的保安室，呆了一会儿就出来了。宋涛疑惑道：“你怎么出来了，怎么不去见你弟弟一面啊。”

　　“他在这里过得挺好，我就放心了。我护了他一路，总不能护他一辈子。”

　　宋涛听了，笑了笑没说话，伸手在他的脑袋上揉了几下，然后搂着段阳的脖子就离开了学校，边走边哈哈大笑道：“走……晚上我领你去老刘家蹭饭去，他家那个鞑子娘们，包的饺子那叫一个香啊。过几年干爹也给你找个媳妇，你喜欢日本妹子，还是鞑子娘们，要不咱找个大洋马……”

　　刘德贵表情严肃的走进民委会的办公楼，虽然他做大队长已经很长时间了，也来过这里好几次。但每次来他都非常紧张。

　　不光是他这样，海参崴的移民劳工，也很少来行政区。他们宁可绕一段路也不从行政区经过。就算从这里走过，大家也都不言不语，轻手轻脚。所以行政区各个部门外面的街道始终都是非常安静。

　　行政区在移民的心里是非常庄严肃穆的地方，也可以说是神圣的地方。可能在这个时代，大家对衙门心里都有种莫名的畏惧感。

　　和刘德贵一起来的，还有一百多名各个大队的大队长和教导员。他们接到民委会办公厅的通知，今天上午到这里报到，但是大伙都不知道是什么事请。他们坐在一间会议室里，紧张的等待着民委会领导的接见。

　　等了一会儿，几个人走进了会议室。刘德贵和一帮基层干部都下意识的站了起来。他们激动的看着对面的几个人，是王和、郭松和韩尚林等民委会的主要领导。

　　也不知道是谁先鼓起了掌，会议室里顿时想起了一片热烈的掌声。所有的掌声的都是自发的，他们对民委会首长都是发自内心的尊敬和爱戴。

　　王和微笑着伸出双手压了压，笑着道：“大家这样，让我们压力很大啊。我们都是为大家服务的，可不是大明的官老爷。”

　　大家听了王和的话，都低声笑了起来。

　　王和有接着道：“先坐下吧，今天把大家找来，就是由我代表公司民委会宣布一件事情。我首先向大家表示祝贺，经公司董事局委员会研究，决定增强新移民的管理力量。你们都已经在移民基层领导岗位上工作很长时间了，做出的成绩有目共睹。基层工作不好干，你们作为基层的领导干部，身上的胆子不轻，平时工作也很辛苦。我很欣慰，正是有你们兢兢业业的工作，才让我们公司的各项工作蒸蒸日上。下一步公司决定给你们加一加担子。”

　　刘德贵听了王和的话，心里激动无比。移民支队那可是5000人啊，支队长都是由公司首长亲自负责的，在公司也属于中层干部了。这些年他任劳任怨，天天起早贪黑的工作，连自己家里都顾不上，两个娃都没怎么管过。可听到首长的一番话，他觉得自己所有的付出都值了。

　　王和看着大家激动的样子，就笑着道：“你们将要参加的学习班，由我和公司的几位常务董事亲自为大家授课，一边学习，还要去公司各部门实习。希望大家珍惜这一次难得的学习机会，争取更大的进步。今天我们为大家安排了午饭，一会我要向大家敬酒。感谢诸位一直以来对公司的支持。”

　　王和说完就和公司民委会的几位常委，领着大家来到了民委会招待所，这里已经摆好了酒宴。刘德贵和一帮基层干部激动的坐在那里，一帮首长挨桌过来对他们敬酒，还对他们说了一些鼓励的话，一顿饭吃下来，让大家都非常感动。

　　公司一直都在大力培养这些基层的领导干部，每年都会办一些学习班，让他们学习基层管理知识。他们在基层的工作中，积累了大量的经验。公司正在对扫荡辽东做积极准备，打下了地盘总要有人管。所以培养基层管理干部，就是远东公司是的重中之重。

　　在传统中国社会，事实上存在着两种秩序和力量：一种是官治秩序或国家力量。另一种是乡土秩序或民间力量。前者以皇权为中心，自上而下形成等级分明的梯形结构。后者以家族为中心，聚族而居形成“蜂窝状结构”的村落自治共同体，连接这两种秩序和力量的是乡绅精英阶层。政府仍然是一个上层结构，并不是直接进入村庄，因它是以士绅为统治基础的。

　　传统中国皇权中央集权制度是以县令为主官，下设若干僚属和大量的胥吏、衙役、乡官，上有府、州、县层层节制，下有乡、里、保甲组织互相维护，这样形成了自上而下、左右关联、层层递进的纵深型网状控制体系以达到国家控制的治理效果。乡绅阶层成为乡村社会的主导性力量，乡村公共事物主要由绅士出面组织。

　　皇权中央集权体制造就了世界上最庞大的一支官僚集团队伍，高耸在塔尖上的是自称孤家寡人的皇帝，中上层是成千上万的一品至九品的国家正式官员，处在塔底的是数十万计乃至上百万计的胥吏、衙役和“乡官”系统。

　　这种自上而下的“金字塔”式权力结构中，存在漏洞最多、隐患最大、隐蔽性最强、盘剥老百姓最直接、造成社会危害最严重的莫过于“县政”之弊。

　　皇权中央集权制度的最大特征是，国家在地方行政系统中尽可能少用“朝廷命官”，但却随意地大量地使用胥吏和衙役去承担基层繁杂的行政事务，因而历代王朝末期的非正式官员人数总是比初期大得多，通常会膨胀数倍甚至数十倍。

　　而国家政治的下层，其实已经由官治沦为半官式的绅治。所以地方基层的管理，根本不在官员的手里，掌握基层权利的是士绅阶层，甚至是那些地痞恶棍，而地方百姓则是任由他们生杀予夺，为所欲为。

　　远东公司来到这个时代，首先就是要打碎这个社会结构，重起炉灶建立一个新社会。

　　中国历史总是在不断地试错和纠错机制中运行和前进的，而社会实践本身也永远蕴含着一种历史合理性。

　　对于公司未来的政治结构，公司也有着不同的声音。对于这样的情况，远东董事局的几位常委都有一个共识，那就是无论采用什么制度，都要以保证稳定为前提。大家可以摸着石头过河，但绝对不能盲目的用现代这会的政治制度生搬硬套。


第353章 大伙要的就是这个味儿

　　刘德贵怀着激动的心情在民委会吃完了饭。他突然想起了段阳，一拍脑门出了民委会，向火车站跑去。

　　听到自己晋升副支队长的消息，让他兴奋不已，倒把段阳忘了个一干二净。等他跑到火车站的时候，哪里还有段阳的影子，急的他在火车站四处找。

　　直到看到宋涛领着段阳从外面走进来，两人手里还拿着一个棉花糖，宋涛正不顾风度的边走边舔。宋涛一眼就看到了刘德贵，笑骂道：“老刘，你他娘的太不讲究了，把我儿子扔在这里就不管了，幸亏被我看到。今天你得请客，让你家的鞑子娘们给我们包饺子。”

　　刘德贵看到宋涛他们爷俩，心里长出了一口气。他擦了擦头上的汗水，连忙走了上去，一个劲儿赔不是。

　　“对不住，实在是对不住，中午民委会安排了午饭，我一激动就把段阳给忘了。走……现在就到我们家去，我那里还有些山货，今天我让我那个败家媳妇儿给你们做点儿拿手的。”

　　刘德贵哈哈大笑的拉着两人要走，宋涛一愣道：“老刘，往那边走干什么啊，你家不是在这边吗？”

　　“我今天才到海参崴，什么也没准备，先去超市买点肉。我们得赶紧着点儿，去晚了带肥膘的五花肉就没了，别的肉包饺子可不香。”

　　宋涛一听就乐了，他拉住刘德贵，笑着道：“五花肉包的饺子谁吃啊，你等我一会儿。”

　　宋涛走到旁边的火车站收发室，拿起电话拨了几个号码，然后对着话筒大喊道：“老丁，干嘛呢？上次你说你能弄到狍子肉，现在还有吗？”

　　丁为国正闲的蛋疼呢，他现在主要负责飞艇驾驶，和栾树平两人轮着升空在海参崴控制区巡逻飞行，今天正好赶上他休息，一听宋涛的电话，连忙问道：“哥们，怎个意思？”

　　“老刘今天回海参崴了，我特么又馋他家的饺子了，合计着晚上去他家蹭饭去。”

　　丁为国一听就乐了，大笑道：“没问题啊，一支狍子够不，不够我再整几只，起点镇这里有的是。等我啊，我这就搭火车回去。”

　　宋涛结束了和丁为国的通话，他又拨了几个电话，分别让王小杰和刘捍东他们几个兵痞弄了一箱公司特供白酒和一些新鲜的大马哈鱼，以及各种时令鲜活海鲜。

　　把刘德贵弄得不好意思了，他急道：“首长，你这是干什么啊，每次你们都这样，这算谁请谁啊。今天这顿必须是我请……”

　　宋涛哈哈笑道：“我们哪次去你家都要祸害得乱七八糟，带点儿东西去也应该的，谁让你家鞑子娘们包的饺子好吃呢。走吧……”

　　刘德贵的家在海参崴的市郊，和劳工基层干部都住在一起，虽然现在还是木刻楞，但是房子的面积却比普通辽民要大很多，连家具都齐全了不少。公司对这些基层干部的生活也很关心，各种福利什么的很多，不但刘德贵的工资很高，连在家带孩子鞑子娘们每月都有不少的补助。

　　明年他们还要搬家，公司会为他们盖一座砖瓦房，每人的标准是两室50平米，连通公司的地下管网，排水、供暖、供水、供电、有线电话、有线电视非常齐全。

　　晚上的时候，一帮兵痞都拎着东西赶到了刘德贵家，把他家那个鞑子娘们乐得跟什么似的。这个娘们现在已经不去工作了，专门在家侍候孩子。

　　他把一大帮老爷们赶进里屋，自己在外屋忙活了起来。老刘家的鞑子娘们非常能干，一个人和面、剁馅，还带着炒菜炖菜。身上背了个小的，身边还拎着个大的，有时候孩子要是调皮，她就拎过来使劲儿往屁股上打几下，然后再大声的骂上两句。

　　今天的菜也很丰盛，狍子肉和大马哈鱼分别和肥肉膘剁成肉馅，包的两种饺子，用大盘子装着端了上来，还有几个大盆里分别装着野鸡肉炖红蘑、大马哈鱼炖土豆、几种鲜活的海鲜、芸豆土豆炖鹿肉，还有炸黄豆、炒花生米、小咸鱼、拌黄瓜等几个可口的凉拌菜，最后又来上一大盆，山里采的野山菜，水灵灵的蘸酱吃。

　　刘德贵很爷们的一挥手道：“好了，你带着孩子去隔壁玩去吧，我们要喝酒了。”

　　这个时代女人是上不了桌的，每次宋涛他们来蹭饭，老刘家的鞑子娘们都是忙活完就领着孩子离开，弄的宋涛他们心里很过意不去。但这个陋习也不是他们能扭转的，如果鞑子娘们上桌了，就跟打刘德贵嘴巴子似的，传出去老刘会很没面子。

　　宋涛只好哈哈笑道：“嫂子，你忙活了半天，我们敬你一杯。”

　　鞑子娘们豪爽，端起一碗白酒，大声说道：“你们来我家，嫂子就高兴。以后想吃饺子了不用等他在家，自己就来呗。嫂子没别的能耐，就包饺子好吃。”她仰头一口就把碗里的酒干光了。

　　宋涛他们听到鞑子娘们的话，心里都是一凛。老刘不在家，你的饺子再好吃，大伙可不敢来，我们又不是你家隔壁的老王。他们也都一口干掉了白酒，都站起来把鞑子娘们送出了屋子。

　　等大家做好后，刘德贵端起酒碗，大声说道：“各位首长能来我老刘这儿，就是给我老刘面子，我什么也不说了。还有就是……今天组织找我谈话了，嘿嘿……这碗酒我敬各位首长。这几个月我都在海参崴，你们以后天天来都行了，哈哈……”

　　旁边的丁为国一拍刘德贵的肩膀，大笑道：“老刘，你这是升官发财啊，就喝一碗说不过去啊，怎么也要连喝三大碗。”

　　宋涛他们也都大声的起哄，老刘也不含糊，一连干了三大碗。大伙也都替刘德贵高兴，谁能想到这个被宋涛解救的剃头辽民，来到海参崴以后生活有了天翻地覆的变化，一步一步走到了今天。

　　大家边喝边吃，鞑子娘们做的这些菜，虽然都是辽东菜的做法，但吃起来却弥漫着浓郁的土著风格。非常的粗犷，有种深山老林子里的那种原生态的味道。所以宋涛他们吃了一次，就忘不了了，总想着来刘德贵家蹭一顿。

　　大家来到这个时代的外东北，最满意的就是吃了。这里的大山别的没有，各种山货遍地都是，野生动植物都快成灾了。像在现代社会难得吃到的熊掌，你可以天天吃到，吃得你看到熊掌就想吐。河里的野生鱼类要多肥就有多肥，炖土豆的时候，出锅都油腻腻的。更不用说海里的各种海产品了。

　　而且这些东西都是纯天然的，没有丝毫现代社会那种污染的环境。和现代社会的野味相比，味道绝对是天上地下。就连公司农林部出产的菌类食品、大棚蔬菜、家禽家畜都可以放心大胆的食用，全都是纯天然绿色的农副产品。

　　饺子的个头都赶上小半个包子了，浓油馅大，狍子肉和大马哈鱼活上雪白的肥膘肉剁成的饺子馅，趁热吃进嘴里那叫个香啊。大盆的鸡肉、鹿肉和大马哈鱼也是浓油赤酱，炖得稀烂脱骨，虽然和正经厨师做的菜无法相比，但大伙要的就是这个味儿。

　　这顿饭大家喝得畅快，吃得更是满嘴流油。一帮人喝到了量，吃得也差不多了，就开始扯起了淡。谈得自然离不开女人的话题，各种黄笑话、女人什么的就全来了。大伙不时地就哄笑一番。

　　段阳就惨了，十四岁的小正太，也成了大伙调侃的对象，弄的他满脸通红。再被大家一顿灌酒，几下就被弄躺下了，呼呼大睡了。

　　大家聊得正嗨呢，宋涛的步话机突然响了起来，传来李明严肃的声音：“宋涛，马上到军委会报到，快点……”

　　大家一听就知道出事了，但他们都没问，李明在这个时候找宋涛绝对不是小事儿。而且听他的口气还挺急。旁边的丁为国端起酒碗，沉痛地说道：“老宋，最后一杯我们干了，你就去忙你的吧，估计公司有重要任务要你去。这几天我会继续带着同志们来老刘家蹭饭的。唉……你只能在大海上啃着压缩饼干和鲸鱼罐头了，我们吃嫂子包的饺子的时候，会想你的。”

　　宋涛鄙视的看了丁为国一眼，朝他狠狠的竖了一根标准的中指，然后仰头干了碗里的白酒，怒骂道：“算你狠，我会记住你们的，畜生们，爷走了，你们继续吃……”

　　他刚站起来，旁边丁为国的步话机也响了起来：“丁为国，马上到军委会报到。”

　　宋涛一听乐得差点没从炕上掉下去，他哈哈大笑道：“报应啊，得……咱俩一起吧，在海上我会把我那份鲸鱼罐头让给你的，撑死你……”

　　丁为国苦着脸狠狠的给了自己一个嘴巴，苦逼地说道：“我这个臭嘴啊，说什么就来什么。畜生们，爷也走了，你们继续吃，撑死你们……”

　　大家看着这对难兄难弟，都哈哈大笑道：“我们会想你们的……”宋涛和丁为国同时转身，对他们做了个极为标准的中指，然后两人就晃晃荡荡的离开了。


第354章 营救小组

　　宋涛和丁为国急匆匆的赶到了军委会，但让他们感到疑惑的是，军委会周围非常宁静，各个部门都没有加班，军委丝毫没有紧张的气氛。

　　当他们进入军委会才发现，高建国和王和、李明等几个常务董事都在，还有情报部的三大巨头，丁为国还发现空军部的部长李元聪也在，大家都在等着他们的到来。

　　两人刚一坐下，李明就沉声道：“既然人到齐了，老周你来说说情况吧。”

　　周比利点了下头道：“刚才我们收到周卫凡从河南发回来的电报，他们在河南遇到了麻烦。具体情况我们现在还不清楚，电报中只说蔡华泽被抓，宋世平在河南的一处店铺被封，而且他们带到河南的银子，也和宋世平的货一起被抢了。他们现在被困在了洛阳城。”

　　宋涛皱着眉头道：“我不是派了两名特战队员随行吗，他们是干什么吃的？”

　　李明摇了摇头道：“两名特战队员只带了手枪和几枚手雷，还要保护周卫凡他们的安全，在陌生的环境，河南当地的黑恶势力和官府要是勾结在一起，他们首先做的就是撤退，保护自身安全。”

　　高建国点了点头道：“今天叫你来就是让你做好准备，明天带着人出发去河南。记住，不要蛮干，如果情况不好马上撤退。我们建立河南情报站的工作并不急迫。”

　　高建国又对李元聪和丁为国说道：“现在我们的员工受困河南，为了更快的营救他们，军委会决定动用空军部的两架飞机参与此次营救行动。宋涛和周比利，你们马上组建营救小组，明天中午之前出发。你们中途将在济州岛加油，然后直飞江浙沿海。宋世平会在那里接应你们。现在空军部的两架水陆飞机状况怎么样？预计多长时间可以赶到江浙沿海。”

　　李元聪想了下道：“空军部所有飞机状态良好，随时都能保证升空。算上中途在济州岛补充油料的时间，预计六小时内就能飞抵江浙沿海。”

　　旁边的李明点了点头道：“那好，你们现在就回去准备，争取明天准时起飞，一定要注意安全。”

　　第二天上午，海参崴空军部旁边的水上飞机码头，李元聪、丁为国和空军部地勤人员正在为两架飞机做起飞前的最后一次检查。

　　高建国和王和等远东高层都赶到了过来，为即将出发的营救小组送行。此次营救小组组长是宋涛，副组长是周比利、刘保国，还有二十多名特战队员。

　　他们乘坐飞机赶到江浙沿海，宋世平在那里接应，然后坐船从云梯关黄河入海口，沿着黄河直接去往河南洛阳。济州岛海岸警备队将出动四艘。

　　营救小组携带自动步枪、阻击步枪、手枪、手雷、瓦斯弹和烟雾弹等轻型自动武器，配备了一部电台，还有各种现代化器材。

　　高建国和王和等人对宋涛嘱咐了一番，让他们千万要注意安全，必要的时候，什么都可以放弃，只要人回来就好。济州岛海岸警备队的四艘150吨级的斯鲁普船单桅纵帆船、两艘飞剪船，以及宋世平动员的几十艘海盗船，也将黄河入海口外围游弋，随时准备支援。

　　李明看到远处丁为国已经对他们做出了OK的手势，就对身边的宋涛道：“该出发了，我送你们过去。”他冲高建国和王和他们点了点头，就领着宋涛等人向远处的水上飞机码头跑去。

　　宋涛跑到一架水上飞机的旁边，转过身向大家敬了个军礼，然后走上了飞机。两架大篷车水上飞机慢慢的驶离码头，在海面上滑行了一段距离，然后升上天空向西急速驶去。

　　江浙沿海的一处岛屿，一艘福船缓缓的靠上了码头。宋世平和几个精壮的汉子从船上跳下来，沿着栈桥急匆匆的走向岛子的深处。

　　这里就是宋世平在海外的海盗老巢，公司的通讯站也设在这里。他们来到岛屿深处一座山洞，周围已经用围栏围了起来。十几名海盗正在守候，他们看到了宋世平，连忙把围栏的大门打开，让宋世平他们走进去。

　　山洞里正有几个人守在一部军用电台旁边，他们是军委会派过来的一个班，其中包括两名通讯兵，常年驻守在这里。宋世平走进山洞，擦了把脑门上面的汗水，满脸忧色地问道：“诸位，公司那面有什么交代吗？”

　　一个年轻人摘下耳机，转过头对宋世平道：“公司已经传达了最新的命令，营救小组今天下午五点之前就会赶到，让我们做好接应工作。”

　　宋世平抬手看了眼手表，心里也感到很疑惑。难道公司在附近正好有船，如果从最近的济州岛坐船过来，怎么也得三天，就算那几艘大铁船也要两天吧。

　　下午的时候，通讯班的几个战士，从山洞里搬出了一套地面导航设备，在码头的附近架设了起来。宋世平和一帮手下也都站在岸边向远处张望着，可是他们看了半天，视线里一直没有船帆的影子。

　　突然，远处通讯班的班长大喊道：“公司的营救小组到了。”

　　宋世平就奇怪了，他可是海上出来的好汉，刚刚看了半天，连个影子都没有。海上行船的速度，就算看到了船，驶到这里也要很长一段时间吧。

　　“嗡……嗡……”

　　一阵嗡鸣声从远处传了过来，宋世平的一个手下忽然大喊道：“大当家的，你看天上……”

　　宋世平连忙朝远处看去，只见遥远的天空中，正有两个灰色的小点儿，向他们这里飞了过来。越来越大，直到化为两只巨大的铁鸟从头顶呼啸而过。

　　两架飞机的到来，把宋世平他们吓坏了，连岛上的海盗都大呼小叫了起来。李元聪和丁为国驾驶着两架水陆飞机在岛上盘旋了一圈，观察了一下码头附近的情况，然后就陆续降落在海上，在水面上划跑到码头的边缘停了下来。

　　宋世平都看傻了，他们一个个呆滞的看着宋涛从飞机上跳下来，直到宋涛走近，才反应过来。

　　“老宋，怎么了？难道不认识我了。”

　　宋世平这才惊醒了过来，远东公司真强大啊，居然坐着载人的铁鸟飞过来的。虽然他在远东公司见识过很多稀奇古怪的东西了，但是这次还是被震撼到了。

　　“兄弟，这是什么东西？难道是铁鸟不成，了不得啊，哈哈……”

　　宋涛笑道：“老宋，这叫飞机，以后有机会我让你也坐上在天上飞两圈。对了，你们的船准备好了吗？时间紧急，我们马上出发吧。”

　　“也好，这就出海，我们在船上再聊。”宋世平招呼手下人准备，他们迅速的登上了两艘鸟船，向黄河入海口方向驶去。

　　洛阳，洛阳古称雒阳、豫州，位于河南西部、黄河中游，因地处洛河之阳而得名。从夏朝开始先后有十三个王朝在此定都，有105位帝王在洛阳指点江山。

　　洛阳的一个院子内，周卫凡和两名特战队员，以及宋世平在洛阳铺子里的一帮账房和伙计，正躲在这里。现在洛阳城内已经没有了两天前那种满城搜捕的紧张气氛，但看着平静，可隐藏在暗处的眼线却遍布在洛阳城的大街小巷。都是洛阳的黑白两道悄悄布下的。

　　“老周，这都好几天了，我们总闷在这里也不是办法。实在不行，我们趁着天黑冲出去吧。总在这里呆着也不是个事儿啊。”

　　“对，有我们俩护着你，谁能挡住咱们，保证全须全尾的把你带出去，只要一出城，我们就安全了。现在我们被困在城里，真要是他们围上来了，我们两把手枪，几枚手雷，根本不当事。最后也只能选择突围。”

　　周卫凡皱着眉头想了下，然后转过头看了眼外面，摇了摇头道：“公司已经派出了营救小组，应该快到了，我们要是就这么走了，宋世平的人怎么办？被抓进去的小蔡和那几个掌柜怎么办？一旦那帮家伙挺不住，再把宋世平供出来，面对这么大的一块肥肉，他们能舍得吗？”

　　两名特战队员也知道是这个道理，但是他们接到的命令是保护周卫凡，如果周卫凡有个三长两短，那就是他们的失职了。至于别人的安危，跟他们并没有关系。

　　现在洛阳的形势却对他们非常不利，福王府盯上了他们，洛阳的黑白两道都被动员起来了。前几天他们一路拼杀护着周卫凡冲出来，现在手中的子弹、手雷和烟雾弹都不多了。如果这里被他们发现，在这样的环境里，纵然是他们再厉害，也不敢说能护着周卫凡杀出去。


第355章 连我们远东的买卖都敢动

　　福王朱常洵，此人乃明神宗第三子，是宠妃郑贵妃所生，他在当时几乎夺了明光宗的太子之位。万历二十九（1601）受封福王。四十二年就藩洛阳，得庄田二万顷，盐引千计。婚费达三十万金，在洛阳修盖壮丽王府，超出一般王制十倍的花费。

　　他就国之后，福王横征暴敛，千方百计搜刮，坏事做绝。崇祯即位后，因这位福王是帝室尊属，所以对他很是礼敬。所以福王朱常洵，在洛阳甚至河南只手遮天。

　　福王府长史司，右长史陈翔，正端坐在屋中拿着账册不断的翻看，一帮听差的恭恭敬敬的站在下首，旁边是几个管账的账房拿着算盘噼里啪啦的打着。

　　一个满脸阴沉的瘦削中年汉子，正站在陈翔的旁边，小心的应对着，他叫王高，是长史司的当差，别看他只是个帮闲，但洛阳城上下都不敢怠慢他。他可是跟了陈翔十几年的心腹，在洛阳城也算是一个人物。

　　陈翔放下账册，抬起头淡淡的道：“嗯，做得不错，这十几间铺子虽然不算什么，可铺子里的货不错，也卖开了局面，接下来就是进银子了。逃走的那几个人还没有消息吗？”

　　王高摇了摇头道：“城里那些人，前些日子人折得有些狠了，好像是被吓着了，说什么也不出力，只是在城里派了眼线。衙门的捕快帮闲现在也是应付差事，谁也不怎么上心。”

　　陈翔脸色顿时一沉，阴沉的道：“他们都是干什么吃的，出了这么大的事情，就想撒手不管了吗？难道不想做这个差事了，你去到府衙催一催，就说王爷过问了。拿银子的时候那么痛快，真格办事的时候就想缩了，天底下哪有那么好的事情。”

　　他说到这里，突然想起了什么，又接着问道：“抓进去的那几个人牙子，审出什么结果了吗，可是他们的同党？”

　　王高脸色变了变，支支吾吾的半天才说道：“审是审出来了，只是……他们供出自己是来自山东的闻香教余孽，衙门里的人，包括府里的几个大老爷听到消息，都不在过问了。跑的那几个，也是难缠的狠人，我的人都折了好几个，那些教门的亡命，手里的火器犀利无比，还有神雷相助，无论是洛阳城道上的好汉，还是衙门的捕快帮闲，怕是留不住他们。教门的人历来高深莫测，那天的事情，我现在想来都瘆的慌。”

　　陈翔一听就明白了，虽然天启二年山东徐鸿儒被朝廷剿灭，但是山东、河南还有很多闻香教余孽。府衙的人不想把事情闹大，一旦再闹出大乱子，洛阳各级官员就干到头了。

　　原来是闻香教的余孽，怪不得几百人一起围捕几个贼人，死伤了二十几个人，最后还是让他们冲了出去。那这事还真不能深究，毕竟是无意间撞上的，若是真把这些教门的人逼急了，在洛阳闹起来，他也不好收场。

　　想到这里，他连忙问道：“那这些铺子背后的东家，也是教门余孽吗？”

　　王高摇头笑道：“那倒不是，东家只是一个苏州的土豪，原来是海上漂的，后来上岸靠上了一个应天府的勋贵，仗着海里有船，也不知道从哪里走来的货，愣是让这个土豪干大发了。衙门里锁着的那几个人牙子，只是闻香教里的小香头，帮着那个江浙的土豪来山东倒腾点儿流民。若他是教门的余孽，我也犯不上动他在河南的铺子。”

　　听到王高如此说，陈翔心里算是踏实了。那帮教门的家伙，能不惹就别惹，即便是鲁王府在河南这么大的势力，和一帮不怕死的亡命对上也不值当。

　　“老王，逃走的那几个贼人先别管了。你先找人把这十几间铺子折腾起来，等江浙的那个土豪派人来了，就告诉他货不许断，以前怎么供货现在还是怎么供货，价码也要斩下几成来。若是敢废话，就告他个勾结闻香余孽，这事你也去找衙门的人商量着办。吞了他的铺子，还得让他乖乖的给我们供货。别看他在苏州当地称王称霸，到了河南就得听我们福王府的招呼。正好借着这次他和闻香教的牵扯，让事情坐实了，把他拿捏得死死的。我们先把这十几间铺子折腾起来，以后再慢慢的和他玩。”

　　他说完一挥手就把王高打发走了，端起了旁边案几上的茶碗喝了一口，闭目沉思了起来。长史司在各个受藩的王府中实则是起到监督诸王行的作用，劝导诸王尊君明礼，以维护地方安定和朝廷礼制的重任。处理宗藩礼乐制度上的事务。

　　任职王府的官员职位不可能升迁，往往是终此官职，不复别用，直至致仕。王府官员的选任，也都是高年不等的举人和落职知县担任，长史司就成了位置闲散之地。王府官员也受到普遍的轻视和冷遇。

　　明代皇权统治下藩王在地方上地位尊崇，只有皇帝有权惩治分封诸王，王府长史司根本无法对藩王的违法活动采取直接的干预，而只能向朝廷奏报。

　　藩王对王府的规劝根本不加理睬，甚至威逼利诱王府官员共同进行各种违法的事情，当藩王行为违制受到朝廷的敕责时，王府官属也通常因为“若王有过，则诘长史”，受到严厉的处罚。所以王府官员存在着很大的风险。

　　陈翔在福王府已经就职了十余年，虽然福王强势，但陈翔善于做事，福王朱常洵就把福王府的大事小情都交给了陈翔，连几个承奉司的宦官也不得干涉。自从他做了王府右长史，终生都不可能升迁，既然求不得功名，那就只能在钱财家产上使劲儿了。

　　因为他善于为福王揽财，所以深得福王的重用。这些年他在福王府也是权势滔天，把手都伸向了整个河南，不知道祸害了多少人家，可谓是坏事做尽，丧尽天良。他自己当然也没有闲着，在江浙、河南，甚至京城都有很多庄子商铺。老家那里更是置了不少的地。

　　对于侵吞宋世平在河南的十几间铺子，他根本就没往心里去，比宋世平势大的人家，他也没少祸害侵吞，最后还不是乖乖的把财产送过来。

　　虽然这次中间出了点岔子，出现了几个闻香教的余孽，但是自有洛阳本地的官府应付，估计这事也就到此为止了，他们连闻香教都不会提，可能随便安了个罪名，把那几个闻香教的小香头打发了，这事儿就算是结了。

　　周卫凡心急如焚，公司派来的营救小组直到现在都没有到。自从那天杀出重围，整个洛阳都布满了眼线，虽然他和两名特战队员拼死也能杀出去，可河南这些铺子的账房伙计，还有衙门里关着的人怎么办？

　　突然，一名特战队员领着一个黑瘦的汉子走了进来，这是宋世平放在洛阳的人，出事那天他正好不在，所以也逃过了一劫。

　　“周当家的，我刚从外面回来，城里的眼线好像都没了，连城门的防卫都撤了。”

　　周卫凡听了，皱起了眉头想了下道：“我们再等几天，如果真是这样，就让他们分批撤出洛阳，你这几天辛苦点儿，勤着在街上转转。”那个黑瘦的汉子点了点头，转身离开了。

　　“老周，你说这帮家伙到底搞什么鬼啊，不是设了圈套让我们往里面跳吧。”

　　周卫凡也拿不定主意了，只能在等几天看看了。

　　突然，另一名特战队员跑了进来，激动的道：“老周，宋涛已经带着营救小组赶到了，他们现在正在城外呢。”听了这名特战队员的话，周卫凡顿时长出了口气。

　　晚上的时候，宋涛和周比利悄无声息的翻进了院子，这里是两名特战队员在洛阳找到的临时落脚点，连蔡华泽和宋世平的人事先都不知道，这是一处官宦人家的宅院，只有一个老管家和几个下人看管院子。

　　此时外面一片漆黑，宅院深处的一间屋子却灯火通明。宋涛和周比利正在听周卫凡介绍他们来洛阳后的情况。

　　听完周卫凡的汇报，宋涛阴沉着脸道：“你们来得真不是时候，人家惦记老宋的铺子，已经不是一天两天了。大家运气不好，正好一头扎进来，这个就怪不得谁了。可这个特么福王府也太霸道了吧，这不是明抢吗。麻痹的，连我们远东的买卖都敢动，真是活腻歪了。”

　　周比利眯着眼睛想了下，然后淡淡的道：“想解决这件事儿，还真不能硬来。明天开始把人手都派出去，动用一切手段收集情报，把事情弄清楚，然后我们再商量怎么办吧。”

　　听了周比利的话，旁边一个特战队员怒道：“管他什么福王府，惹急了我们，连福王也一朝宰了。”

　　宋涛一瞪眼，骂道：“胡说八道什么呢，那是大明的王爷。宰他有什么意思啊，去北京宰了崇祯不是更过瘾，你们天天就特么知道打打杀杀，别跟着瞎掺和。这次行动，我们大家都听老周的。人家那才是专业的，偷鸡摸狗的这些事，他最在行了。”


第356章 食髓知味

　　周比利听了宋涛的话，顿时满脸黑线，苦笑的摇了摇头道：“如何完成这次任务，大家可以一起研究，也不要以我的意见为主。那我先说说我的看法。首先我觉得福王府谋夺宋世平的这十几间店铺，跟福王应该没有关系，他一个大明的藩王，哪有闲心惦记这些屁事儿。而且和洛阳的府衙也没有直接关系。应该是福王府下面的人一手操办的，所以我们接下来的工作，主要就是理清这其中的脉络，然后再有针对性的布置接下来的工作。”

　　宋涛点了点头道：“我明白了，我这就去安排人，让他们进城收集线索。”

　　周比利想了下道：“老宋，跟我们一起来的那几个宋世平的手下，也要利用起来。他们在洛阳都有关系，让他们到处撒银子，想尽一切办法把事情搞清楚。”

　　接下来的十几天，洛阳城依然是风平浪静，但宋涛他们却都没有闲着，二十几人都进了洛阳城。几个宋世平的手下，这些天也都在拼命的活动，在洛阳找道上的朋友，或是通过各种关系和府衙的人搭上话。

　　经过大家的努力，总算是把事情的来龙去脉打听清楚了。周比利还和宋世平的一个手下通过府衙的人，和福王府的人联络上了。

　　罗江春酒楼在洛阳算是最高档的酒楼，据说这里也是福王府的买卖。来这里的人，都是洛阳的达官显贵和商贾巨富级别的人物。傍晚的时候，周比利和宋世平的手下李春赶到了罗江春酒楼，今天他们约了福王府的人在这里见面。

　　临上楼前，周比利叫住了李春，递给他两个包装精美的小锦盒。李春愣了下问道：“周先生，这是何物？”

　　周比利笑着道：“今天无论对方说什么，你都要恭恭敬敬，要摆出一副畏惧权贵的样子。这两件东西，你就说是从海外千辛万苦弄到的滋补之物，非常稀有珍贵，送与那个王高和右长史陈翔。”

　　李春点了点头，把两个锦盒揣进怀里，转身走进了罗江春酒楼。他们在酒楼见到了王高，李春表现的很好，始终是一副谦恭的奴才相，也说了很多肉麻的恭维话，并把两个礼盒送给了王高。

　　王高非常嚣张，不但理直气壮的承认福王府吞并了铺子，还恬不知耻的要求继续为他们供货，价码还要再降五成。如若不然，就让衙门把宋世平缉拿起来，罪名就是勾结闻香教余孽。

　　李春被气得都快炸了，好在他阅历丰富，也谨记周比利的话，一直都没有在脸上表现出他的满腔愤怒。就连周比利听了对方的话，都非常气愤，福王府吃相太难看了，这是一点活路都不给啊。看这样子，对方以后肯定不会善罢甘休，不把宋世平的血榨干是不会罢手的。

　　事情已经很明朗，所有情报也收集的差不多了。大家又聚到了一起，研究接下来的计划。宋涛阴着脸，沉声道：“事情大概的经过，大家已经基本了解了。呵呵……对付我们的是福王府长史司的右长史陈翔。这家伙在洛阳权势滔天，别看只是个五品官，可连府衙的老爷们见到他都要恭恭敬敬。我的意见就是不能妥协，既然敢惹我们远东，就要付出代价，宁可鱼死网破，也要让他们知道招惹我们的后果。我们就给他来个大闹洛阳，杀他们个血流成河。但是我们不能硬来，要一点一点的杀。制定一个详细的计划，先把洛阳道上那些参与此事当中的那些大佬先扫一遍，然后就是府衙的衙役，最后是福王府长史司的人。”

　　周卫凡想了下道：“那我们被关在府衙大牢里的人怎么办？”

　　宋涛冷冷一笑道：“还能怎么办，劫狱呗，我还特么就不信了，洛阳城还能有挡得住我们的地方。”

　　他的话音刚落，马上就得到了大部分人的支持。福王府实在是太嚣张了，吞了铺子不说，居然还要继续供货，而且还要把价码降下来五成，这已经不是欺负人了，简直就是祸害人。

　　旁边的周比利一直没有说话，宋涛转过头，对周比利道：“老周，这种事你最有发言权。你也说说你的想法，我们的计划，最后还是得依靠你来帮忙。”

　　周比利笑了一下，淡淡的道：“如果我们按照宋涛的方式大杀一通，确实过瘾了，可我们最后能得到什么？不但什么也得不到，还会失去很多。当然，我相信大家有这个能力，而且也能全身而退。可我们以后再想在河南建立落脚点，就会变得非常艰难了。江浙的宋世平，也必然会受此事牵连，而不得不离开苏州，我们在江浙建立的情报站也会随之撤退。河南、江浙两地对公司今后的计划都很重要，我觉得还是尽量避免这样的事情发生。”

　　大家听了他的话，都沉默了下来。宋涛想了下道：“那你有什么好的意见，就说出来，别总是一副阴阳怪气的腔调。有什么你倒是快点说……”

　　周比利苦笑了下，然后淡淡地说道：“我没有贬低大家的意思，因为你们都是优秀的战术执行者，做的就是冲锋陷阵，斩将夺旗的工作。而我做的工作就是利用我们手中的情报，改变我们目前恶劣的局势。大家只是分工不同。我说说我的意见吧。其实这件事从头至尾只有两个关键人物。福王府长史司的右长史陈翔，还有他的心腹王高。一个是制定计划的人，一个执行计划的人。只要在他们身上下手，所有的事情就会迎刃而解。”

　　宋涛想了下道：“这两个人可不好收买，那个王高虽然只是一个王府的帮闲，可在洛阳也了不得。而右长史陈翔，那就更不用说了。据说福王都很倚重这个陈翔，我们要是动了他，福王必然震怒，到时候连崇祯都会被惊动。”

　　周比利冷笑了下道：“他不贪财，难道还不怕死吗？”

　　宋涛愣了一下道：“老周，你的意思是让我们去威胁他，这有点儿扯淡吧。”

　　周比利摇了摇头，微笑着道：“看不见的刀锋才是最可怕的。宋涛，你按照你之前的计划，先把洛阳道上那些参与此事的人都干掉，死得越离奇越诡异，效果就越好。然后我们在慢慢的琢磨他们，大家记住，不要一下子把人都干掉，最好是在他们心里造成恐慌，让他们慢慢的享受死亡逼近的感觉。”

　　宋涛一听就大概知道周比利的想法了，笑着道：“那我们就按照老周的想法，来制定下一步的计划，慢慢和他们玩。”

　　福王府长史司的官署就在福王府内的一个不起眼的角落里，王府里的人对这里都恭敬无比。陈翔坐在屋子里拿着一个精致的锦盒抚摸着。锦盒通体是锦缎金丝的罩面，盒子里面也是镀金挂玉，还镶嵌着一个小镜子。四个透明的水晶小瓶，原本里面的药丸已经吃得仅剩下了几枚。

　　自从王高把这个锦盒孝敬给他以后，他就试着吃了一次，效果简直出乎了他的意料。五十几岁的他，顿时就变得雄风犹在，晚上在他的一个小妾的房里大战了半宿。而且吃了这种药还让他感到前所未有的亢奋。

　　几天下来，陈翔接连不断的服用着这种药丸，和家里的十几房小妾夜夜笙歌。这些年他纵情酒色，身体几乎被掏空了。可是自从服用了药丸，好像又回到了青春年少。这段时间，他院子里的十几房小妾，也被他滋润的分外的靓丽。每次他一回到家，一帮女人看他的眼神，都是水汪汪的。

　　“老王啊，你去衙门里打个招呼，把那几个铺子里的掌柜再关上一阵子，这事得再抻一抻他们。苏州那个土豪的东西，还真是不错，让他们多孝敬一些大补丸。”

　　王高连忙躬身道：“大人，我前两天就催过他了。可据他说，这东西非常稀有珍奇，他们一年也弄不来多少，而且价码极高。他们已经让人回苏州了，这几天就能弄来。”

　　他说完突然想起了一件事，就又接着说道：“大人，这两天出了几件怪事儿。黑沙帮、合志门，还有其他几个帮派当家的，都陆续得了怪病死了。死法也都是离奇诡异，有在妓院得了马上风，死在姐儿身上的；也有正喝酒呢，突然一头撩在桌上的；还有正走路呢，一头栽倒在地的。现在城里都在议论这事儿。衙门里的人都去看了，连郎中都招去了几个，可愣是没有看出什么来。”

　　陈翔笑了下道：“你不要去管他们那些破事，不管是谁上来，以后也得帮我们做事。”

　　他把王高打发走了，又把那个锦盒拿了起来，从里面拿出了一个小瓶，一想到服完药丸后那股子亢奋的感觉，心里又火热了起来。

　　这些天他在王府的官署里，只要看到这个锦盒，心里就像长了草似的，抓心挠肝的想要回家服用一枚。那种食髓知味的滋味，简直让他不能自拔。


第357章 煎熬

　　古都洛阳非常繁华，而繁华的背后，也隐藏着各种城狐社鼠、地痞无赖，他们遍布在洛阳城的大街小巷。形成了一个个帮派团伙，从事着各种见不得人的勾当。

　　最近十几天，洛阳城道上很多大帮派的龙头相继死去。其实帮派之间恶斗不断，彼此使点儿阴招黑手，做了敌对势力的龙头也属于正常。

　　可是这一次的事情就不那么简单了，已经接连折了十几个帮派的龙头。死法一个比一个诡异，很多人到现在都没能查出帮派龙头的死因。

　　更瘆人的是，十几个龙头都是隔天死一人，这也让洛阳道上的各路豪杰吓得惶惶不可终日。谁也不知道下一个死的是谁。这帮往日在洛阳横行霸道的龙头，全都躲了起来，身边都聚了百十个能打的狠人，天天守着他们。

　　现在不光是道上的龙头门害怕，福王府的右长史陈翔也害怕。因为死的这些帮派，都是经常帮他们做事的。这次福王府侵吞江浙土豪的铺子，这些家伙都没少卖力气。

　　陈翔觉得这事儿不对，连忙把王高叫了过来。

　　“那个苏州土豪派来的人还在吗？”

　　王高摇了摇头道：“说来也怪，自从那个家伙把十几盒大补丸送过来以后，人就不见了踪影。这些天我安排了不少人在城内巡他，一直还没有找到呢。大人，那些龙头死得可太离奇了，会不会……是那些教门的余孽弄出来的事情，若真是他们，那……”

　　陈翔眼神一凝，摆手打断了王高的话，沉声道：“你怕什么？冤有头债有主，我们只是求财，几个小香头只不过是恰逢其会而已。他们报仇也不会找到我们的头上。”

　　王高点了点头，他还是不放心的道：“可张春为什么偏偏在这个时候没了踪影呢，难道那个苏州的土豪，就不怕我们把他与闻香余孽有关联的事给翻出来吗，这可是杀头的大罪。”

　　陈翔不耐烦地说道：“你不要怕，我们是福王府的人，我就不信一个地方上的土棍还敢把我们怎么样？除非他想造反，如果他们再不出现，就……”

　　他一气之下就想让王高去府衙，把勾结闻香教的罪名弄到那个苏州土豪的头上，可是他心里也没有底儿，想先找到那个苏州的土棍。

　　那个家伙是海上出身的人，真给逼下了海，以后肯定跟他没完没了，在海上漂的狠人谁也不愿意招惹。所以他不能冒险，如果那个家伙也不见了踪影，那他还真不敢轻举妄动。看来这几天应该在家里增加些护卫了，不得不防啊。

　　想到这里，陈翔对王高道：“你这几天一定要把那个人找来，再派人快马去苏州，让人盯着那个土棍。如果那个人还在苏州，马上快马回报。然后你就去衙门把那个家伙勾结闻香余孽的罪名坐实了，然后督促衙门去苏州拿人。”他说完就挥了挥手，把王高打发走了。

　　王高的心里就更慌了，他深知这一次他们做得有点过了，万一对方被逼得急了，真要是和他们鱼死网破，首先遭殃的就是他。

　　如果对方明刀明枪的和他们硬来，他们还真不害怕。就怕有人躲在阴暗的地方窥视你，不知道他什么时候扑上来，那才是煎熬啊。

　　王高离开了王府，他身边现在始终都跟着十几个好手，可就算这样，王高还是提心吊胆的过日子，他突然停下了脚步，转过头对旁边一个粗壮的汉子道：“放出话去，就说我要找人，价码定的高一些，说什么也要把人找出来。再派些得力的兄弟去苏州，盯着那个土豪，不管他在不在苏州，都要马上快马回报。”

　　他说完就带着一帮人急匆匆的向他的宅子走去。这些年他过得很舒心，几房妻妾也争气，帮他生了七个子女，让他王家枝繁叶茂。城外还有几个庄子和大片的好地，银子也存了不少，几辈子都花不完。可是现在若是被人惦记上了，以后就别想安生。

　　王高回到家就派人把他的家人都送到了城外的庄子，还特意找了近百个好手，日夜守在那里。忙完了这一切，王高才长嘘了一口气。说什么也要把这件事情了结了，太闹心了。

　　陈翔和王高这一夜都没睡踏实，都在等着苏州的消息，如果那个土棍还在苏州逍遥，那就好办了，直接拿人安上勾结闻香余孽的罪名，这事儿就一了百了了。

　　第二天晚上，去苏州的人回来了，那个土豪几天前就已经坐船出海了，而且连苏州、杭州和松江等地铺子都关了。陈翔和王高听到这个消息全都慌了。因为这两天又有两个帮派的龙头死了，只是这两个人死的就干脆多了。

　　都是正在街上走着的时候，脑袋无缘无故的就爆开了。当时街上很多人都看到了，闹得整个洛阳城都轰动了。直到衙门的人去了，才查验出是被人用火铳打死的，当时他们身边前后左右跟着近百强手，可还是惨死在街上。

　　现在陈翔和王高不用想也知道是怎么回事了，那个土棍前几天还是一副认命的姿态，可不知道为什么，居然出手反击了。而且一出手就是狠的，十几个参与这事儿的帮派龙头相继被他灭了。

　　陈翔这回是真的怕了，他一边给官府施加压力，让洛阳衙门的捕快帮闲全城搜捕，还洒出大把的银子，在道上放出消息，宁可杀错一千，也不放过一个，一定要把藏在洛阳那些杀手翻出来。可说的容易，洛阳几十万人，一时间上哪去找啊。

　　他就觉得总有一双眼睛躲在暗处，始终盯着他看似的，不知道什么时候就会扑上来。

　　洛阳道上这些城狐社鼠的帮派汉子，别的能耐没有，但鼻子都灵着呢。他们派出人手一打听，全明白过味儿了。谁也不想去蹚这趟浑水，十几个帮派龙头，死的一个比一个诡异，最后两个死的更瘆的慌。

　　这时候往里面掺和，那不是找死吗，在街上走着走着脑袋就爆了，太吓人了。

　　衙门里的捕快帮闲们油滑着呢，眼睛也更毒，一帮人聚在一起一琢磨就明白是怎么回事了。他们天天在城里大张旗鼓的搜捕，弄的城里乌烟瘴气，无赖地痞倒是抓了不少，可就是没有一个像那么回事的人。

　　陈翔也把自己的家人送去了城外的庄子，找来了王府的侍卫以及大批的强手，足足近百人守在庄子里，天天紧闭庄门，一副如临大敌的架势。陈翔和王高也不去王府了，带着一帮护卫，呆在自己的宅子里。

　　天天担惊受怕，心情自然就紧张，所以他们就拼命的服用大补丸，不知道为什么，这次大补丸的效果比上一次的还要好，那极度亢奋的滋味让他们欲仙欲死，紧张的情绪也缓解了不少。

　　夜色降临，宋涛和周比利带着一帮特战队员，正在城外的一所民房里开会。宋涛满脸凝重的对周比利说道：“你那个药剂有准吗？别我们摸进去了以后，再和庄子里面的人打起来，虽然我们有能力把庄子里的护卫都灭掉，可那样就达不到目的了。”

　　周比利笑了下道：“我可是最专业的，你不是也说我擅长偷鸡摸狗的吗，你们今晚后半夜就去吧，庄子里的人保证睡得死死的，不到天亮不带醒的。”

　　宋涛想了下道：“那就按照计划行动，保国，我们各带一队人，摸进去以后，一定要注意安全，如果惊动了对方就强攻，庄子里的人……鸡犬不留。”

　　第二天早上，陈翔揉着胀痛的脑袋，从床上爬了起来。这些天他担惊受怕，情绪始终非常紧张，吃不好睡不好，再加上服用了很多大补丸，弄的他满脸苍白，眼圈乌黑，一双眼睛也是空洞无神，冷不丁一看好像死人似的。

　　他刚洗漱完，还没等吃饭呢，管家就从外面急匆匆的跑进来。

　　“老爷，城外的庄子出事了……”

　　陈翔眼睛一凝，连忙问道：“出什么事了？夫人和孩子怎么样了？”

　　“刚才城外庄子的两个护卫来报，今早庄子里的人一起来，就发现所有的禽畜、猎狗还有马匹的脑袋都被人斩了下来，连大夫人养的猫都死了。你快去看看吧，整个庄子到处都是血啊，夫人们和孩子都吓坏了。”

　　“嘭”的一声。

　　陈翔一屁股就坐在了椅子上，身体也在不断的颤抖，身上已经大汗淋漓。他颤巍巍的伸出手，声音微弱的道：“备轿，我们去城外的庄子……”

　　这时，王高从外面跑了进来，嚎哭道：“大人……大人……救我啊，救救我们全家吧。我在……我在城外的庄子，昨天进去贼了，庄子里大牲口的头一夜之间全没了，呜呜……”

　　陈翔双眼无神的坐在那里，心里害怕极了，这帮人到底想干什么？庄子里近百个护卫，竟然让人家趁黑摸了进去，砍那些大牲口的脑袋，可比杀人麻烦多了。这就说明人家想什么时候取你的性命都是手到擒来，这日子还特么怎么过啊。


第358章 远东商行

　　陈翔从城外的庄子里回到洛阳，就一头躲进了宅院，他现在对外称病拒不见客。结果连福王都惊动了，特意派了王府的医生前来探望，还送了大批珍贵的补品。

　　洛阳城的各路人马也都排着队的送来了大量的礼品，连洛阳府衙的几位老爷也专程派人来看望。城外庄子的事情，陈翔并没有四处张扬。就算是他把这件事情告诉衙门，也一样于事无补，万一惹恼了对方，再把他的一家老小灭了。

　　他一直疑惑，城外庄子足有百余护卫，那些人怎么进的院子呢。而且他也从发生的事情中感觉到了一丝生机。对方也许是在警告他，如果想杀他，他可能早就像帮派龙头那样死掉了。

　　正在他胡思乱想的时候，管家走进了屋子禀报，说王高来了想见他。陈翔连忙让管家把人叫进来。王高现在也是满脸苍白，双眼无神，一副失魂落魄的样子。

　　“大人，我是来向你辞行的，我准备举家离开洛阳，回老家待几年。”

　　陈翔冷笑道：“王高，你以前的精明劲儿都哪去了，你以为逃就能逃得掉吗？他们在路上就能把你的家人杀得鸡犬不留。这帮人虽然进了庄子，也只是把牲畜马匹的脑袋斩掉，并没有碰我们的家眷，那就是说我们还有活路，我琢磨着，他们这是要露面了。”

　　王高满脸苦涩的道：“大人，昨晚又有一个帮派的龙头死了，他是在床上被人斩去了脑袋。这些贼人是不想让我们死得那么容易，他们要慢慢的逼死我们啊。大人，要不你去和王爷说一下，我们这些年为福王府做了那么多事，福王殿下必会照拂您的啊。”

　　听了王高的话，陈翔身体明显颤动了一下，然后苦笑道：“你认为王爷能保住我们吗？凭着那些贼人的手段，我们藏在哪里能逃过他们的追杀？如今看来就只有等了。你先回去吧，如果这几天他们找上来，那我们就还有活路。”

　　王高离开后，陈翔也变得越发的焦躁不安了。随手从锦盒里拿出一个水晶瓶，倒出一枚药丸送进了嘴里。随着极度的亢奋一阵阵袭来，所有的焦虑和不安顿时烟消云散。陈翔尽情的享受着快感，如果没有这些药丸，这段时间他还不知道怎么熬过来呢。

　　可是他手里的药丸已经不多了，一旦没有了药丸，他都不敢想象将会是什么样子。他甚至都想过，那些贼人给他这些药丸，也是有所图谋。可是他却依然控制不住去服食那些药丸，他实在是忘不了那股舒爽到骨子里的滋味。

　　接下来的几天，洛阳城里的帮派龙头都松了一口气，因为这些天再也没有道上的人死了。可是府衙的几个小吏、捕快和帮闲却都得了怪病不治身亡，这些人无一例外都参与了谋夺宋世平的铺子。

　　府衙的人死了，这件事就再也包不住了，洛阳城顿时变得紧张了起来。所有的捕快帮闲们都红了眼，府衙皂、壮、快三班衙役，还有一大帮帮闲都动了起来。道上的人死了，他们不愿意去管，可是公门中的兄弟死了，那可就了不得了。

　　连洛阳府衙的几位老爷也都下了严令，必须侦办此案，抓住这些贼人绳之以法。可是闹闹哄哄的几天过去了，他们连一点线索都没找到。

　　王高天天都呆在自己的宅子里，对于洛阳城内的事情不闻不问，他已经打消了举家离开洛阳的想法，天天焦虑不安的等待着那些贼人上门。

　　现在最折磨他的是那些药丸已经没有了，食髓知味的王高，已经难受的挠墙了。天天披头散发，满脸惨白，面容枯槁，过着人不人鬼不鬼的日子。

　　这天晚上，王高难得的睡着了，而且睡得很实，他已经很久没有睡得这么舒服了，可是夜里却突然惊醒了，他从床上刚一坐起，就发现屋里有几道刺眼的光束，晃得他睁不开眼睛。

　　他刚想大声喊叫，就被人按住了嘴巴，一把闪着凛冽寒光的短刀抵住了他的咽喉。

　　“若是敢出声，我就宰了你……”

　　原本迷迷瞪瞪的王高一下子就清醒了过来，他心思急转，猜出了这些人的身份，不知道为什么，本来应该恐惧的王高，此时却有一丝丝兴奋，这帮爷终于来了。

　　一个深沉的声音传了过来：“松开他，我有话和他说。”

　　王高感觉到对方的手松开了，他这才有机会打量屋子里面的情形。屋中隐隐约约的站着几个人，但刺眼的光束让他看不清对方的样貌。

　　“你知道我们是谁吧？”

　　王高连忙道：“知道……知道……小人之前冒犯各位英雄，实乃罪该万死，小人也只是奉命行事，都是右长史逼小人做的啊。”

　　“实话跟你说吧，我们是海上的，这些铺子也都是我们的，我们只是让人在大明帮我们管着。可你们福王府也太霸道了。今天你的死期到了，算你的命不好，呵呵……”

　　王高听了顿时就懵了，虽然一直担惊受怕的过日子，总是觉得见不到第二天的太阳，可是真到了这个时候，他的尿都快被吓出来了。

　　他连滚带爬的从床上下来，“噗通”一声就跪了，咣咣的磕头求饶。

　　宋涛坐在对面冷笑道：“不杀你也可以，那十几间铺子耽误了这么久，我们损失怎么算？还有被关进大牢的人怎么办？”

　　王高一听，顿时兴奋了起来，他脑子急转，看来右长史大人说得没错，他们可能还真有活路。想到这里，他连忙急切地说道：“容我禀报右长史大人后，那些铺子必会原封不动的奉还，关在衙门大牢的人马上就放，诸位英雄的损失我们也会加倍赔偿。”

　　宋涛冷笑一声道：“既然这样，今天就饶你一次，我给你三日时间，若是你敢欺瞒我们，你就等着灭门吧，哼……”

　　王高被吓得一哆嗦，但他突然想起了一件事情，又是一顿叩头。

　　“各位好汉的手中可有大补丸，若是有就卖一些与小人吧，我愿意出高价，求各位英雄成全，就卖与小人一些吧。”

　　宋涛笑着和几个特战队员相互对视了一眼，然后他冲一名队员点了下头。那名队员拿出了几个小袋子，扔在王高面前。王高一下扑上去，从袋子里拿出了一枚药丸，迅速的吞进了嘴里。

　　药丸吞进肚子没一会儿，“轰”的一下，王高就觉得脑子像炸开了似的。但随之而来的是无尽的舒爽快感，这次的药力比以往的效果要强上几倍，也让王高爽的欲仙欲死。

　　宋涛看着蜷曲在地上的王高，摇了摇头道：“周比利这个家伙真是……他们这一行，尽是偷鸡摸狗的勾当，就算是饭碗砸了，以后也饿不死他们。”

　　直到药力过去了，王高才恢复了过来，这些天一边是死亡的威胁，一边又是药瘾的煎熬，都快把他折磨疯了。今天真是熬到头了，既看到了活路，又满足了他多日来的药瘾，王高的精神和身体瞬间放松了下来，感觉非常的虚脱。

　　宋涛站起身，沉声说道：“这些药丸你先拿着，以后若是还想要，我们会找人和你联系，到时候一起结算。别忘了你答应的事情，若是敢耍花样，你知道后果。”

　　他说完就领着几名特战队员离开了屋子，留下王高一个人呆坐在地上。多日来的焦虑不安已经一扫而空，甚至有了种昏昏欲睡的感觉，他几步爬到了床上呼呼大睡了起来。

　　宋涛和几名特战队员趁着夜色的掩护，回到了他们在城里的落脚点。另一组特战队员，也在周比利的带领下去了陈翔的庄子，在他们回来后不久也赶了回来。

　　“老周，你配的那种药，太祸害人了，那个王高现在人不人鬼不鬼的，别吃几年在死这上面。陈翔那里怎么样？”

　　周比利笑了下，淡淡地说道：“你放心，我心里有数，至少在我们打到这里之前，他们死不了。这两个家伙在洛阳，仗着鲁王府，没少祸害人，被他们逼得家破人亡的大有人在，我们不杀他就算是仁慈了。”

　　第二天一大早，陈翔就急匆匆的把王高找了来，两人在陈翔的宅子里呆了很久。随后的两天，关在衙门里的蔡华泽和几名宋世平手下的掌柜，都被秘密的放了出来。

　　宋世平在河南的十几间铺子，也都由宋世平在河南的人手接收了回来。周卫凡作为远东在河南的负责人，秘密的和陈翔、王高见了面。

　　不久之后，洛阳新开了一间商铺，名字就叫远东商行。据说这家铺子背后的东家是鲁王府的右长史陈翔。开业当天，洛阳的各色人等都送了不菲的贺礼去捧了场。远东商铺开业没多久，生意就打开了局面，以后又在大明各地开了很多的分店。每家铺子的都是生意兴隆。

　　这些事情都是由周卫凡一手操办，宋涛和周比利并没有参与。他们正在一起研究，准备见一见那个山东闻香教的余孽蔡华泽。


第359章 这孩子算是毁了

　　自从周比利知道蔡华泽是山东闻香教的余孽，就陷入了沉默。宋涛知道这家伙又在打坏主意了。果然不出所料，周比利提出了要和蔡华泽好好谈一谈的想法。在谈话之前，他想和宋涛研究一下。

　　宋涛看着对面满脸微笑的周比利，虽然和这个家伙接触的时间并不长，但他已经了解了这个家伙的秉性。周比利很少会提出自己的建议，但只要是他说话，肯定有阴谋。

　　别看他平时一副人畜无害的样子，可是这个家伙一副平和的外表下，却隐藏着一颗无比阴暗的内心。在宋涛眼里周比利和人渣没什么区别，为了利益他甚至可以和魔鬼交易。

　　“老周，我好像闻到了一股阴谋的味道，你有什么打算，干脆就说出来，不要掖着藏着。”

　　周比利听了宋涛的话，笑道：“你看你这话说的，你是组长，我是副组长，有什么建议，我当然要向你汇报了。”

　　宋涛虽然很二，但那只是他懒得动脑子罢了，他其实一点都不傻。自从和周比利出来，宋涛的脑子就没敢闲着，天天尽是琢磨周比利了。这家伙说的话，谁知道哪句是真，哪句是假啊。

　　虽然刘保国和周比利是一起坐着潜艇加入远东的，可是他也看不上周比利，作为营救小组的副组长，做出什么重大决定的时候，他必须在场并且同意，营救小组方可执行。

　　他笑了下道：“老周，你赶快说吧，我最受不了你的就是总是爱打哑谜，什么事情都说半句话，一点不爽利。”

　　周比利一听，就干笑了两声，然后说道：“天启二年（1622年），闻香教徐鸿儒在郓城举旗反明，自称中兴福烈帝。义军头带红巾，先得巨野，渡京杭运河，攻占滕县、邹县，袭击曲阜。十月，朝廷派军镇压，徐鸿儒被叛徒出卖，被官军俘杀，起义失败，是为明末民变的先声。可是之后山东、河北、江苏却死灰复燃，依然活跃着闻香教的余孽。这些教门的生命力极强，明末混乱的局势也成了孕育教门的土壤。我的想法是，能不能扶植一下闻香教的人，在山东、江苏一带发展，以后为我们远东所用。”

　　刘保国笑了下道：“你的意思是想扶植那个蔡华泽？这有点儿扯淡啊，他才多大，在闻香教里当个小香头就不错了。”

　　周比利笑了下道：“我也奇怪呢，他才多大啊，在山东竟然帮我们收拢了那么多的流民，这可不是拿银子就能办的事情。而且据说他在河南也有朋友，难道这小子成精了。”

　　宋涛听了周比利的话，也觉得奇怪。小蔡也就二十几岁，上次在山东，才用了多长时间啊，这小子就找来了那么多的流民。

　　周比利笑了下，又接着道：“他那个年纪，肯定是赶不上徐鸿儒的那一次起事。他之所以能在闻香教中吃得开，我判断，他肯定是当年起事的闻香教中某个高层的子弟。”

　　宋涛和刘保国都不由得点了点头，这个判断还是有道理的，没有这层关系，小蔡这么年轻，哪有那么大的人脉，把山东闻香教都动员起来，帮他收拢流民。

　　刘保国想了下，担忧地说道：“那些邪教的门徒，可不是好掌握的，信那个东西的人很顽固，哪能听我们使唤。”

　　宋涛摇了摇头道：“这个倒是没什么问题，蔡华泽这小子精明着呢，一看就不是容易被蛊惑的人，他可不信闻香教，只信银子。”

　　周比利笑道：“对于闻香教来说，流民才是最容易争取入教的人群，可这个小蔡却一心只想着用流民赚钱。无论是什么教门，高层几乎就没有几个信教的，他们只是拼命的蛊惑底层的教民，为他们洗脑，让教民盲目的信教，以此来达到他们的目的。”

　　“老周你的意思是扶植蔡华泽，在山东拉起一支闻香教队伍，难道以后还让他在山东造反吗？”

　　听了宋涛的话，周比利点了点头道：“倒是不一定造反，山东北邻京师，东邻辽东半岛。公司以后要扫平辽东的鞑子，如果在山东能掌握一支力量，对我们很重要了。毕竟河南、江浙两地还是有些远。”

　　刘保国想了下道：“嗯，这个我倒是同意，就是不知道蔡华泽他行吗？别是一个扶不起来的阿斗，再牵扯公司大多的资源，那就不值当了。”

　　周比利淡淡的道：“无所谓，就是拿蔡华泽探下路而已，我们支持的也无非是一些冷兵器、铠甲之类的，再给他们一些银子，反正这些破烂公司都不缺。我们在山东建立一个情报站，有他们给我们掩护，也便于公司在山东开展工作。就算他不是那块料，到时候换人就是了。有了这么一支力量，也可以为公司干一些脏活累活。你们不要忘了，李自成一时半会儿的也打不到山东，而且孔子后裔也在山东曲阜。”

　　他说到这里就不说了，可李明和刘保国却都有些明白了，但他们也没说什么，三人都下意识的改变了话题。又研究了一会儿，宋涛就让旁边的移民特战队员把蔡华泽叫了进来。

　　蔡华泽在大牢里明显吃了不少的苦头，虽然出大牢经过了几天的修养，此时脸色还是不怎么好，人也瘦弱了不少。

　　他一走进屋子，就冲着宋涛跪了下来，深深一拜道：“几位军爷的大恩，小蔡永世不忘，我小蔡的命就是各位军爷的，以后赴汤蹈火在所不辞。”

　　宋涛笑着道：“起来吧，呵呵……再怎么说你也是为我们做事，我们总不能让你在里面受苦吧。小蔡啊，河南这里以后怕是用不到你了。”

　　蔡华泽一听，心里顿时黯淡了下来。他长这么大，虽然仗着父亲当年的朋友，在山东还算吃得开。可是他在闻香教里也就是一个小香头。他这么年轻，要资历没资历，要实力没实力，光靠着父辈的余荫，是永远也混不出名堂的。好容易抱上了一条粗腿，可是没想到经历了一次剧变，机会就这么没了。

　　山东境内闻香教虽然有死灰复燃之势，可众多教民分布各地，只是一盘散沙。各地香头舵主各自为政，死活也不愿意放弃手中的权利，也没有一个强势的人物整合山东的各地教民，根本就干不成大事。

　　可他自从见到了远东的军势，就觉得这是一个时来运转的机会，以后能从他们身上赚取海量的银子。可是没想到到了河南没多久，就被抓进了大牢，他几个手下扛不住大刑，把他们闻香教的身份供了出去。

　　蔡华泽以为脑袋保不住了，可是没想到这帮人居然还是买通了府衙，弄了个死囚的尸体，把他偷梁换柱般的弄了出来。他知道若不是通天的本事，是办不成这样的事情。

　　所以他一出来就下定决心，一定要抓住这次机会，说什么也要靠上他们。可是没想到现在这个机会竟然就这么没了，他猜测对方之所以不用他了，是因为他是闻香教的余孽，不想惹麻烦。人家把他救出大牢就算是仁至义尽了。

　　想到这里，蔡华泽又埋头拜了几拜，大声说道：“谢过各位军爷了，小蔡这次为诸位添麻烦了，我这就回山东，以后山高水长，后会有期。诸位若是在山东有用得着小蔡的地方，尽管找我便是，小蔡一定为诸位军爷拼尽全力。”

　　大家听了蔡华泽的话，又看他满脸失落之色，都微笑了起来。宋涛转过头，冲身边的周比利点了点头。

　　周比利笑道：“小蔡，你这是什么话，我们只是说在河南用不上你，可是也没说在山东不用你啊。你先起来，这几天你就跟着我吧，也给我讲讲你们山东的事情。”

　　蔡华泽听到周比利的话，连忙兴奋的道：“小的出身闻香教，皆因父辈是教门中人，这些年借着父辈的余荫，在教内做了几年的传头。我小蔡虽然年轻，但也盼着能混出名堂，几位军爷不计前嫌收留小蔡，小蔡感激不尽。我以后再也不烧闻香教的香了，尽心尽力为几位军爷办事。”

　　周比利笑道：“小蔡，闻香教的香你还得继续烧啊，以后在山东，正好利用你在闻香教的人脉，为我们办事。”

　　蔡华泽一听，马上大喊道：“那小蔡就听各位军爷的吩咐了。”

　　周比利走上前，把蔡华泽扶了起来，就把他领走了。宋涛看着他们的背影，转过头对刘保国笑道：“完了，完了，这孩子算是毁了，落到周比利的手里，后果堪忧啊。”

　　刘保国也嘿嘿笑道：“我说钱兵对这个周比利总是一副横眉冷对的样子呢，这次我算是知道为什么了。这个家伙就是个人渣啊。”

　　宋涛哈哈大笑道：“老刘，咱哥俩这次算是想到一块去了，这个家伙幸亏是我们远东的人，若是成了我们的对手，那真他娘的不好对付呢。”


第360章 平辽计划

　　蔡华泽每天跟着周比利，被远东大特务头子灌输各种乱七八糟的东西。弄的小蔡天天一副极度亢奋的样子，跟打了鸡血似的。

　　几天后，周比利把蔡华泽打发走了，让他去山东招一些心腹之人，然后去江浙沿海的一座岛屿，这座岛是宋世平在海上的一个据点。周比利准备在那里建立培训基地，由他亲自对蔡华泽等人进行训练，还将对他们进行全方位洗脑，有向大明输出革命的架势。

　　宋涛对此并不关心，任由周比利去折腾。有了蔡华泽这颗种子，估计不久的将来，山东也将是一片星星之火可以燎原的状态。

　　随着远东商行的建立，代表着营救小组的行动取得了圆满成功。远东公司也终于在大明的中原腹地扎下了一根钉子。洛阳地理位置优越，水陆交通便利，西接秦陇，北通幽蓝，南达江淮，东至齐鲁。在这建立情报站，对远东公司意义非常重大。

　　宋涛将这里的事务交由公司情报部，然后带着营救小组的成员坐船沿着黄河一路出海，回到了江浙沿海。乘坐两架赛斯纳208水陆飞机回到了海参崴。

　　此时的海参崴已经是初冬时节，天气反常寒冷。高建国和李明等人冒着严寒，亲自到机场迎接了营救小组一行。

　　他们来到军委会，宋涛代表营救小组把此次河南之行的情况，向大家做了汇报。听完了宋涛的汇报，高建国笑道：“这次营救小组在河南做了大量的工作，成功的在大明腹地建立了一个落脚点，对公司来说有着重要的意义。下一步，情报部将加大力量，把洛阳情报站建立起来，以此为基点，争取在未来几年，在大明建立一个完善的情报系统。”

　　宋涛感慨道：“这次行动主要是依靠周比利的全盘谋划，才使得我们的行动如此成功。他没有随同我们一起回来，在江浙沿海岛屿建立了一个培训营地，训练蔡华泽等山东闻香教等骨干成员，正准备向大明山东输出革命呢。”

　　大家听了他的话，都哈哈大笑了起来。

　　李明也笑着道：“照他这么弄，山东怕是又要乱啊。只是不知道蔡华泽能不能扶得起来，如果他具备这个能力，今后还真能成为我们远东得一把好刀。”

　　乔海鹏点了点头道：“老周的想法不错，以后我们扫平了辽东的鞑子，那大明山东方面的工作就显得尤为重要了。未雨绸缪啊，现在就应该做好准备。”

　　高建国点了点头道：“山东就让周比利折腾去吧，反正他办事，我们还是放心的。下面我们来研究一下未来对辽东的作战计划。”

　　众人走到辽东地区的沙盘旁边，高建国拿着一根指挥棒，指了几个位置，沉声道：“军委会参谋处正在制定详细的作战计划。我们将这个作战计划命名为平辽计划。整个平辽计划分为准备和实施两个阶段来完成。明年春天公司将在宁古塔建立东部战区司令部，在旅顺建立西部战区司令部。两个司令部建立以后，就正式进入平辽战争的准备阶段。西部战区将由远东野战师、六个海外旅、一个敢死军联队、三个敢死军大队为主力，海军部和空军部以及军委会若干直属部队，作为战斗、后勤支援部队。东部战区将由山地旅、三个守备旅、五十个火枪民兵连，以及三万土著民兵为主力，空军部和若干军委会直属部队，作为战斗、后勤支援部队。”

　　李玉坤想了下道：“9月份的时候，我们后勤部汇合公司民委会的几个部门，特意去了宁古塔考察，为明年建立后勤分部做准备。在那里我们发现流经宁古塔的虎尔哈河，也就是现代社会的牡丹江，水量和后世相比要充沛得多。我们明年是不是应该考察一下辽东和外东北河流的水文情况，也许我们的平辽计划，可以利用这个时代外东北的水路，来进行兵员和物资的运送，这将大大的缓解我们的后勤压力。”

　　他说到这里，转身从身后的公文包里拿出了一摞文件，然后分发给大家。

　　“这是我最近在公司资料库里，找的明朝时期辽东地区和奴儿干都司的地图。从图中标示的河流分布情况，对比现代社会的地图，就会发现，两个时代的河流分布情况有很大的出入。现代社会可能无法满足水路运输的河流，在这个时代可能就是一条流量充沛的河流。

　　大家请看流经宁古塔的虎尔哈河，一直向北到虎尔哈卫进入松花江流域，再向途径哈三所、刺鲁卫，到达撒叉河卫后，再向南途径滨州卫，就能直达吉林乌拉城。再向南就进入灰扒河流域，一直向西可以抵达辉发城，此地据沈阳已经只有二百多公里了。

　　这条水路在现代社会是根本无法实现的，因为现代社会很多地方的水土保持的情况很差，造成很多河段无法满足船舶通行，再加上沿徒各种大大小小的水电站，使得无法从宁古塔坐船直接到达那里。

　　但在这个时代就完全不同了，我们在东部战区是不是也尝试着用水路向西部进发。我大致测算了一下，如果这条水路可以打通的话，全程在1200-1500公里之间。我们可以在宁古塔的虎尔哈河岸边建立一座造船厂，生产一些蒸汽甲板驳船。

　　甲板驳船吨位的大小可以按照沿途的水文情况来制定，按照蒸汽甲板驳船的水上为5节的速度来算，全程最多只需6天左右就可以到达辉发城。按照一艘蒸汽拖船，拖拽十艘驳船，每一队驳船就可以运送几十吨的物资。”

　　大家听了李玉坤的话，都非常振奋。如果真的能打通这条水路，就将大大缓解东部战区复杂的山地环境所带来的各种问题，后勤补给难题也将不复存在。

　　李明拿着文件看了一会儿，然后说道：“我们在东部战区也可以考察一下沈阳南部的浑河和北部的蒲河。可以从营口坐船进入辽河，途径至长定堡进入太子河流域，在长安堡地域进入浑河。还可以在平山台地域进入哈喇河、烂蒲河，行至长勇堡地域在进入蒲河。这样两路部队就可以在沈阳南北两地登陆，对沈阳形成南北夹击之势。我们还可以坐船从浑河直达抚顺、甲板、萨尔浒、界凡寨、清原。从辽河直达铁岭，再从清原关下大清河直达开原，把鞑子北逃的路线堵住。”

　　丁兴浩点了点头道：“我一会就向沈阳发报，安排潜伏在鳌拜和范文程二人府上的情报人员，分别对两条水路进行实地侦察，确保数据的准确性。”

　　高建国兴奋的道：“老李的这个建议非常好，我们确实都忽略了这个问题，现代社会的大部分河流情况满足不了船舶航行，可是在明末就不一定了。灰扒河到了辉发城还会往西流经很远，如果水文情况允许，我们可以坐船一直开到后世梅河口以西。那里距离沈阳只有一百多公里。而且那一带聚居着大量后金鞑子的村落和部落，我们完全可以用以战养战的方式，在当地解决粮食物资的补给。还可以在那里凭借缴获的战马驭马，以及大量的马料，为东部攻击部队达成战役的突然性创造条件。”

　　宋涛点了点头道：“如果这条水路能够满足需要，我们在沿途是否要建立几座煤炭补给点儿，蒸汽拖船一千多公里的水路跑下来，船只所载的煤炭不能够吧。”

　　李明点了点头道：“这确实是个问题，正好你去考察的时候，按照现代社会各地煤矿所在的地点考察一下。你也可以带上一些商品和沿途的部落进行交易，寻找几个合适的落脚点。”

　　乔海鹏想了下道：“那今年我们是不是就该让造船厂对蒸汽甲板驳船进行设计。明年宁古塔造船厂也要加速建设，一旦水文情况允许，我们需要的内河蒸汽甲板驳船的数量肯定不会少。西部战区的甲板驳船我建议建在旅顺，这样就能节约很多的成本和时间。”


第361章 大练兵

　　军委会的会议结束后，高建国、李明和乔海鹏就一起去了造船厂，准备和李奇聪研究一下内河甲板驳船的情况。如果把辽东和外东北的水路运输利用起来，今后对内河甲板驳船的需要将会是海量的。

　　现在的造船厂早已是今非昔比，沿着金角湾西部海岸排满了船坞，因为现在是冬季，每个船坞都盖了个木质结构的棚子。所有的船坞都没有闲着，虽然天气寒冷，但整个造船厂却依然干得热火朝天。

　　他们已经完成了十八艘斯鲁普船单桅纵帆船，六艘飞剪船的订单。海军部对这两种船型非常满意，他们追加两种船型订单，向董事局委员会提交了申请，已经获得通过。第二批订单将建二十四艘斯鲁普船单桅纵帆船，十艘飞剪船，用来替换各海外领地海岸警备队的木质海船。

　　他们来到李奇聪的办公室，发现李奇聪正与一帮专家技术人员呆在一起。看到高建国和李明来了，李奇聪就笑道：“诶呦……军委会几个常委光临我们造船厂，大家欢迎。”

　　他带头鼓掌，乔海鹏挥了挥手，笑骂道：“你少来这套，我们找你有正事。”

　　李奇聪让屋子里的人先出去了，然后笑着问道：“你们又要添置战舰了吧，我们正好新设计了一级机帆船，排水量1480吨，长……”

　　没等他讲完，乔海鹏就摆手打断了他的话，说道：“现在海军部的战舰暂时够用了，我们今天是和你商量别的事情。”

　　于是他就把军委会需要建设大量内河甲板驳船的事情，跟李奇聪说了一下。

　　李奇聪点了点头道：“我当什么呢，还一起过来了，弄的跟什么似的。你们说的那种船，没什么技术含量，只要把水文条件报上来，我们就会根据情况设计。为了节约成本，尽量选择木质船体，铁质附件，全部采用模块化标准构件。先生产出几艘下水试验，一旦各种数据达到设计标准，马上下达各组件的订单，最后由造船厂进行组装。放心吧，只要各种标准化构件到位，这种内河驳船就像下饺子似的。”

　　高建国笑着道：“这种内河驳船需要深入敌后，行驶的距离很长，最远甚至要达到1500公里左右。沿途并没有燃煤补充。紧急的时候，还要有一定的防御能力，还要为登岸部队提供一定程度的火力支援。”

　　李奇聪想了下道：“那就把甲板拖船设计成火力支援拖船，航行时并不带货，只负责拖拽或是推顶几艘平板驳船。船上装载武器弹药和煤炭物资，平时还可以作为内河巡逻船，对内河两岸进行警戒。配备两挺双联水冷重机枪，可以将一门70毫米步兵炮装在船上，如果觉得火力不够就干脆装一门海军版75毫米长管线膛火炮，或是加强两门60毫米迫击炮。为了保证足够的动力拖拽或是推顶驳船，安装两台大功率蒸汽机组，保证拖拽十艘驳船在内河航行时保证6-8节的巡航速度。驳船也设计成模块化的，根据河道的情况，可以任意挂载。遇到环境复杂的河道，甚至可以在水面上卸下几艘驳船，分几次逐一拖拽驳船驶过复杂的河段。”

　　李明点了点头道：“嗯，这个设想不错，如果沿途没有补煤点儿，还可以拖拽一艘专门装煤的甲板驳船，为船只提供远航时所需的煤炭。是不是可以设计成一种可以在任何复杂河岸登陆的驳船船体呢？”

　　李奇聪点头道：“当然可以了，本身甲板驳船就属于平底船只，最适合在浅水窄道航行。我们可以把驳船甲板的侧面加一种折叠登陆船板，甚至可以设计几根折叠的支撑杆，在铺上一些钢板，到时候连汽车都能从任何河岸登陆，快速投入战斗。”

　　听到李奇聪介绍完内核甲板驳船的设计思路，大家也都放心了。

　　他们和李奇聪告别，就一起去了起点镇的新兵训练中心。各部队的新兵，马上就要结束基础训练，迎来他们参军以来第一次考核。新兵们已经多少有了些军人的样子，大家都很欣慰。

　　高建国笑着道：“等第一场雪下来以后，我们还要带领部队进行远程拉练演习。我发现在外东北这种大雪纷飞，冰寒刺骨的环境里远程拉练，对战士们的意志绝对是一场严峻的考验。整个冬天多弄他几次，这批兵就差不多有样子了。”

　　李明笑了下道：“如果东路战区火枪民兵也要参战的话，那今年冬训会对他们做出有针对性的训练吗？”

　　高建国笑了下道：“嗯，我们会带他们进行几次远程拉练，而且还要进行一些以连排营为单位作战的基本战术训练。其实他们并不是第一线部队，我们希望火枪民兵以连排为单位，带着大队的劳工，在大部队后方收拢被鞑子奴役的辽民，在我们占领的地区，建立一个个武装村落。

　　主力还是要以山地旅和守备旅为主要攻击部队，对鞑子各个屯堡城镇进行攻坚作战。再辅以土著民兵，以排为单位在深山老林子里漫山遍野的撒下去，一路向西平推。山地连和土著民兵在今年入冬前已经渗透至宁古塔以西的秃都河卫和禾兰城卫。

　　如果能打通虎尔哈河、松花江、灰扒河一线的水路，那我们就干脆直接运送一部分主力至辉发城以西，在那里建立前进基地。那我们东部战区的攻击速度就会陡然加快。

　　今年我们在每个土著村落三十名民兵的基础上，又动员了二十名临时民兵参加今年的冬训。加强我们的攻击力量。每十个土著村落还动员了五十名土著，组成了炮兵排，装备了两门弗朗机小炮和八门虎尊炮，军工厂已经为他们研制了马匹火炮携行系统，就算在大山里也能穿行自如。”

　　王海洋正站在操场上督促排里的战士进行训练。自他从海外旅担任了一年排长回到海参崴以后，就重新回到了军委会陆军指挥学院，一边带兵一边学习。在海外旅的一年，他从那些老兵痞的身上学到了很多东西。

　　而且有了一年左右的带兵经验，对王海洋也算是一次难得的锻炼。远东野战师的兵远比海外旅好带，和海外旅的那些兵痞相比，这些由饥民和流民为主的战士，以前大都是农民出身，进部队之前，他们身上还依然保留着淳朴的气质，再经过部队这几个月的训练和思想政治工作，他们的身上已经打上了深深的远东烙印。

　　所以现在王海洋虽然还处于学员实习期，但他还是把这个排带的像模像样。排里的士官和士官长都是他们教导队出身的老兵，有他们的帮助，部队的训练抓得也有声有色。

　　王海洋转过身，一下就看到几个身影向他们的训练场地走了过来。他连忙大喊一声道：“全都有了，立正！”

　　他喊完就以标准的军姿，跑到了高建国和李明的面前，敬了一个军礼，然后大声的报告了起来。高建国和李明他们都纷纷回礼。

　　高建国肃然道：“稍息！”

　　等到王海洋的排重新开始训练以后，李明冲王海洋喊道：“海洋，过来陪我们走走。”

　　王海洋连忙跑过来，跟在大家身后。高建国转头说道：“王海洋，你在海外旅呆了一年才回到军校的吧。”

　　“报告首长，我刚回来一年多，现在还是学员期。”

　　高建国笑道：“哈哈……那帮兵痞可不是那么好带的。你们这批学员经过这一年的磨练，都能积累了很多的经验，再经过军校系统的学习，以后带兵就容易了。”

　　大家在起点镇各部队走了一圈，对部队的训练情况非常满意。现在军委会的班排骨干已经成长了起来，他们在基层撑起了远东公司的脊梁。远东军队里有了这批骨干，就算以后遇到再恶劣的环境，再艰难的战斗，也能成为一支打不烂，拖不垮的铁军。

　　公司军委会开展的大练兵活动，将持续到明年春天。今年冬季大练兵的特点，就是以实战出发。新兵基础训练结束以后，他们还将拉出海参崴，冒着零下二三十度的严寒，在广袤的外东北进行山地环境的拉练行军。并且一路爬冰卧雪，进行多场实兵实弹演习。军委会争取用一年的时间，让扩编后的各部队形成战斗力。

　　与此同时，济州岛、旅顺、东江各岛、吕宋岛等远东的海外领地，都在进行大练兵的活动。海军部也在济州岛海域、吕宋岛海域进行大规模练兵。

　　空军部今年又招收了200名新兵，结束基础训练以后，他们将回到空军部，接受进一步的专业培训。空军部经过几年的建设，已经培养出一批合格的地勤人员。三十名新兵飞行员已经全部可以独自驾驶三角翼飞机执行战斗任务。

　　今年他们在继续培养地勤人员和后勤维护人员的基础上，着重培养飞艇驾驶员的培训工作。随着大飞艇研发中心不断的攻破技术难关，第二艘木质框架半硬式飞艇已经研制成功，正在进行积极的试飞，收集各种实验数据，明年春天这艘飞艇就将进入空军部。

　　今年公司的冬训也轰轰烈烈的开展了起来，除了公司各大企业的正式劳工和学徒工，其余新老辽民将全部参加今年的劳工冬训。只是今年劳工冬训的教官，全部由火枪民兵连的民兵担任。

　　冬训期间，火枪民兵连也将扩充至二百个，火枪民兵的数量将达到三万人，全部都是在公司表现一贯优秀的劳工积极分子中精心挑选的。他们已经经历过两次冬训，基础训练相对扎实，今年他们将进一步增加训练科目，在未来几个月里，争取成为一名合格的火枪基层民兵。


第362章 西部开发区管委会

　　海参崴漫长的冬季终于结束了，但外东北的春天远没有人们想象的那么富有诗意。囤积了整整一个冬天的积雪渐渐融化，大地变得泥泞不堪。每到夜晚依然有刺骨的寒风，吹得人瑟瑟发抖。

　　一艘艘近海蒸汽甲板驳船装载着物资，从恤品河南部的入海口逆流而上，一路途径双城子，再向西北直达速平江卫，也就是后世的绥芬河。

　　这里现在已经变成了一个巨大的工地，恤品河南岸到处都是忙碌的人群，各种工程机械、车辆轰鸣着。几十艘甲板驳船排成长龙，依次停靠在恤品河南岸的码头上。身穿卡其色工装的劳工，把船上的物资卸到岸上，再推着双轮手推车把物资运到旁边的农用车上，农用车突突的咆哮着，把物资运往沿河镇的各个工地。

　　去年冬天，军委会把平辽军事计划提交董事局委员会审议。经过各位常委委员的一番激烈争论，最后虽然获得通过，但平辽军事计划也做了一些改动。

　　对于军委会把宁古塔作为东部战区司令部的所在地，受到了很多常委的质疑，大家都倾向于把东部战区司令部设在北部的浦而河卫，也就是后世的牡丹江，那里的地理位置相对更好。

　　大家对打通虎尔哈河、松花江、灰扒河的水路都非常的支持。有很多委员建议开发虎尔哈河和松花江交汇的刺鲁卫地区，也就是后世的哈尔滨。西部就是广袤富饶松嫩平原，还有后世的大庆油田。

　　如果打通了这条水路，如何把物资运送到虎尔哈河沿岸的浦而河卫，就显得尤为重要。这条水路不单是具备军事意义，以后远东走出外东北，也是公司迈向东北平原的一条重要通道。

　　经过董事局委员会研究决定，首先打通恤品河水道，通过水路直达速平江卫，对那里大肆开发建设。然后以此起点，修建一条公路直达浦而河卫。

　　公司决定将速平江卫更名为沿河镇，浦而河卫更名为牡丹江镇，公司也成立了沿河镇镇政府和牡丹江镇镇政府，并组建西部开发区管委会，对两个新建城镇的所在地区进行开发建设。

　　争取在1632年年底，完成两个新建城镇的开发建设。在牡丹江镇兴建一座造船厂，修建一条沿河镇至牡丹江镇的公路。铁路组也拿出了一个双城子镇至牡丹江镇的窄轨铁路计划，预计全程220公里左右，为了节约成本，加快施工速度，铁路路轨采用窄轨铁路，轨距1000毫米的“米轨”。

　　公司铁路处之所以采用窄轨铁路，就是因为公司目前的情况，发展标准轨距还存在一定的困难，而窄轨铁路完全可以满足在这个时代的运力。

　　窄轨铁路具有铺设成本少，曲率半径小，车厢重量较轻，机车动力不需太大，可用于较大的路线坡度等优点。而且科委动力研究室从到达海参崴就着手研制轻型蒸汽机车，现在第一台轻型蒸汽机车已经研制成功，配套的路轨、车厢、道岔也已经研制成功。北宁钢铁联合企业也终于有了第一批订单，就是铁道的钢轨。

　　去年铁路处已经在北宁镇铺设了一段路轨进行实验，轻型蒸汽机车的各项数据都达到了设计要求。原本今年就将建设北宁镇到双城镇之间的铁路，可由于公司为了打通虎尔哈河、松花江、灰扒河的水路计划，铁路处也更改了计划，决定建设双城镇到牡丹江镇的铁路。

　　为了保证明年平辽军事计划如期展开，铁路处决定先行铺设沿河镇到牡丹江镇之间的路段，争取在入冬前完工，全力保证两地之间的物资运输。

　　好在公司数据库里，现代社会各地铁路的资料非常详实，其中就包括绥芬河到牡丹江之间的铁路资料。铁路处只要按照现代社会这条铁路的路线，实地的考察一番就可以。

　　胡伟从一艘甲板驳船上跳了下来，他从船上劳工手里接过了沉重的背包，冲着他们点头笑了一下，然后背起背包走向了远处沿河镇的工地。

　　原本沿河镇只是一处村落，可如今已经变成了巨大的工地。不到一个月的时间，就已经有了一座小镇的轮廓。踩着泥泞的路面，来到小镇中心的一间拼装房，这里是公司新近成立的沿河镇镇政府，背着几十斤重背包的他，已经累得气喘吁吁。

　　胡伟缓了口气，迈步走了进去。

　　北宁镇经过一年多的建设已经初具规模，北宁港、北宁公路网等各项基础设施都基本完毕，剩下的工作就是北宁煤矿和北宁钢铁联合企业，以及热电厂等配套工程的大规模施工建设。在那里忙了一年多的工作狂，也闲了下来。于是胡伟再次请缨，主动来到西部开发区管委会，担任管委会主任。

　　胡伟刚一走进了沿河镇镇政府，就看到一个人迎面走了出来。他看到了胡伟，满脸的惊讶，“胡主任，你……你说你来之前怎么不发个电报啊，我好安排人去接你。”

　　他主动接过了胡伟的背包，领着胡伟走进镇政府。这个人叫刘传祥，是沿河镇的镇长，来这里已经快两个月了。

　　两人进了镇政府，刘传祥就把镇政府的工作人员都召集了起来，欢迎新任的西部开发区管委会主任胡伟。沿河镇镇政府现在只有十几名公司员工，另外还有百余个公司各部门的工程技术人员。

　　胡伟只是简单的和大家讲了两句，就让大家回去工作了。他和刘传祥来到了镇长办公室，接过对方递过来的茶水，笑着道：“我刚才在这里看了下，各项工作进展的很快。我在北宁镇那边还有一些工作需要交接，所以来这里晚了一些，这段时间辛苦大家了。”

　　刘传祥笑道：“其实，这里的工作也才刚刚开始，你来得正是时候，公司为了保证开发区的各项基础建设，运来大量的工程机械和物资，我们沿河镇的主要工作，就是负责这些物资的储运和工地人员的后勤，还有协调好各个工地的工作安排。沿河镇至牡丹江镇之间公路和铁路工地现场，已经陆续运来了十余万日本、朝鲜和吕宋的劳工。据说马上还要从日本和吕宋运过来十万劳工，全都要投入到铁路工地施工。这帮劳工每天的工作时间是十二小时，每天还要完成规定的工作量。呵呵……负责管理他们的工头，就是公司的第一批日本劳工，这帮小鬼子狠着呢，所以工程进展相当快。”

　　胡伟听了刘传祥的介绍，皱着眉头说道：“管委会的办公室在哪里？其他几位主任都到了吧？”

　　刘传祥点了点头道：“西部开发区管委会虽然设在沿河镇，我之所以没有带你过去，就是因为办公室里从来就没有人办公，几个副主任根本看不到人。铁路处处长李达，天天吃住在工地。建委副主任任朝新那就更是找不到了，建委在两个镇的工地最多，我们天天不知道去哪找他。军委会的高强现在呆在牡丹江镇的守备区。现在我们沿河镇镇政府倒像是开发区管委会了，工地有个大事小情的都到我们这里来处理。你来了就好了，我们也有了主心骨，要不很多大方向，我们也决定不了啊。”

　　胡伟笑了下道：“好了，管委会的工作你还得管几天，我对这里的情况不了解，我得下去先跑几天。我先去牡丹江镇去看看，有去那里的卡车吧，我现在就搭车过去，你到了那里就让高强安排一个通讯兵跟着我，管委会有什么事情，随时向我报告。”

　　刘传祥马上说道：“这里每天都有车队去牡丹江镇，一会儿就有车队过去，但都是农用车，这一路可不好受啊。”

　　胡伟一摆手道：“我在北宁镇坐的还少了，赶快去安排吧。”

　　刘传祥点了下头，转身就领着胡伟出了屋子。他们来到镇子旁边一块平整好的空地，这里已经汇聚了几十辆的农用车，每辆车上都装满了各种物资。还有一个守备排，负责车队的安全。

　　“主任，你就跟这个车队去吧，这个包里有些干粮和水，这一路不怎么好走，你拿在路上吃。对了主任，用不用我安排一个人跟着你？”

　　胡伟哈哈一笑道：“不用，你们现在一个人都当几个人使唤，你们还是别派人了，我自己一个人就成，我也不是大官僚，哈哈……你去忙吧。”

　　胡伟上了一辆农用车副驾驶的位置，随着一阵突突的轰鸣声响起，几十辆农用车依次离开了沿河镇，向西部的牡丹江驶去。


第363章 牡丹江镇

　　几十辆农用车排成一个长长的车队，行驶在简易的土路上。地面条件非常差，只是在路面上铺了一层山皮土，颠簸不说，还泥泞不堪。好在农用车的性能不错，虽然一路颠簸，但也没有过不去的路段。

　　经过几年的努力，农用车驾驶员已经全部由公司的正式劳工来担任。而且很多技术性要求比较高的工程技术车辆，都是由劳工操作。

　　路上到处都是日本、朝鲜和吕宋劳工，放眼望去，密密麻麻的一直向西部延伸。这是沿河镇至牡丹江镇铁路的路基工地。公司为了保证施工速度，还调用了很多工程机械支援这里的施工建设。

　　车辆行至中午，到达了第一个铁路路基工地卸货点。车队停了下来，在这里休整一番。胡伟也跳下了农用车，揉着酸疼的屁股，在四处溜达。

　　“老胡，你什么时候到的啊？”

　　胡伟一回头，就看到铁路处处长李达走了过来，他笑着道：“今天刚到，准备在下面走走，先去牡丹江镇看看。我听说你一来就扑在工地上，你这岁数可要注意身体。”

　　李达哈哈大笑道：“我就不是能坐得住的人，让我天天坐在办公室里死得更快，哈哈……我来这里做这个管委会副主任，就是想天天在工地呆着，呆在公司想来这里一趟可就难了。”

　　胡伟指了指他，然后苦笑道：“我还指望你们来这里，帮我一把呢，你可好天天呆在工地里就不出来了。还有那个老任，也是各个工地跑，合着这么大个开发区，就剩我一个人忙活了。”

　　他的话把李达弄的直不好意思，嘿嘿笑道：“我们去管委会掺和，不是怕给你添乱吗。我和老任这样的人，让我们踏踏实实的做事可以，坐在办公室里协调各部门工作，那真是难为我们了。老胡你就多担待啊，嘿嘿……”

　　胡伟摇了摇头问道：“老李，今年你们能把这铁路修通吗？”

　　李达想了下道：“如果按照现代社会的标准来修的话，那肯定是不行了。但是我们这条铁路就没问题，首先我们这条铁路主要是按照毛子当年的中东铁路，还有国内50年以后多次改造后的路线修建的，属于在人家的图纸上描图，各种因素人家早就帮我们考虑进去了。

　　再一个就是我们铁路采用的是1000毫米的窄轨，对钢轨、路基的要求相对较低。最初我们还想选择762毫米窄轨呢，就是过去林场的那种小火车，后来大家觉得太寒酸，而且运力也太低，不符合我们远东一贯的土豪思维，所以最后就定了现在的‘米轨’。

　　我们现在对这条铁路的要求是，只要保证铁路通车就行。整个铁路线沿途的配套设施并没有算在工期之内，除了沿途几个复线并行路段，其余路段全程单线。而且我们还是按照毛子中东铁路时的线路，大都是盘山而行，尽量减少隧道。

　　就算是有隧道，也尽可能缩短越岭隧道长度。为了翻越老爷岭山脉的大关岭段，滨绥铁路修筑了三层展线。虽然无形中增加了铁路距离，但是却能加快工期。整个铁路沿途只有两条主要河流，而且河面都不宽，我们只需架设两座简易的铁桥保证火车通过就可以。

　　反正一切从简，只要保证今年12月之前建成通车，在明年春天物资运过去就可以了，其余的像沿途的配套工程、两座河流的铁路公路桥梁、沿途的隧道等工程，到了明年再说吧。

　　我们铁路处通过修建海参崴到北宁镇的铁路，积累了大量的经验，也锻炼了几千名合格的铁路施工队伍。而且还有大量的日本、朝鲜和吕宋的劳工，在铁路线上日夜忙碌。

　　你知道我们这条铁路线有多少外国劳工吗？足足七八万人啊，他们每天工作十二个小时以上，从牡丹江镇、沿河镇、老爷岭、太平岭四个路段同时施工。而且还会有两万多日本劳工，五万多吕宋的劳工已经开始从萨摩藩、马尼拉登船，近期就会陆续的运到这里。

　　公司为了运送这些劳工，不但动用了海军部的所有战舰，还在吕宋、东南沿海、江浙沿海，甚至连几个海外领地的海岸警备队都用上了。公司下这么大的力气，就是为了确保这条铁路能如期完工。呵呵……这条铁路建成以后，这不到一百多公里的路基下面，还指不定埋多少人呢。”

　　胡伟听了李达的话，也是感慨的道：“12月之前完工，确实难为你们铁路处了，但如果耽误了工期，明年的计划就难以实施。那你们这窄轨铁路能与海参崴到北宁镇路段准轨铁路接轨吗？”

　　“那倒不是问题，我们在来之前就已经规划好了，已经在建设的时候做了准备，在海参崴到北宁镇路段使用‘套轨’，也就是将准轨和窄轨套在一起，利用铁路道岔，就能使两种轨道的列车都可以在这段线路上运行。其实我们铁路处对工程如期完工还是有把握的，但就是怕各种材料跟不上，枕木和碎石什么的倒是不用担心，林业处和建委已经在铁路线沿途建立了两个木材加工点和几个采石场，现在各种设备已经就位，估计马上就能开工。”

　　胡伟听了哈哈笑道：“这个你就不用担心了，北宁镇钢铁联合企业已经于去年冬天，又上马了一座100立方米小高炉，以及容量15吨的转炉、电炉、铁合金电炉等全套设备，预计年产普碳钢30万吨，还建成了配备横列式型材、线材轧机等设备，年产量25万吨的轧钢车间。为了生产这一百多公里窄轨铁路的钢轨，他们去年冬天就已经把设备调试成功，并大批量生产了。经过几个月的生产，我估计库存的钢轨已经有一定的数量了。”

　　胡伟和李达又聊了一会儿，就坐上了农用车，向牡丹江镇方向驶去。一路翻山越岭，不断颠簸。开了整整一天的时间，到了牡丹江镇的时候，天色已经完全的黑了。

　　车队接连有不少的农用车中途卸货离开了车队，到达这里的时候，只剩下一半的车辆了。胡伟揉着胀痛的屁股，龇牙咧嘴的跳下了车，感觉身体都快散架子了。

　　西部开发区管委会的另两位副主任，此时都在牡丹江镇，他们已经接到了沿河镇刘传祥的电报。货运车队刚一到达牡丹江镇，他们就都出来迎接胡伟的到来。

　　任朝新一把握住了胡伟的手，笑道：“老胡，你今天刚到，怎么就坐这个玩意儿颠儿来了。明天一早坐卡车来多好，又快又舒服。坐这玩意儿，人都能颠吧碎了。”

　　胡伟咧着嘴道：“我也没想到啊，这一路也太难走了。现在这路况直接影响牡丹江镇的建设速度。这里的造船厂的建设还是要抓紧啊，别再影响了明年的平辽计划。”

　　任朝新笑道：“没关系，公司生产的都是内河甲板驳船，全部采用模块化标准构件，这里的造船厂只是负责组装。甚至冬天在厂房里也可以继续施工。只要林场建立起来，船体结构等大型木质构件在这里就能生产。其他的钢铁附件，以及蒸汽动力机组的构件、武器等设施直接运来组装就可以。”

　　牡丹江镇的镇长郝平笑着说道：“几位主任，我们安排了晚饭，边吃边谈吧。”

　　胡伟颠簸了一路，只对付了几口压缩饼干和水，早就饥肠辘辘了。他笑道：“好吧，这一路把我颠的，都没吃什么东西。可把我饿坏了，吃饭吃饭……”

　　高强笑道：“今天我们在附近土著村落换了一些山货，我和老任亲自掌的勺，狍子、野猪、野鸡、猴头、山木耳还有一些刚开冰的河鱼。我拿了几瓶公司的玉米特供，早就听李明说胡主任海量，今天我一定要和胡主任好好喝一次。”

　　第二天早上，胡伟在任朝新、高强的陪同下，在牡丹江镇四处转了转。因为路况比较糟糕，牡丹江镇的建设速度根本无法和沿河镇相比。造船厂和港口，还有牡丹江镇的基础设施都还处于施工的初期阶段，主要的原因还是沿河镇到牡丹江镇之间的路况太差，运输车辆也不足，导致各种物资跟不上这里的建设速度，建委的几千名工人基本处于半开工状态。

　　在这里调查了一番后，胡伟用军用电台联系了海参崴民委会，向王和汇报了牡丹江镇的情况。王和马上调集了北宁镇和起点镇的大量农用车，陆续运到了牡丹江镇。

　　胡伟还和军委会的高建国取得了联系，请求军委会支援一些车辆。高建国一听是牡丹江镇运力出现了问题，二话没说，也把军委会的卡车都给调了过去，甚至连后勤部封存的卡车都用了。


第364章 外籍劳工

　　得到了军委会和民委会的大力支持，牡丹江镇的运力陡然加快，足足提高了几倍。物资得到了保证，建设速度也逐渐快了起来。

　　几天后，第一批从萨摩藩赶来的近万名日本劳工由三艘登陆舰运抵沿河镇。接下来的一个月，阿穆尔湾北部众帆云集，密密麻麻的西式风帆船、中式戎克硬帆船、斯鲁普船单桅纵帆船、飞剪船和朝鲜板屋船，几乎把恤品河入海口附近的海域铺满了。

　　萨摩藩为了讨好远东公司，在去年冬天足足从日本各地弄来了三万多名日本劳工。吕宋岛的萧汉光也强行征召了五万多吕宋岛的土著，如果不是运力不足，他能弄来十几万。而且王耀武还让东江的兵痞登陆朝鲜海岸，连骗带抢的收拢了近万名朝鲜流民。

　　公司的近百艘近海艘蒸汽甲板驳船、木质机帆船、武装渔船全都动员了起来，连两艘登陆艇都加入到运送外籍劳工的队伍当中。

　　恤品河的河面上，各种运送外籍劳工的船只连绵不绝。他们在延河镇刚一下船，远东公司就开始关门放狗。远东公司的第一批日本劳工就凶恶的冲了上来。

　　这些已经在海参崴呆了三年多的日本劳工，是远东公司最忠实的狗腿子，作为这些新到外籍劳工的工头，他们立威的手段非常直接，拿着木棍劈头盖脸的一顿打，直到把那些外籍劳工打得大声求饶，才连踢带踹的把他们赶进了净化营地。

　　净化营地里的几十个日本劳工大声喝骂着，刮掉他们身上的毛发，让这些外籍劳工换上一身蓝白竖条的工装，俄式翻毛皮鞋，以及一套生活用品，都装在一个俄式帆布背囊中。

　　外籍劳工们刚一出来，又被一群如狼似虎的日本工头连打带骂的驱赶到一边，把日本人、朝鲜人和吕宋的土著全部打散，按照一百人一队，组成了一个个的外籍劳工中队。偶尔有几个实在受不了了，就和这些日本工头撕扯了几下。

　　站在一边警戒的日本敢死军武士马上就冲了过来，一刀就斩下了他们的脑袋。无头尸体就这么散落在地上，鲜艳的血色让剩下的人都不自觉的老实了下来。

　　这些刚到的外籍劳工，在沿河镇的集中营里训练几天，主要就是学习这里的规矩，保证绝对的服从，至于怎么弄，远东公司不管。反正集中营里天天都是各种鬼哭狼嚎的惨叫声，每天都有外籍劳工被敢死军武士从帐篷里拖到操场上挂在外面的木架上，一挂就是一天一夜。

　　经过一个多月的忙碌，所有从日本、朝鲜和吕宋来的外籍劳工，逐渐适应了这里的节奏以后，就被驱赶着来到沿河镇至牡丹江镇之间的铁路、公路的路基工地，开始了没日没夜的忙碌。

　　虽然每天都要干十二小时以上，但他们的三餐还是能够管饱，至少粗粮玉米饼子、咸菜和菜汤每天都管够了吃。当然，这也是每个外籍劳工在完成他们当天的工作任务，才能享受到这样的三餐。

　　如果哪个外籍劳工完不成任务，只能得到一个玉米饼子垫饥，严重还要被饿一顿。但是每个中队完成任务最好的十个人，会多分一条咸鱼，每个月完成任务最好的十个人，可以有一天假期，而且这一天假期的三餐会顿顿都有鲸鱼罐头吃。

　　以后这十几万外籍劳工，将会是远东公司各条公路铁路、煤矿铁矿、采石场、林场等工地的主要劳动力，他们还将从事化工厂、水泥厂、钢铁厂、石化基地等企业的危险岗位。

　　两艘登陆艇缓缓的来到恤品河入海口，这里还有大量的近海甲板驳船正排队等候进入恤品河。因为恤品河的河面上每天都有大量的驳船航行，公司在恤品河入海口设置了船只管理站，负责管理进入河口的船只。

　　李明站在登陆艇的驾驶室内，看着停泊在远处的两艘万吨巨轮。公司为了准备战争物资，特意动用了公司的重燃油储备，用于两艘万吨巨轮远航至吕宋，一次就拉回了囤积在马尼拉的近四万吨稻米、铜、铝土、铅等战备物资。

　　不光如此，每天都有海船从马尼拉载着稻米等物资，往返于马尼拉和海参崴、旅顺港之间。其中就包括海军部的三艘登陆舰和几乎全部的风帆船。

　　沿河镇的后勤部战备物资储运仓库，各种弹药、粮食等战备物资已经堆积如山。等着铁路修通后，就开始日夜不停的运送物资去牡丹江镇。

　　两艘登陆艇慢慢的停靠在沿河镇新建落成的码头边，早已等在码头边上的外籍劳工蜂拥而上，把登陆艇里装载的物资卸到了岸上。几辆在岸边等候的卡玛斯军用卡车咆哮着开上了码头，让众多外籍劳工把这些物资抬上卡车，几个大型的木箱也在吊车的帮助下，吊进了卡车上面。

　　因为有了外籍劳工的加入，以及公司不惜成本的投入，这两个月西部开发区的各项建设都加快了，沿河镇已经基本成型，初见轮廓。港口、仓储区、军营、生活区等设施的建设接近尾声。

　　两艘登陆艇上的物资，几乎装满了卡玛斯军用卡车。李明没有在沿河镇停留，直接坐进卡车下达了出发的命令，几辆卡玛斯军用卡车呼啸着开出了沿河镇，一路向牡丹江镇驶去。

　　这几辆卡车里装的东西，都是造船厂最新设计的内河甲板驳船的各种模块化构件。李明代表军委会，到牡丹江镇考察战备情况。他亲自坐船押送这些物资，去往牡丹江镇造船厂进行组装。

　　公司造船厂建造的几艘实验内河甲板驳船，已经在虎尔哈河结束了紧张的实验航行，试航结果令人满意，不但各种数据达到设计要求，还找出了很多新设计船只的不足，给后续船只进行了一番合理的改进。

　　公司也为海参崴各个企业下达了订单，所有参与的企业马上全负荷开工生产，然后把大量的模块化散装构件送到牡丹江镇造船厂进行大规模组装。

　　沿河镇至牡丹江镇之间的公路和铁路同时开始建设，部分公路的路基已经完成了，成船的沥青运到了沿河镇，已经有很长一段公路铺上了柏油路面。

　　几辆卡玛斯卡车一路狂飙，一直开到公路施工现场，才驶上了旁边的简易公路。接下来的路程也变得颠簸了起来，即便这样，他们还是仅用了几个小时就赶到了牡丹江镇。

　　牡丹江镇已经初具规模，码头、储水池、蒸汽锅炉发电厂、仓储区和军营等基础设施正在紧张的施工。造船厂、洗煤厂、木材加工厂等企业已经可以开工生产。虎尔哈河面上每天都有适航的内河甲板驳船在河面上航行。

　　公司能源处在牡丹江镇附近找到了一处煤质不错的露天煤矿，正有数千名外籍劳工在那里施工，现在已经成功的出煤，每天都有十几辆卡玛斯自卸卡车日夜不停把一车车原煤送到镇子边上的储煤场。这些原煤将会被洗煤厂加工成精煤，将来为公司的火车和内河蒸汽甲板驳船提供煤炭燃料。

　　几辆卡车开进了造船厂，这里沿河而建，近千米的河岸上密密麻麻的盖满了木质厂房。几台蒸汽发电机组大声的轰鸣着，厂房内也是忙得热火朝天。一艘艘组装完毕的内河甲板驳船并排排列在虎尔哈河的河面上。

　　李明刚一下车，就看到高强和西部守备去的各分队的负责人，已经等候在这里，他们看到李明，都走上来向李明敬礼。

　　现在西部守备区的驻军主要是山地旅新近扩编的两个团组成，他们结束了几个月的大练兵，就拉到了牡丹江镇，一边负责这里的防务，一边在这里训练。

　　除了山地旅的两个团，沿河镇和牡丹江镇还分别驻守了一个守备营。在两个镇子各个重要位置站岗执勤，还要负责治安巡逻任务。另外敢死军联队也驻扎在西部守备区，他们部署在各个工地，负责十几万外籍劳工的看守任务。

　　看着守备区各分队负责人，密密麻麻的站在自己的面前，李明摇头苦笑道：“你们没事可做了吗？怎么还都来了，其他人都回部队吧。高强，你陪我四处走走。”

　　大家一听，连忙缩了下脖子，急匆匆的离开了。高强笑着道：“军委会给我们发了电报，知道你今天过来，就想着过来迎接你一下。”

　　李明板着脸道：“高强，你怎么也弄起这一套了。幸亏是我自己来，要是老高来了，你就等着挨训吧。军人要做到把兵带好，把仗打好就行，别整那些没用的。”

　　他说完看了高强一眼，接着说道：“你有个心理准备，这次东部战区的两个副司令，将会由你和强权胜担任，这件事你知道就行，别四处炫耀啊。我们军委会的几个常委刚刚定下来的，还没有对外公布。东部战区的仗不好打啊，但对整个战局却非常重要，不但要消灭后金腹地的鞑子，还要挡住鞑子北进草原的路线。你现在就要花点儿时间琢磨了，好好研究下东部战区山地进攻路线和水路进攻路线的实施办法。别到时候在军委会会议上，老高问起来，你再说不上来，那你可就丢大人了。”


第365章 我的战刀早已饥渴难耐

　　高强听了这个消息，兴奋的满脸通红，连忙打了个立正，大声说道：“请军委会放心，我一定不辜负组织的期望。”

　　李明笑了下道：“好了，别现在就表决心，等到了作战会议上，你再好好的表现吧。对了，宋涛他们走多久了，这阵子我一直在军工厂考察，一直不知道这小子的消息。”

　　高强笑了下道：“这小子带着十几个山地团老兵和附近的土著民兵，化装成鞑子，坐着一艘破船，已经沿着虎尔哈河北上两个多月了。前段时间他发回了一次电报，说已经到达了辉发河流域。据他发回来的电报，虎尔哈河、松花江、灰扒河的水文情况比我们之前估计的还要好。他们已经过了辉发城，一路漂到了后世的梅河口，水文情况才渐渐的差了起来，但还是可以满足普通内河驳船航行。现在他们正在返回的路上，应该快回来了吧。”

　　李明点了点头道：“看来虎尔哈河、松花江、灰扒河的这条水路已经打通了，你们东部战区就可以通过这条水路直达鞑子的腹地，梅河口距离沈阳也就一百多公里，这样就能对鞑子形成东西夹击之势了。好了，我们去看看造船厂组装的甲板驳船吧，打通了水路，以后就得全指着他们了。”

　　他们俩边走边聊，刚走进造船厂车间的大门，迎头碰到了造船厂的李奇聪。李明冲着他笑道：“老李，你怎么也来牡丹江镇了，这里还用你这个大厂长亲自盯着。”

　　李奇聪笑着道：“我也是才来几天，造船厂那边也正在为西部战区生产内河驳船，这里我不放心，就过来看一眼。你想看看我们造船厂生产的内河驳船吧，我带你去看。”

　　李明和高强被李奇聪领进了车间，这里的厂房也都是用一根根原木拼接的木刻楞结构。外表看着虽然不怎么样，但是结实耐用，而且这种木质厂房建造成本低，工期短。牡丹江镇造船厂只是一个过渡船厂，生产车间大都以组装为主，设备都很简单。

　　巨大的木刻楞厂房内，一艘艘正在组装的甲板驳船排列在车间里。造船厂生产的内河蒸汽甲板驳船，船体都是统一长25米，宽6米。分为两种制式船型。一种是无动力甲板驳船，整个甲板平坦空旷，可以装载物资、人员，甚至可以装载车辆和工程机械。

　　另一种是蒸汽动力驳船，装一台大功率蒸汽动力机组，拖拽十艘无动力甲板驳船在水面上航行时，水上最大航速10节，巡航时速6节。驳船船艏、船尾各装了一座木质机枪炮塔，木质机枪塔外敷薄钢板，配了一挺安装在旋转支架上的双联水冷重机枪，机枪正面装了一面护盾。

　　驾驶舱和蒸汽动力机组设在船体中部，顶部还有一根高高的烟囱。驾驶舱的前后各有一个煤仓甲板，也可以腾出一个煤水仓甲板装载货物或是安装火炮。通常只保留一个煤水仓甲板，就可以足够满足内河甲板驳船设计航程。

　　李奇聪拍着旁边的甲板驳船，兴奋的道：“我们设计的这甲板驳船，都是根据宋涛报回来的各条河流的水文情况研制的。这个时代外东北和辽东的水资源远比后世发达，这样一艘蒸汽动力甲板驳船，拖拽十艘无动力甲板驳船，一路经由虎尔哈河、松花江、灰扒河，可以一直航行到坊州城，也就是后世的梅河口。那里距离沈阳已经不到200公里，据说灰扒流经梅河口后，还要往西很远，河道才变得复杂狭窄。我们的内河驳船船队，沿着这条水道一路开到梅河口，途径虎尔哈卫、哈三所、刺鲁卫、撒叉河卫、乌拉、兀也吾卫、纳丹府城、辉发城和坊州城，只需要五天时间。”

　　李明也是感慨道：“如果我们从牡丹江镇、宁古塔、毛怜卫一线陆路向西部挺进的话，那东部战区的攻击部队至少要提前一个月出发，只有那样才能跟得上西部战区的节奏，可是现在东部战区有了这条水路通道，完全可以和西部战区协同作战。而且东部战区最让人头疼的后勤问题，也都迎刃而解。陆路攻击部队在山区扫荡至兀也吾卫一线就可以得到补给，保证陆路山地部队的持续攻击能力。”

　　从造船厂出来后，高强就带着李明在牡丹江镇四处走了走，视察了西部守备区个部队的训练情况。还去了附近几个山地旅的屯堡，代表军委会对守卫在这里的山地旅官兵进行了慰问。

　　现在从宁古塔和牡丹江镇，一直到毛怜卫、塔温堡一线，共有山地旅几十个屯堡，土著村落已经达到了二百余个。远东公司控制区已经向西延伸了几百里，越来越多的穷苦部落从北部、西部千里迢迢的迁徙过来。

　　远东公司这几年派出了大量的新归附土著，组成商队在外东北各地游走。四处宣传远东公司的政策，还拿出各种远东公司的商品和一些小部落进行交易。

　　经过几年的发展，远东公司在外东北众多土著的眼中，已经成为拥有数十万人口的最大部落，他们还打败了东部建州老罕王的部落。实力强悍，富可敌国。

　　最让那些穷苦部落动心的是，只要依附了远东部落，就能分到一处固有的山林地域建村立寨，无论是谁都一视同仁。他们可以任意的在自己村落周围的山林里狩猎捕鱼，每年只要向远东部落上缴一点儿微不足道的老参草药和貂毛皮货就行，丝毫没有以往大部落敲骨吸髓的盘剥。

　　而且他们只要举家迁徙过去，远东部落就会给他们的村落建造“豪华”的大房子。还可以用村落在山中采集的山货与远东部落换取各种生产生活物资。

　　远东公司的做法，一举打破了外东北自古以来的社会形态，使得无数原来依附大部落生存的小部落，千里迢迢的举家迁徙至远东控制区。依附强者是外东北小部落的生存之道，受人盘剥也是天经地义。

　　可远东公司的政策，却让这些穷苦的小部落一下子看到了希望。就连大部落的下层部民，都带着家人纷纷逃离部落，来到了远东控制区。

　　使得远东公司控制区内的土著变得越来越密集。想要安置这些土著，就只好向外扩张。远东公司目前主要敌人是西部的后金政权，现在还并不想招惹东部和北部的虎尔哈部、窝集部、瓦尔喀部这些外东北的部落联盟。所以远东公司就只向东部扩张。

　　外东北地广人稀，这些归附的部落，往广袤的山林一洒，就能轻松的安置妥当。到目前为止，归附远东公司的土著已经达到了十几万。

　　李明在附近的大山里走了几天，这期间都是在一些土著村落里住的。他也受到了各个村落的热情款待，每天晚上都有很多土著“美女”争相侍寝，差点没把李明吓死。

　　驻守在大山里各屯堡的山地旅官兵，只要没有值守任务，就会到周围的土著村落打野食儿，土著“美女”们最喜欢远东公司的军人，连很多有了男人的娘们，也愿意和远东大兵们勾搭，希望留个种儿。

　　离开了茫茫的大山，李明回到牡丹江镇。一进镇子就听到远处有人大喊道：“哥们，我可想死你了，来……让哥抱抱……”

　　李明一翻白眼，没看人就知道是宋涛这货。他一把推开扑上来的宋涛，笑骂道：“你离我远一点，一个大男人黏黏扯扯的像什么样子？”

　　宋涛一把搂住李明的肩膀，嘿嘿笑道：“你进山了吧，嘿嘿……我听山地连的战士说，山里那些土著娘们热情似火啊。你要是在土著村落里留宿，都主动的往你被窝里钻。和我一起去侦察的那个山地旅的兵，说他有一次在林子里遇到了几个土著老娘们，还没等他过去撩骚呢，几个娘们就扑上来把他轮了。哈哈……”

　　李明摇了摇头，苦笑道：“我这几天在村子里留宿，睡觉都特么睡不踏实，生怕被哪个土著娘们钻进屋把我给祸害了。”

　　宋涛听了李明的话，顿时哈哈大笑了起来。

　　“那你就闭上眼睛装睡，任由那些饥渴的老娘们解解馋呗。没准过几年，山里就能下来一帮流着鼻涕的熊孩子去海参崴找你，见到你就管你叫爸。”

　　李明和宋涛在这里扯了一会蛋儿，就谈起了正事儿。

　　“这次侦察还顺利吧？”

　　宋涛摇了摇头道：“我们一到乌拉城就走不下去了，那里的鞑子太密集了，他们的村落大都是沿河而建。很多时候我们只能白天潜伏夜晚再走，一直到辉发城都是如此。但是这条水路真没的说，和现代社会那十几米的小河沟相比，这个时代江河的水文情况非常好。以后我们征服外东北的时候，也要充分利用辽东和外东北的水路交通，太方便了。”

　　李明点了点头道：“这次我们回去后，军委会就要召开军事会议，具体部署明年的平辽军事计划的第二阶段工作。我们入冬前也要带着野战师离开海参崴，坐船去济州。今年冬天都要在那里过了。我将担任东部战区司令员，你和郝长峰、王耀武为副司令员，政委是石明峰。”

　　宋涛一听就兴奋地说道：“总算要打鞑子了，麻痹的……我的战刀早已饥渴难耐，咩嚯嚯嚯……”


第366章 屯兵济州

　　李明和宋涛回到海参崴不久，军委会就召开了军事会议，会议主题是明年春季的平辽军事计划第二阶段的工作部署。

　　公司投入了海量的资源和足够的人力支持，沿河镇到牡丹江镇的铁路、公路的工程进展很快，预计今年入冬前就能基本保证通车。今年冬天囤积在沿河镇海量的物资，就会源源不断的通过铁路运到牡丹江镇。

　　军委会后勤部，已经在宁古塔、毛怜卫和塔温堡三个地方，建立了三个临时后勤分部，大量的物资在入冬前就能储存完毕。至此东线战区的物资准备工作，在明年春天以前就能全部结束。

　　从宁古塔至毛怜卫、塔温堡一线的陆路攻击部队，将由三个攻击方向向西推进。扫荡沿途所有鞑子的城镇村落。

　　第一条是从宁古塔向秃都河卫、兀也吾卫方向攻击前进，第二条是从塔温堡向禾兰城卫、诸冬河卫方向攻击前进，第三条是毛怜卫向潭州站、纳丹府城方向攻击前进，每个方向的攻击主力由一个战地团、一个敢死军独立大队、辅以大量的土著民兵和土著青壮组成。

　　这三个攻击方向都是复杂的山地环境，部队一路行军、战斗都会非常艰苦，但沿途遭遇的抵抗也相对较小。因为部队行进速度慢，所有参战的三支部队要提前出发。

　　水路部队由三个守备旅、一个敢死军大队、五十个火枪民兵连组成。派出先头部队由牡丹江镇乘船向北经由虎尔哈河、松花江、灰扒河，一路到达坊州城。在那里建立前进基地，后续主力部队到达后，将迅速展开向沈阳方向攻击前进。

　　东线战区司令部还将派出两个守备营组成快速纵队，在滨州站进入秃河向南在东河卫登陆，乘坐卡车沿官道驿路迅速西南攻击前进。

　　西线战区司令部的作战计划也已经制定完毕，因为军委会对辽东鞑子的防御情况还不了解，很多情报也没有落实。只能等李明到达旅顺以后，由宋涛和特战队在辽东登陆，对后金的防御做一番详细的实地侦察，才能最后敲定。

　　军委会的军事会议结束以后，两个战区司令部开始组建。东线战区司令员高建国，副司令高强、强权胜，政委乔海鹏，参谋长李维。西线战区司令员李明，副司令宋涛、王耀武和郝长峰，政委石明峰，参谋长林华。

　　李少坤留守海参崴，负责两个战区的后勤支援、通信情报等各方面协调工作。海军部组建两个海上支援舰队，路甘博坐镇海参崴负责东线战区分舰队。周成负责西线战区分舰队。空军部组建两个空中支援分队，分别由李元聪负责东线战区空中支援分队，丁为国负责西线战区空中支援分队。

　　军委会情报部也组建战时情报中心，由周比利任情报中心主任，钱兵和丁兴浩任副主任。这段时间情报部又陆续向辽东派出了十几名情报员。已经和潜伏在范文程和鳌拜两人府上的情报人员接上了头。

　　这段时间部署在辽东的几部电台，不断的向海参崴发回各种情报。自从远东在东西两面灭了鞑子的两路精锐以来，皇太极就一直寝食难安。虽然范文程和后金众多旗主贝勒们，都一致认为远东并没有染指辽东之意，但皇太极总感觉远东没安什么好心。

　　可是范文程说得也有道理，如果远东想染指辽东，当年在他入关的时候，完全可以顺势谋夺辽东，远东绝对有这个实力。那时候后金的主力走了大半，剩下的大部分甲兵也都在宁锦一线防御关宁军。

　　如果当时远东要想突袭辽东，可以说是手到擒来。可是远东只是趁着后金腹地空虚，上岸劫掠了一把就跑了。这哪有谋夺辽东的意思啊。

　　虽然道理是这个道理，可皇太极就是不放心。他再一次在各牛录征用旗丁，甚至八旗和蒙古两旗达到了两丁抽一，为奴的汉人五丁抽一的程度。

　　后金八旗每旗共有25个牛录，也就是五五制。每牛录300人，则每旗7500人，八旗共6万人。这里的人数不是总人口，而是“丁”的意思，就是16至60岁的男子。按通常的一丁对五口的比例，说明当时后金总人口差不多20万左右。

　　鞑子是全民皆兵的部族，八旗三丁即有一人当兵，是典型的不分兵民的表现。后金军队中还有一些奴隶厮卒，他们也是有战斗力的，经常上战场，立功者可脱奴籍。

　　蒙古八旗还没有正式成立。但之前投奔后金的蒙古部落，编为牛录的，大部分归于满八旗之下。天聪三年（公元1629年），皇太极把蒙古五牛录也扩编成两个蒙古旗。

　　努尔哈赤进入辽沈地区，大量汉人被掠为奴，编入满洲八旗之内，成为家内奴或拖克索（农庄）内从事生产的奴仆。为扩大兵源，还从为奴的汉人中抽出一些壮丁（规定每20人抽一人当兵），其所需马匹器械由20名汉人共同出钱购买。

　　所以后金的回血能力还是相当强的，不到半年时间就把护军（摆牙喇）、甲兵（行营兵）、步兵（无甲兵）都补齐了。但是这样一来，后金政权的实力也随之被削弱了很多。

　　皇太极为了防御远东，不惜把防御宁锦方向的精锐都调集了回来，屯重兵于开原、铁岭、复州和盖州等地。可这一年多来，远东并没有丝毫异动，还大大方方的和他们做起了买卖，大量的远东商品运到了盖州连云岛。

　　几个贝勒甚至还合起股来和远东进行交易，让远东的商品在辽东一下子打开了局面。

　　后金诸位旗主、贝勒，还有众多将领，这么多年四处掠夺，可都有的是银子。所以远东的各种包装精美的烈性白酒、保健药品、玻璃制品、各种奢侈品，以及布匹丝绸等商品，一下子就成了后金政权旗主、贝勒和军将们追捧的东西。

　　交易了一年多，远东现在每个月都会派几艘中式戎克海船，去盖州连华岛与鞑子交易，光是银子就挣了不少，还有大量的东珠、貂皮、老参等辽东的名贵特产。

　　弄的皇太极也有点儿拿不准了，他也摸不清远东到底是怎么想的。东江镇目前混乱无比，远东明明有拿下东江的实力，可他们放着旅顺不要，居然只是在旅顺大兴土木，盖了好多的仓库，连个城墙都不建，这也太奇怪了吧。

　　远东这帮人只认银子，上次大贝勒代善为了赎回岳托的尸体，让远东足足敲了几千匹战马，可为了儿子的尸体，代善只有打碎了牙往肚子里咽了。据说苏完部族长索尔果为了赎回他的孙子，也被远东狠狠的宰了一刀。

　　这哪是要谋夺天下的意思啊，简直就是一副钻进钱眼里的商贾做派。要是他皇太极有这样的实力，早就挥师中原，一路打到北京，擒了崇祯，拿下大明的江山。

　　皇太极也逐渐的动摇了，再加上范文程在旁边天天蛊惑，皇太极也渐渐的放下了戒心。但他还是没有撤回重兵，依然防着远东一手。

　　崇祯四年（1631年），老臣孙承宗临危受命再任辽东经略。七月，令祖大寿等率兵四千守大凌河，又征发一万四千人筑城。

　　大凌河古称渝水、龙川、白狼水，辽代以后改称凌河（灵河）、大凌河。全长398公里，是古代沟通东北与中原的交通枢纽，齐国北伐山戎、曹魏征讨乌桓、前燕入主中原、北齐攻打契丹、隋唐平定高丽，均以大凌河谷为行军主道。大凌河城位于锦州东三十余里，是屏蔽锦州的重要防线。

　　面对明军的重筑大凌河城，皇太极当然不能坐视，他立即把驻守在开原、铁岭、复州和盖州等地防御远东的精锐重兵调了回来，还征调了大量的蒙古兵。于公元1631年（崇祯四年）农历七月，从沈阳出发，渡过辽河拉开了大凌河之战的序幕。

　　鞑子兵分两路，一路由贝勒德格类、阿济格率兵两万，经义州屯住于锦州和大凌河之间，切断锦州与大凌河的联系。皇太极亲自率大军经黑山、广宁从正面压向大凌河城。公元1631年（崇祯四年）农历八月六日，两路大军会合于大凌河城下，大凌河之战打响了。

　　皇太极虽然打不过远东，但是对付大明还是跟玩似的，又是围城，又是打援，接连灭了大明的几路援军。皇太极先后致书祖大寿、何可纲、副将张存仁，劝其速降，但仍遭到祖大寿的拒绝。

　　但鞑子围困大凌河城一个多月，城中早已断粮。城中的三万余人饿死了一万多。城中“炊骨析骸，古所未闻。”就是用人骨头当柴烧，把人肉割下来烤着吃。整个城中到处是人的遗骸，到处在烧人肉吃，此时的大凌河已变成了一座光天化日朗朗乾坤下活生生阴森森的阴曹地府。

　　祖大寿最后还是没坚持住，投降了鞑子。这次大凌河之战摧毁了大明在关外最有战斗力的一支军队，即所谓的‘关宁铁骑’，明军在关外的精锐已不复存在。关宁铁骑的一万余人被收编，壮大了后金军队的实力。

　　这次胜利终于让皇太极恢复了些许的自信，而且这次后金出兵大凌河，远东还是没有丝毫动作。他终于放下了心里的戒备，再一次把后金的精锐主力放置在宁锦一线。当然，开原、铁岭、复州和盖州等地他还是布置了一些重兵，但此时皇太极的心里，已经认可了远东不会染指辽东。

　　1632年9月，李明带着西部战区司令部，以及海参崴的所有参战部队乘船来到了济州岛。无数战舰云集济州，整个济州岛就像一个巨大的军营。远东第一野战师、敢死军联队等远东最精锐的部队，还有几个从各地调集过来的海外旅，都汇聚到了这里。

　　为了不引起鞑子的警觉，旅顺并没有派驻重兵。但是西部战区的各种作战物资却已经全部运抵旅顺、海洋岛和济州岛等地。入冬前就能完成战争物资的准备。

　　李明到了济州岛就召集参战部队，再一次开展了紧张的大练兵活动。与此同时，由宋涛、刘保国和王小杰分别带领的三支特战小队已经出发。他们将秘密的从不同地点登陆辽东进行实地侦察。


第367章 这一夜，他们注定无眠

　　济州岛军营，疯狗旅营地的战士们刚刚结束训练，一帮兵痞列队站在那里，排长王波解散的命令刚一下达，他们就扯着脖子大喊道：“杀！！”然后一哄而散，跑向了各自的营房。

　　海外军团自从被军委会纳入二线作战部队以后，无论从武器装备还是福利待遇，都有了质的飞越。尤其是服装和军委会其他部队都实现了统一，每名战士的胸前还佩戴着一枚疯狗旅的胸标，左臂还有一个疯狗旅的臂章。

　　当初扩编时，也不知道那个败家玩意想出来的，居然起了个疯狗旅的名儿，最后不知道怎么回事儿，还真被军委会通过了。疯狗旅的官兵都极为郁闷。

　　他们这个破名儿，也在海外兵团各旅引起了轰动。尤其是野狼旅的官兵更是笑破了肚皮。狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。所以野狼旅的兵痞只要见了疯狗旅的人就嘲笑他们。

　　疯狗旅的兵痞也知道名字改不了，只能在疯狗旅的标志上使劲儿了。疯狗旅的图标几经周折，几个月才最后定稿，野狼旅的图标是一个狼头，而疯狗旅则是一头张着嘴，露出一副獠牙的恶狗形象，画面非常凶悍，极具侵略性，而且恶狗脖子上的毛发炸立，双眼还是慑人的血红色。

　　从此疯狗旅和野狼旅算是结了仇，只要是足球、橄榄球的比赛碰上了，肯定是人仰马翻，几乎每次都会大打出手。两支部队不论干什么都要争一争。疯狗旅的官兵也变得极为疯狂，每当训练考核的时候，都拼尽全力，使得疯狗旅的各项考核成绩在海外军团一直名列前茅。

　　王波背着手站着，看着自己排里的兵纷纷跑向营房，心中感慨万分。来到远东这么长时间，终于混上个官了，虽然只是远东最底层的小兵头，可他还是非常振奋。

　　他这个远东的小兵头，就算给个大明的守备都不换。远东底层的排长，每月饷银绝对不少，而且从不拖欠。部队还管吃穿，每月那是干拿着饷银。

　　啊，不对……这里叫工分票。别看只是几张小纸片，可是在远东治下的吕宋岛、济州岛、种子岛等地，想要买点儿东西，就算你有银子，也得去银行换了工分票才能买到，这里的店家商贩只认工分票。

　　以往在大明，他们这些当兵吃粮的人，老百姓看到了他们都像瘟神来了似的。虽然他们对明军非常恭敬、惧怕，可王波却依然能感觉到那些老百姓对他们那种深深的厌恶。

　　哪像在远东啊，只要穿上这身军装，走在大街上，能清晰的感觉到周围满是羡慕和尊敬的目光。这种优越的存在感，让王波倍儿有面子。

　　再看看他排长的这一身装备，28式左轮手枪、指北针、皮质文件包、长筒的小牛皮靴子、日本武士刀、伸缩式单筒望远镜等，哪一件单拿出来，都是了不得的东西。

　　他和张铁锤在吕宋抓获了弗朗机人的主帅，分别获得了一枚二等功勋章，虽然只有在正式场合才能带着那枚金灿灿的勋章出来装逼，但平时他胸前那枚绿色的军功资历章上的两条红杠，却能让所有官兵对他肃然起敬。

　　军功资历章的旁边是一排参战纪念略章，分别代表了王波曾经参加过的盖州战役、吕宋战役、鹿岛战役。他在济州岛参加士官培训时，就连远东教导队的教官，看了他胸前的军功章和一排参战纪念略章，都对他充满了敬意。他在大明当兵吃粮这么多年，何时体会过这样的荣誉感。

　　“老王，过来坐啊……”

　　王波回过头，看见张铁锤等一帮班排长正在远处聚成了一堆。他走上去坐在他们旁边的地上，听着一帮老兵痞扯淡。

　　一个士官大声地说道：“我们远东这次在济州聚了这么多的兵，看样子是要打大仗。”

　　张铁锤眼一瞪道：“废话，这还用你说啊。瞎子都能看出来要打仗了，可你他娘的知道和谁打吗？岛上这么多兵，别的不说，天天光是粮草就海了去了。”

　　旁边的一个排长也点了点头道：“训得这么狠，火铳打的药子加起来都能有百十发了，看来是大战啊。这马上就是冬天了，我们到底和谁打啊。”

　　张铁锤转过头，对旁边的王波说道：“老王，你觉得这一次打哪里？”

　　王波想了下道：“除了大明和鞑子，我们远东还用这么大的阵仗吗。大明太大，我们这点儿人还是太单薄，那就只有鞑子了。你们看吧，这次咱哥们就要打回老家了。”

　　大伙听了王波的话，全都眼睛一亮。

　　一个参加过盖州战役的士官，一拍大腿兴奋的道：“上次就应该一口气打到沈阳，端了鞑子的老窝。”

　　“麻痹的，总算是能打回去了，也能为当年的那些老兄弟报仇了，杀光那些狗鞑子。”

　　“老子好几年没回辽东了，也不知道我们村还在不在了，真想回去看一看。这帮狗日的鞑子，老子一家人都被他们祸害死了。”

　　王波笑骂道：“你们鼓噪个屁啊，这还是没撇的事情呢，谁知道最后打谁。大伙还是好好训练吧，到时候上了战场不就知道了。”

　　虽然王波如此说，但是大家也都非常认同他的说法，不到一会儿的功夫，整个疯狗旅就传遍了。第二天，济州岛所有海外兵团的兵痞都知道了这个消息。

　　大家听到了这个消息，都摩拳擦掌的想要大干一场。他们大都是辽兵辽民出身，甚至大部分都是剃头辽民，从鞑子占领区冒死逃到东江跟了毛文龙打鞑子的。

　　如今听说远东要打鞑子，这帮兵痞都激动坏了，总算是要打回去了，这些年他们憋屈啊。好容易跟了毛帅，才有了和鞑子拼命的机会，可是毛帅却被杀了，弄得东江人心惶惶，一夜之间就失去了战斗力。

　　自从跟了远东，他们在心里都在祈盼，远东公司有一天能带着他们打回去。反正大家现在的士气非常高，连训练的时候都变得有劲儿了，连那些经常在训练里偷懒的老兵痞，现在都往死了练，就想到时候上了战场能多杀几个鞑子。

　　和海外兵团兵营里一派热烈的景象相比，远东野战师的营地里则是一片沉默。但是这种沉默的景象却令人感到无比压抑。

　　远东公司是制定的平辽计划，情报属于绝密级别。并没有对外公布，只限于远东公司员工内部之间进行传达，所有获知计划的劳工，都要在情报部的文件上签署保密协议。但军委会各部队的官兵，还是从近一年来的种种迹象中看出了些许端倪。都纷纷猜测，公司这是要对鞑子下手了。野战师当然也听说了这个小道儿消息，大家也都在盼着这一天的到来。

　　随着远东公司的各部门开始进行大规模战争准备，就算再大条的人，也从海参崴的气氛里感受到了不同。看到公司疯狂的忙碌，大家知道，这是真要打仗了。

　　但是大家对远东是否对辽东的鞑子动手，还是无从知晓。直到远东第一野战师、敢死军联队整装满员的屯兵济州岛，所有官兵的心里都激动了起来。

　　远东第一野战师的官兵，绝大多数都是辽民出身，甚至班排骨干几乎全部来自教导队的第一批辽东流民。这帮当年被远东公司救下来的东江流民，可以说是远东从生死边缘拉回来的。他们对公司有着无比的忠诚，对鞑子更是有着刻骨的仇恨。

　　自从他们到了济州岛，就变得非常沉默，只是闷着头拼命的苦练。远东野战军的前身就是军委会教导队，凡是出身这支部队的官兵，都深受高建国和李明两人的影响。

　　所有野战师的官兵都是一副铁血刚毅、沉静似铁的军人作风。平时一步一动也都是一丝不苟，经过几年的养成，如今一走进野战师的军营，就会感觉到一股凛冽的气势扑面而来。

　　熄灯号刚刚响起，军营的灯光陆续的熄灭。王海洋走出营房，在自己排里的几个班走了走，然后就回到了自己的帐篷。今天从海外兵团传过来一条小道消息，有人从军委会高层获知，部队明年开春就要进攻辽东。

　　当他听了这个消息的时候，从来都是沉静无波的他，居然兴奋的浑身颤抖了起来。他费了好大的力气，才平复了自己的情绪，可是直到现在，他仍然激动得毫无睡意。

　　王海洋默默的坐起来，穿上衣服走出了帐篷。这一刻，他又想起了当年那个让他不愿意回忆的夜晚，父母的哀嚎和妹妹的惨叫声，又在他耳边响起。

　　他紧紧的握住了拳头，呼吸也变得急促了起来。就像一块永远也无法愈合的伤疤，只要他想起来，那块结痂的伤疤又生生的撕开，痛入骨髓般撕扯着他。

　　王海洋抬起头看着满天的星辰，深深的吐了一口气。爹、娘、妹子，我就要替你们报仇了。今晚远东野战师不知道有多少人，也和王海洋一样，再一次想起了曾经让他们不愿回忆的那段经历。很多人都像王海洋一样，想起了死去的亲人。

　　这一夜，他们注定无眠……


第368章 空艇部队

　　两艘登陆艇缓缓靠上了旅顺港码头，李明和郝长峰、石明峰等人从船上走下来。王耀武和驻旅顺各部队负责人早已等候多时，他们迎上来纷纷敬礼，然后领着李明等人来到已经整备一新的西部战区司令部。

　　公司为了不引起鞑子的警觉，现在驻守在旅顺基地的是狂狮旅的一个营，以及陆军部的一个连。仅有七百多人，另外还有来自山陕的五千流民。

　　但是整个旅顺口海湾沿岸盖满了成排的仓库，囤积的军用物资早已堆积如山。另外大小长山岛、獐子岛、广鹿岛和海洋岛也堆满了物资。

　　目前西部战区的主力部队全部屯兵济州，只等明年开春就陆续运抵旅顺和东江各岛。因为旅顺附近开设造船厂大肆造船的话，肯定会让鞑子有所防备，而济州岛的林业资源又相对较差，所以西部战区的所有内河蒸汽甲板驳船，交由海参崴造船厂建造组装。组装一批就沿着朝鲜沿海开到济州岛。

　　大量内河甲板驳船在这几个月，不断从朝鲜沿海大队经过，把朝鲜当局的魂都吓散了。他们还专门派出了特使，来到济州岛询问远东的意图，得知这是远东正常的运输行动，没有针对朝鲜的意思。

　　朝鲜特使这才放心离去，但是朝鲜当局还不放心，在国内搜罗了几万石稻米送到了济州岛，一再表示，如果远东需要粮食，朝鲜还可以送过来。

　　李明和众人走进新建落成的西部战区司令部，各自落座以后，王耀国向李明汇报了旅顺港的战争准备情况。

　　听完了王耀武的汇报，李明点了点头道：“我们都躲在海参崴，把旅顺的烂摊子丢给了你，这段时间辛苦耀武了。西部战区的作战计划大家都已经了解了吧，现在只等宋涛回来，带回辽东几个攻击方向的实时情报，再最后确定这个作战计划。”

　　王耀武笑着道：“宋涛去了快两个月，也该回来了。”

　　李明苦笑着道：“宋涛领着这帮家伙去了沈阳，我来之前他刚发回来的电报，这几天就能回到旅顺，估计是侦察到了新情况，听他的意思，没准还要改变计划呢。”

　　这时，外面的一个通讯参谋走进了作战室，对李明说道：“司令员，海参崴刚刚发来的电报，空军部的飞艇部队下午会飞抵海洋岛基地。”

　　王耀武听了疑惑的道：“我们什么时候有飞艇部队了，空军部不是只有一艘软式飞艇吗？”

　　李明笑道：“你一直在旅顺，可能还不知道。大飞艇研制中心，去年研制了一艘木质半硬式飞艇，经过几个月的试验飞行，各种数据非常理想。移交给空军部以后，空军部对这艘飞艇的安全性和适航性也非常满意。为了支援这次平辽军事计划，空军部向军委会提交了组建空艇部队的建议。经过军委会的研究决定，向大飞艇研发中心定制了三部木质半硬式飞艇，和已经服役的一艘，组建一个空艇分队。四艘飞艇组成的空艇分队将加入我们西部战区，为我们提供侦察、通讯中继等支援，必要时还可以执行轰炸和投送物资等任务。”

　　他说完突然想起了什么，就接着问道：“耀武，海洋岛基地的空艇场地够大吗？四艘飞艇恐怕停不下吧？”

　　王耀武笑着道：“海洋岛地形非常适合飞艇系留，我们平整出很大一块地方，建造了一个大型飞艇起降场，未来那里将会成为空军部的飞艇基地，那可是为了将来的大飞艇准备的。”

　　李明这才放心的一挥手，笑着说道：“我们去海洋岛看看吧，顺便在东江各岛也转一转，慰问下一直驻守在各岛的海外旅官兵。”

　　王耀武带着李明一帮人，坐着两艘登陆艇在东江的几个岛屿视察了一番，就来到了海洋岛。海洋岛现在完全变了样，整个海湾已经建成了一个设施完备的军港，岸上各种基础设施也都建设完毕。

　　负责人依旧是贺平，这家伙算是扎根在这里了。李明还见到了孙通，原本海洋岛内的居民都被迁徙到了济州岛，孙通一直在岛上帮助远东公司做事，贺平就把孙通留了下来，现在他儿子已经进了济州岛海岸警备队。

　　海洋岛已经彻底成为了远东军事基地，主要是作为这次西部战区后勤物资的存放地点，还修建了正规的机场和飞艇起降系留场地。

　　下午的时候，空军部空艇分队飞临海洋岛基地的上空，然后陆续降落在海洋岛的空艇系留场地上，空军部的副部长丁为国也随空艇分队一起赶到了海洋岛。

　　飞艇的操纵驾驶并不复杂，经过一年多的培养，空军部通过第一艘试验飞艇，锻炼出了十几名浮空飞艇的驾驶员，以及百余名地勤维护人员。此次在西部参战的空艇分队，将全部由空军部培养的驾驶员来驾驶。

　　丁为国走下飞艇，和大家寒暄一番，就向李明汇报空艇分队的情况。

　　“这是大飞艇研发中心最新设计定型的32式半硬式浮空飞艇，框、梁、桁条全部采用木质结构。长65米，最大直径13米，采用两台10.85升240马力发动机。最大升限2400米，无风状态下最大时速125公里。配备两名驾驶员，另可搭载8名乘员，最大滞空时间6天。如果天气允许，空艇分队可以始终保证三架空艇在战区上空飞行，一架在地面接受维护备用的能力。搭载各种设备，执行侦察、通讯中继、运送人员和物资、有限轰炸等各种任务。”

　　听了丁为国的话，大家对32式浮空飞艇的各项数据都非常满意，如果战区上空能始终保持三架飞艇浮空飞行，对于地面的作战部队的帮助无疑是巨大的。光是对战场态势的侦察能力和以及部队通讯中继的作用就是不可估量的。

　　大家还登上了四艘32式浮空飞艇，对飞艇上的各项设施进行了参观。李明满意的走下了飞艇的吊舱，对丁为国笑道：“没想到大飞艇研发中心的研发速度这么快，我们的大飞艇计划实现的日子不远了。你们空军部对明年我们军委会发动的平辽作战计划，非常的重要，你和李元聪一定要做好准备，明年两个战区的上空就要靠你们空军部的全程支援了。”

　　丁为国大声道：“请司令员放心，空军部全体官兵已经做好了战争准备，全部飞机、空艇状态良好，随时都能升空作战。明年春天两架大篷车水陆飞机、两架直升机、四架三角翼飞机，以及所有的飞机驾驶员、地面勤务人员、物资和设备，就会进驻旅顺港基地，为西部战区所有参战的地面部队进行全方位空中支援。”

　　李明点了点头道：“东部战区那边空军的力量是不是单薄了点儿？”

　　丁为国笑道：“东部战区作战环境比较复杂，还没有合适的空军前进基地。而且东部战区更多的是进行运动作战，面对的敌人都不是后金的精锐主力。主要的战术意图是以歼灭鞑子后方腹地的有生力量，并堵住鞑子西进北逃的路线，和西部战区形成夹击之势。一旦我军主力通过水路抵达坊州城附近，就进入了我们空军两架大篷车飞机的作战半径，随时都可以得到空中支援。东部战区陆路山地部队，面对的敌人基本不需要空中支援。而西部战区的作战任务就比较重要，所以我们空军部才对西部军区投入了更多的力量。”

　　空军部的空艇分队到达了海洋岛基地后，将会在这里呆到明年春天，利用几个月的时间加大训练力度，尽快适应这里的天气情况，为明年军委会平辽军事计划做积极准备。

　　过了几天，宋涛和特战队回到了旅顺。李明马上召集西部军区所有人员，在司令部作战室举行军事会议。宋涛对他们在辽东鞑子占领区一个多月的侦察情况，对李明做了汇报。

　　“我们特战队从盖州、辽河入海口和镇江堡三个方向，进入的辽东鞑子控制区。从我们侦察的情况来看，鞑子对我们明年春天发动军事进攻并没有觉察的迹象。只是在盖州和海州一线，以及凤城部署了一部分精锐兵马，但以我们侦察的情况看，这几个地方的鞑子驻军并没有紧张起来。鞑子现在最精锐的主力，大部分驻守在辽阳沈阳一带，还有宁锦一线也有不少鞑子精锐主力驻守。去年鞑子取得了大凌河之战的胜利，大明宁锦一线的关宁军主力损失惨重，鞑子现在各地的驻军普遍防御松懈，我估计明年春天这种现象会更加严重。”


第369章 残酷的冬训

　　1632年的冬天，西部军区都在为第二年春天的军事计划做着积极的准备。旅顺港、海洋岛、济州岛都在疯狂的忙碌中渡过。

　　宋涛带着特战队通过对辽东鞑子的防御情况的侦察，主张改变西部司令部原定的计划，但是改变计划谈何容易。李明只好带着西部司令部的所有人员，对新计划的实施反复推敲，足足用了几个月的时间，才把新的计划敲定下来。为此，宋涛又带着特战队两次潜入辽东鞑子控制区的腹地。

　　新的作战计划最终定下来以后，李明马上带着作战计划的原件，坐着空艇分队的一艘飞艇赶回了海参崴，向军委会做了汇报。经过军委会的全体常委委员的研究决定，才最终通过了这项新的西部战区作战计划。

　　至此，东西两个战区的作战计划全部制定完毕，远东公司军委会明年出兵辽东的时间表，也随之定了下来。

　　沿河镇至牡丹江镇的米轨铁路已经全线贯通。从通车之日起，往返两地之间的铁道上就开始进入到疯狂的忙碌状态中，沿河镇堆积如山的军用物资，被一列列货车送到了牡丹江镇。

　　三个守备旅也都被运抵牡丹江镇，今年冬天他们也将在那里度过。他们将在这个冬天冒着外东北的寒风，进行数次远距离拉练，每次拉练的距离超过了300公里。

　　拉练的路线都是恶劣的山地环境，要踩着齐膝深的大雪，在土著向导的带领下，翻过一座座大山，穿越一座座老林子。而且一路还要伴随着各种训练科目，进行一次次实兵实弹的演习。在这样恶劣的天气进行远距离行军，对战士们的意志和精神都是一种严峻的考验。

　　每次拉练回来，守备旅的官兵都像从地狱里杀出来似的，无论是身体还是精神都到了崩溃的边缘。但远东军委会的官兵，从教导队建军之日起，就在不断的培养战士们各方面素质，训练和政治思想教育抓的都很紧，所以几次残酷的拉练下来，很少有掉队的现象。

　　今年起点镇附近一片广大的地域，新建了几个巨大的军营。清晨时分，赵四手拿一根特制的皮鞭，在一群土著民兵和火枪民兵混编的队列前，挨个检查着民兵们的着装。

　　他来到一名土著民兵面前，用手里的皮鞭点了点对方的颈下，挖苦地说道：“你难道没学会系风纪扣吗？喔……我忘了，你是个二鞑子，生下来就特么的没见过扣子，我说在几丈外就闻到一股子屎味儿呢。你记住了，到了这里，你这个二鞑子得特么先要学会系扣子。二十个俯卧撑，早饭取消。”

　　那个土著民兵涨红着脸，“呼呼”的喘着粗气，二话没说就开始做起了俯卧撑，等他做完了“腾”的一下子站了起来，眼睛死死的盯着赵四。

　　赵四嘿嘿的笑了，揶揄的道：“你看什么看，谁特么让你起来的，起来前不知道喊报告吗？重新做一遍，现在就做。”

　　那个土著民兵闭上眼睛，深深的吸了一口气，又重新做了二十个俯卧撑，然后大声地喊道：“报告！”

　　赵四扣了扣耳朵，笑着道：“你是娘们吗？大声点儿，我听不到……”

　　“报告！！！”

　　这回赵四才满意的让他起来，看着满脸怒容的土著，嘿嘿笑道：“这就怒了，嘿嘿……你是不是想揍我，你打啊，就往我这儿打……只要你打我一下，你就不用在这里遭罪了，来啊，打啊……”

　　那个土著听了赵四的话，闭上眼睛喘了一会儿粗气，过了好一会儿才控制住情绪。

　　赵四又接连检查了几名民兵的着装，虽然没有罚他们，可是嘴里却在不停的挖苦他们，要多恶毒就有多恶毒。他的话让所有人脸上都充满了怒气。

　　他来到一名火枪民兵面前，嘿嘿笑道：“难道没人告诉你，军装的兜盖要翻出来吗？别以为自己拿一杆破枪，就觉得自己是个兵了，你他娘的记住了，你现在就是个土鳖民兵，还差的远呢。老子当年和鞑子拼命的时候，你特么还在屎坑里打滚和泥呢。二十个俯卧撑，早饭取消。”

　　这个苦逼的火枪连民兵，也是满脸悲愤的做了二十个俯卧撑，然后大声地喊道：“报告！”

　　可赵四好像没听到似的，大声对一帮民兵吼道：“看看你们一个个的熊样，要么就是一身屎味儿，连规矩都不懂的二鞑子，要么就是一群窝囊废似的土鳖。你们是老子见过的最完蛋的吊兵，来这里训练你们，算老子倒了八辈子血霉，大冷天的还得陪着你们这群完蛋玩意儿在这里冻着，有这功夫老子去楼子里，搂着娘们喝小酒儿多好。你们都小心着点儿，老子现在很不爽，谁要是犯到老子的手里，就别他娘的想好过了。你乱动什么玩意儿，再做二十个俯卧撑。说你土鳖你还不爱听，我们远东的兵，就算是山塌下来了，眉头都不能动一下。在地上趴这么一小会儿，你就特么受不了了，真是个窝囊废。”

　　直到那个苦逼民兵又做了二十个俯卧撑，赵四才放过他。他又在自己的排里检查了一遍，直到没有人违反军容风纪以后，才满意的点了点头，装逼地说道：“嗯，今天你们这帮土鳖还算不错，只有两个人犯到了我手里，嘿嘿……这还只是开始，日子还长着呢。听我口令，向右……转！跑步……走！今天早操还是老样子，围着操场跑二十圈，谁要是敢掉队，就加罚十圈，早饭也别他娘的吃了。”

　　赵四看着几十个土著排着整齐的队列，苦逼似的围着操场一圈又一圈的跑，装逼的抬手看了一眼表，然后背着双手不时的骂上一句：“你们跑快点儿能死吗？快着点儿，再这么慢，都他娘的别想吃早饭。”

　　今天，高建国等人来到民兵冬训营地巡视，他们在营地走了一圈，想看看民兵营地各单位早操的出操情况。

　　这帮兵痞教官近乎残酷的训练，让李玉坤都有些看不下去了。他皱着眉头道：“老高，海外旅这帮人是不是有些过了，毕竟都是民兵，用不着这么大的训练量吧，而且这些东江原来的兵痞这作风素质也太差了吧。”

　　高建国笑了下道：“没事儿，就让这帮兵痞训他们三个月。马上就要上战场了，虽然他们承担的不是主攻任务，但毕竟要参加战斗，现在这么训虽然苦了点，总比在战场上丢命强吧。这帮土著民兵平时也确实太散漫了，不这么来一次，以后永远也没有规矩。火枪连的民兵，那是我们教育了多年的骨干，要是这点儿苦头都熬不过去，那他们一头撞死得了。”

　　旁边的乔海鹏也点了点头道：“虽然他们都是二线部队，但鞑子可是全民皆兵，连个娘们都能开弓，屁大的孩子骑上马就能冲阵，不好好的训练他们，上了战场也活不下来。”

　　今年秋天，所有的土著民兵和火枪民兵，就都进驻到了这几座军营中。他们将在这几个军营中，进行七个月的冬训。这次冬训和以往的历次冬训完全不可同日而语。

　　首先就是训练的强度，军委会特意从海外兵团调来了一批穷凶极恶的兵痞，作为他们的冬训教官。几万名土著民兵和火枪连民兵落到了这帮兵痞的手里，顿时陷入到水深火热之中。几个月的冬训下来，他们足足的掉了几层皮。

　　他们现在的训练量，已经不比正规部队差多少了。一帮兵痞教官整人的手段更是花样翻新，稍有不从就是一鞭子抽打下去。就算最桀骜不驯的土著民兵，也要强忍着这帮兵痞的蹂躏。

　　因为进了今年的冬训营地，营地第一条规定就是，只要发现敢于对抗教官的现象出现，所有的受训人员，将被取消民兵资格，这是今年冬训的铁律。他们被取消民兵资格以后，位置将被其他人替代。

　　无论是新归附的土著民兵，还是火绳枪民兵连的民兵，对自己的民兵资格都是格外珍惜。火枪连的民兵如果失去了民兵资格，将沦为普通劳工，无论是福利和待遇都将失去，损失最大的则是他们高人一等的地位，哪怕普通的火枪民兵，也都是小队长级别的基层干部。而那些土著民兵若是失去了民兵的资格，失去的将会更多。

　　所以大家虽然天天在心里大骂那些兵痞教官，但是却丝毫不敢违逆这些兵痞的命令。

　　好在这些土著民兵都是在大山中长大的，从小就爬冰卧雪的在外东北这样恶劣的气候中度过，再苦的训练只要一咬牙就挺过来了。最难熬的其实只是这里各种的繁文缛节规定和纪律，平时散漫惯了的土著，哪受得了这个。

　　至于火绳枪民兵连的官兵，自从他们进入了远东公司，各种繁文缛节的条文规矩，就已经深深刻在他们的骨子里。他们最难熬的反而是堪比正规部队的训练量了。反正几个月下来，这些民兵着实吃了不少的苦头。


第370章 1633年的春天

　　虽然有着这样那样的苦头，但是今年冬训的伙食却非常丰富。每天早上苞米面饼子管够，副食是咸菜和一条咸鱼。中午、晚上两顿白米饭管够，副食是鲸肉、鱼和公司养殖场出产的鸡肉，再辅以菌类中心的蘑菇木耳，冬季储藏的泡菜、酸菜、萝卜、土豆、雪里蕻、大白菜等蔬菜。

　　三个月下来，一帮民兵的身体素质明显得到了增强，面对兵痞教官们近乎残酷的训练，还有各种找茬似的挖苦整人，他们也熬了下来。现在都能轻松的跟上节奏。土著民兵们学会了遵守纪律和绝对的服从，火枪民兵则是练就了一副好身板。每个民兵的单兵素质都有了很大的提高。

　　而且他们终于逃出了苦海，那帮海外旅的兵痞教官也都完成了使命，离开了民兵冬训训练营。让一帮熬了三个月苦头的民兵泪流满面，这帮瘟神总算是滚犊子了。

　　接下来的四个月，山地团的教官接过了那些兵痞的教鞭，继续对这些民兵进行训练。虽然训练一样艰苦，做错了事情一样也要受罚。可至少没有原来那些兵痞教官天天找茬似的整人，更听不到恶毒的挖苦谩骂。而且大批政工干部的到来，也让一直在煎熬中度过的苦逼民兵们，感受到了春天般的温暖。

　　民兵营地原来打散混编的土著民兵和山地民兵，又重新恢复了各自的连队建制，组成一个个火枪民兵连和山地土著民兵连。

　　而且他们的训练内容也完全变了样子，枯燥乏味的队列、军姿、内务、体能、单兵基础动作等训练科目，也被战术动作、连排配合、基础巷战、火枪阵列射击等战术科目所取代。

　　他们还在山地团教官的带领下，进行了几次远距离长途山地拉练行军，每次拉练也是在恶劣的风雪天气中进行。他们不但要在大雪封山的深山老林中艰难跋涉，还要进行各种实兵实弹演习。

　　演练班排连一级单位，在山地环境下的进攻村镇屯堡、巡逻执勤、火线支援物资、清理战场、野外环境下宿营、紧急情况下建立临时防御阵地、步哨班哨、明哨暗哨、扫荡搜索残敌、护送辎重、战场救护、擒拿看押俘虏等等二线辅兵所具备的各种能力。

　　刘德贵也全程参加了这次冬训，他们这些民兵连的连排长，作为临时民兵排的各班班长。虽然那些兵痞对他们这些班长还能给点儿面子，很多事情都是睁一只眼闭一只眼。但做错了事情一样要被处罚，只是少了些恶毒的挖苦罢了。

　　他咬着牙，总算熬过了三个月的苦头，可他心里却一直有个疑问。这次他们火枪民兵连的冬训也太过了吧，按说公司历次战斗没有他们民兵什么事儿啊，难道他们也要上战场吗。

　　虽然他心里有这样的疑惑，可他也不相信民兵会和军委会的正规军一起上战场。毕竟军委会已经有了好几万正规军，轮不到民兵上前线。

　　接下来的四个月，却让刘德贵更惊讶了。四个月的时间里，冬训的科目都是以前没接触过的，看这架势，他们这些民兵没准还真可能上战场。

　　想到这里，刘德贵心里也激动了起来。公司一直在私下里传着一些小道消息，说公司可能要打辽东的鞑子，如果消息是真的，那他岂不是也能上战场杀鞑子了。

　　随着民兵冬训临近尾声，刘德贵越来越觉得是那么回事了。因为大批的物资运到了民兵冬训营地，几乎堆满了营地外面的几个临时仓库。

　　军委会也派出了大量的干部，对今年的民兵进行了一次正规严格考核。山地土著的考核成绩相当不错，毕竟他们单兵素质非常好，再加上这几个月的苦练，考核成绩好也是理所当然。

　　火枪民兵连的民兵，考核成绩照比原来也取得了质的飞越。虽然还无法和土著民兵相比，但组织性纪律性，以及团队配合项目上，要比土著民兵好很多。

　　土著民兵按照每个村落50人为一个排的标准，三个排组成了一个土著民兵连。共组成了将近200个土著民兵连，这其中还包括动员的一批村落的青壮。三个土著民兵连加上100人的炮连，组成一个土著民兵营。

　　每个土著排配了十支火绳枪，包括日本各地所制的铁炮、荷兰西班牙各国的火铳。其他人还是配备弓箭刀枪，穿着五花八门的盔甲，只有绿色的头盔是统一的。土著民兵营的炮排，拥有两门小弗朗机子母炮、八门虎尊炮。

　　原则上土著们要自备一匹战马，大都由各自的村落提供。但是一路驮载物资、弹药的驭马，全部由公司提供。土著民兵们的吃穿用度也由公司提供。他们在参战阶段还会有战争津贴，可由土著民兵指定一人，到公司各地的镇子领取。

　　工分票和商品任选，由土著们自己决定。然后就是战时的战利品分配条例、伤亡致残抚恤条例、战功兑换条例等规定，都有明文下发到各个土著村落。

　　而火枪民兵连则是选了考核成绩优秀的民兵，组建了第一批50个火枪民兵连，随主力部队坐船前往鞑子腹地，担任主力部队的二线辅助部队。

　　后续还有100个火枪民兵连，在牡丹江镇待命。一旦主力部队在前线进展顺利，他们也将坐船前往战区。执行战区后方的治安巡逻、警戒、收拢辽民等任务。

　　每个火枪民兵连的民兵，配发俄式钢盔、前胸板甲、制式皮质背囊等制式装备，武器还是前装线膛火帽枪。土著民兵配发的火绳枪，也把火绳点火装置改装成了火帽式激发装置，大大提高了火枪的发射速度和可靠性。

　　海参崴各大企业，北宁镇的钢铁联合企业，整个冬天都在开足马力生产各种战争物资。机械厂的冲压设备，日夜不停的把一个个冷轧成型的前胸板甲冲压出来，然后在设备上进行钻孔修边。最后送到公司的皮件加工厂进行捆扎皮质配件，一件前胸板甲就算是完活了。

　　还有土著民兵统一佩戴的绿色头盔，也都是在现代化设备上冲压成型，再由公司皮制品厂最后制出成品。土著民兵也因此得名“绿色贝雷帽”部队，当然，军委会的兵痞一般都叫他们“绿帽子部队”，因为他们那个头盔的颜色太绿了，简直就是翠绿翠绿的。

　　海参崴几个食品加工厂，每天都加班加点的生产各种参战部队的野战口粮、罐头食品，光是这一年多来生产的鲸肉、鱼肉罐头就堆满了东西部战区各大后勤分部的战备仓库。

　　库页岛石化基地，这几年生产的汽、柴油和重燃料油的储备，也都运往了旅顺、海洋岛等地新建的后勤战备油库之中。战时，一艘5000吨的成品油轮，将开往辽东沿海的盖州附近海域，直接把软管输油管道甩上海岸，保障西部战区所有车辆的油料供应。

　　军工厂一直在满负荷开工，子弹、炮弹生产线的工人实行四班倒，每天二十四小时连轴转，大量生产出来的子弹、炮弹被装箱运往前线的各大战备仓库。

　　随着天气的逐渐转暖，1633年的春天也姗姗而来。

　　海参崴的金角湾，那艘从买回来就没怎么使用过的破冰船，今年春天却格外忙碌。三月初就打开了金角湾冰封的海面。一艘万吨巨轮和三艘登陆舰缓缓驶入金角湾。几天后，他们驶离海参崴，一路开往旅顺港。

　　此时的辽东海面已经充满了紧张的气氛，十八艘斯鲁普船单桅纵帆船、六艘飞剪船从南部几个岛屿陆续赶到了辽东海域，与他们同来的还有几百艘来自江浙的戎克海盗船。他们汇同济州岛海岸警备队共同组建了辽东警戒舰队，全面封锁了辽东海域。

　　当然，这个时节辽东沿海才刚刚解冻，海面上的船只还很少。但他们在海面上只要发现不明船只，就会马上扣押，然后送往东江各岛。只要敢于逃离或是抵抗就地击沉。

　　当两艘万吨巨轮和三艘登陆舰来到旅顺港的时候，整个辽东半岛沿海已经被完全封闭，连整个朝鲜沿海都在辽东警戒舰队的封闭范围之内。

　　万吨的散货船停靠在旅顺港的码头上，用船上自配的吊杆，将大批物资和车辆吊装到旅顺港的码头。三艘登陆舰也纷纷打开前舌门，一辆辆装甲车、汽车咆哮着冲上码头。

　　与此同时从济州岛、海洋岛驶出了大量近海、内河甲板驳船。他们沿着朝鲜沿海的海岸线一路向北，驶往旅顺港。大量的驳船在海面上组成的船队，好似一条浩瀚奔涌的长龙，气势颇为壮观。

　　旅顺城，黄龙和一帮明军正在城里郁闷呢，一直和他们井水不犯河水的远东，几天前突然发飙，把旅顺城死死的封闭了起来。所有人等不得离开旅顺城一步，违者斩。

　　此时黄龙正和一帮明军兵头聚在一起，琢磨远东这么做到底是什么意思。突然，远处传来一阵刺耳的汽笛声。黄龙和身边的李惟鸾和谭应华都是一愣。

　　“大人……大人……船，大船……”

　　黄龙的一个家丁气喘吁吁的跑了进来，满脸惊恐之色，张嘴说了半天也没说明白。黄龙怒道：“你慌张个什么？大船，远东的那几艘大铁船你也不是没见过，没用的家伙。”

　　他骂完就和李惟鸾和谭应华一起走上了旅顺的城头，黄龙来到城墙上，就发现这里已经聚满了明军，都是一副呆滞的模样，满脸惊恐，目瞪口呆的看着远处。

　　黄龙也感到奇怪，他走到女墙边向远处看去。这一看可不要紧，远东新建的码头边上，停泊着一艘庞然大物，那几十丈身长的钢铁巨船让黄龙眼前一黑。

　　他的身体摇了摇，几欲摔倒在地上，几个家丁手疾眼快的扶住了他。黄龙慢慢的闭上了眼睛，心里哀叹，大明完了……


第371章 拉开序幕

　　牡丹江镇现在异常忙碌，河道上停着一艘艘近海驳船，几乎把河道都填满了。岸边是连成片的军营，还有一座座堆满物资的仓库。

　　“呜……”一声刺耳的汽笛声传来。

　　一列火车开进了牡丹江车站，大批火枪民兵从闷罐车厢里跳了下来。他们在车厢里坐了几个小时的货车，来到这里大都是满脸兴奋与迷茫，四处打量着周围的环境。

　　刘德贵跳下车，大声的喊着口令，把乱七八糟的连队整顿了一番，排成整齐的队形。然后在军委会后勤部几名战士的引领下，来到他们所在营地。

　　一路上河岸边到处都是连绵的军营，一辆辆汽车和农用车整齐的摆放在一起，河面上密密麻麻的船只铺满了河面，整个牡丹江镇到处都弥漫着大战即将来临的气氛。

　　刘德贵非常激动，身体都不由得微微颤抖。置身在这样的氛围里，感受着金戈铁马的气息，任何人都会被感染。看来这是真要打鞑子了，离开辽东都好几年了，做梦都想回老家看一眼，现在终于有机会杀回去了。

　　东部战区的宁古塔、毛怜卫和塔温堡，也都是重兵云集。三个山地团、三个独立敢死军大队，以及大量的战斗、后勤支援部队，早在入冬前就进驻到了这里，并组建成了三个西进支队。三个西进支队，都配有大量的驭马，托载着补给大量的补给物资随部队前进。

　　参加冬训的土著民兵在冬训结束后，各自回到自己的村落，和家人团聚了几天，就穿上铠甲拿着弓箭武器出征了。整个海参崴控制区到处都是一队队土著民兵，如涓涓溪流般向宁古塔、毛怜卫和塔温堡汇聚而来。

　　每个民兵赶到集结地点，就会领到此次出征的个人物资。包括压缩饼干、炒面、鲸肉罐头、急救包、药品、军用睡袋、雨衣，还有一堆内衣袜子和换洗的内衣。

　　随着天气逐渐转暖，位于牡丹江镇的东部军区司令部里也非常忙碌，高建国和政委石明峰，正站在指挥部的一个巨大的沙盘前。

　　石明峰抬手看了眼表，对高建国沉声道：“司令员，时间到了。”

　　高建国点了点头，拿起身边电台话筒，大声喊道：“西进一、二、三支队，马上组织部队，向西攻击前进。”

　　西进支队的指挥部里，大家都在紧张的等待着命令。他们听到高建国的话，三个西进支队顿时忙碌了起来。整个营地里想起了急促的军号声，一队队战士穿戴整齐跑出营房列队。三个东进支队在乔海鹏、高强和强权胜的率领下向西部挺进，钻进了茫茫大山。

　　至此，远东公司对辽东鞑子的进攻也拉开了序幕。

　　西进支队出发的时间，相比其他参战部队要早，他们要在大山里跋涉十几天，军委会的其余参战部队才会开始行动。这十几天三个西进支队要翻越几百公里的深山老林，这一路走下来部队会非常辛苦。

　　初春的山林道路泥泞，东部军区第二西进支队，正在大山里艰难的跋涉。本拉灯带着尖刀排走在了部队的最前面，几个由老猎手组成的土著民兵排，散布在他们附近的山林里。

　　他们已经在环境险恶的山路上走了几天，现在已经走到了禾屯吉卫附近地域，开始进入鞑子的实际控制区。这条路是特战队和山地团这两年经过多次渗透摸出来的。

　　突然，旁边的树林里传来了一阵声音，本拉灯一举拳头，他身后的战士全都在旁边隐蔽起来，做好了战斗准备。

　　只见树林中跑出来两个土著民兵，这是两名在前方侦察的老猎手，本拉灯马上迎了上去。一个土著民兵气喘吁吁的道：“我们在前面发现了一个镇子，翻过两座山就到了。”

　　本拉灯让部队原地隐蔽待命，然后和两名土著来到前方的一处林子，趴在一簇灌木丛里，用望远镜观察着前方的一处镇子。

　　这个镇子建在两山之间的河湾旁，一条小河从山上蜿蜒流下，镇子依河而建。镇子外面建了一个两米多高的土围子，但是并没有鞑子的甲兵，只有一些普通的旗丁零星的站在土围子上。

　　本拉灯转过头，对两个土著民兵说道：“镇子周围你们摸了吗？”

　　“我们都摸过了，镇子周围还有几个村落，都是百十户的小村子。”

　　本拉灯点了点头道：“你们把周围的几个排都召集过来，让他们到刚才的那个地方汇和。”

　　两名土著民兵点了点头，转身钻进了林子。本拉灯回到部队隐蔽地点，把通讯员叫了过来，拿起话筒向后方的强权胜报告道：“支队长，尖刀排在前方发现一座镇子。”

　　“尖刀排原地待命，我马上就过去，你们注意隐蔽……”

　　不一会儿，强权胜带着几个营长跑了上来，和本拉灯一起去前面观察了一番。然后他回到了部队隐蔽地点，对付这里用不着主力部队，他召集了几个土著民兵营的营长，对他们下达了命令。

　　“我们还有很长的路要走，没有时间收拢俘虏和战利品，镇子和周围的几个村落要做到鸡犬不留，不要放跑了一个。”

　　接到了强权胜的命令，几个营的土著民兵，利用周围山林地带的掩护，隐蔽的摸了上去，把这个屯堡围了起来。屯堡周围的几个村落，也派出了几个民兵连小心的包了上去。

　　这座镇子原来并没有外面这个土围子，全因两年前东海出现了一伙实力强大的海盗，所以禾屯吉卫附近大一点的村镇都建了土围子。开始的一年，附近的旗丁还挺紧张，可是两年多过去了，这里的土围子已经形同虚设。

　　几个营的土著民兵把马上的弗朗机子母炮和虎尊炮卸了下来，由一帮土著壮汉抬着，和众多土著民兵一起向前面的镇子围了上去。几个山地团的狙击小组，也跟在他们身后，在距镇子两百多米的位置各自寻找了有利地点。

　　土围子上几个旗丁，正聚在一起聊天，丝毫没有觉察附近林子里埋伏的土著民兵。“嘭”的一声枪响，一个鞑子的胸口突然冒起一团血花，他身边的几个人，都被这突如其来的变故弄的目瞪口呆。

　　紧接着一阵急促的枪声接连响起，把土围子上的几个鞑子纷纷打倒。镇子里的鞑子也被枪声惊动了，纷纷拿着弓箭冲上了土围子。

　　“啊……”

　　一帮土著民兵咆哮着从附近的山林里冲了出来，经过几个月的冬训，强壮的土著民兵抬着一百多斤的弗朗机小炮，扛着几十斤的虎尊炮，却依然跑得飞快，不一会儿就冲到了土围子的前面。

　　“嘭……嘭……”

　　土围子上面几个准备弯弓搭箭的鞑子，被躲在林子里的狙击小组纷纷点名打翻在地。百余个土著民兵火枪手，在十几个盾牌手的掩护下，勇猛的冲到土围子前面几十米的地方，端起改装过的火帽枪，对土围子上的鞑子接连打出了几排齐射。把土围子上的鞑子旗丁压得头都抬不起来。

　　两个土著炮兵连抬着二十门小炮，在土围子的两个大门前近百米的地方，迅速架起了小炮。他们今年在冬训中没练别的，就是一遍遍的往马上装炮、卸炮，然后抬着小炮，扛着弹药，一口气跑出五百米，然后迅速的架炮、装弹、瞄准、放炮。

　　把这些土著炮兵练得这个难受啊，后来看到小炮都快吐了。但是千遍万遍的苦练，效果确实很好。土著炮兵的动作非常快，很多动作都已经形成了意识，闭着眼睛都能做出来。

　　“轰……轰……”

　　只是一会儿的功夫，几门弗朗机子母炮就已经开炮，把几枚5两9钱的实心弹打了出去，纷纷砸在了两扇破旧的木质大门上。四门佛朗机炮只打了三个子铳，两扇木门就被打得散了架子，轰然倒塌了下来。

　　这时，土围子里传来一阵战马的嘶鸣，几十匹战马从土围子里疯狂的冲了出来。他们刚刚冲出来，十几门虎尊炮就轰然怒吼了起来。

　　每门虎尊炮都打出了近百枚五钱重的铅弹，瞬间就把几十名骑着战马的旗丁轰得千疮百孔，纷纷摔下了战马。侥幸逃生的几名旗丁，也被随后的几十名土著民兵火枪手，组织的一次齐射打下了战马。

　　两个炮连的土著炮兵，重新开始装弹，然后抬起几十斤重的虎尊炮，直接冲向了距离城门外十几米的地方重新架炮，又轰了出了一轮散弹。

　　几百枚炙热的铅弹，把几十名正在城门处准备封门的鞑子轰得一扫而空。后面的土著民兵大吼着冲进了土围子。他们严格按照冬训巷战训练时所作的那样，几名土著民兵在队伍的前面，拿着一人高的木盾，火枪手在木盾后面接连打出几次齐射，再由弓手射出手里的弓箭，然后木盾手前移，再一次火枪齐射、弓手齐射。

　　直到攻进镇子中心，两个方向的土著民兵才开始以班为小组，散开了向镇子四处蔓延攻击。这里仅有一些武装旗丁守卫，哪能挡住千余名如狼似虎的土著民兵。

　　强权胜下达了鸡犬不留的命令，所以这帮土著民兵就放开了手脚，镇子周围弥漫着一层血气，里面到处都是哭喊声和惨叫声。不到一个小时的时间，镇子和周围的几个村落就被他们杀得规干干净净。


第372章 宣示远东强权

　　强权胜站在镇子的外面，冷冷的看着火光冲天的镇子。山地团和独立敢死军大队排成整齐的队列，站在镇子的外面。听着镇子里的凄惨的哀嚎声，山地团的战士面无表情，而日本敢死军武士的眼里则充满了兴奋的光芒。

　　战斗结束以后，强权胜命令部队仔细的检查了战场，直到没有发现漏网之鱼，才简单的收拢了一下，只留战马、粮食和马车，其余的东西全都付之一炬。部队没有多做停留，继续向西挺进。

　　从这里开始，鞑子的村落遍布于山林之间，三路西进支队的战斗也多了起来。这三条攻击路线，是特战队和山地团经过几年的时间逐渐摸索出来的，都是鞑子村镇最密集的地区。

　　乔海鹏和高强、强权胜把部队彻底的散开，山地团以连为单位洒了出去，每个连配属十余个土著民兵营，一路向西攻击前进。各支队长则是带着独立敢死军大队和支队直属部队，作为预备队，随时准备支援各个山地连。

　　原本宁静的大山顿时刮起了一片血雨腥风，远东东部战区的三个西进支队所过之处，鞑子的村落屯堡，被凶悍的土著民兵纷纷攻破，杀得鸡犬不留，然后又被烧的一片白地。

　　远东的攻势极为猛烈，很多村镇的鞑子都是被连根拔起，一个人都没有逃出去，即便是有落网之鱼，也都逃进了周围的大山，等他们把消息送出去，也是几天之后了。到那时，东部战区的水路部队已经前出至坊州城登陆，并展开向沈阳攻击前进了。

　　十几天后，牡丹江镇的西部军区也开始行动了，先头部队是守备一旅，他们已经开始登船。他们将乘坐两百余艘内河驳船，沿着虎尔哈河一路向北。剩余的两个守备旅乘船随后出发，最后是大量的物资和五十个火枪民兵连。

　　密密麻麻的内河驳船队连绵不绝，几乎把虎尔哈河给填满了。高建国和东部战区司令部跟着第二批主力船队，和先头部队随时保持着联系。

　　虎尔哈河自翰里朵站汇入松花江，这里是外东北一个大的部落联盟，虎尔哈部的领地。在两河交汇的地区，土地肥沃、水草丰富，遍布着虎尔哈部的大小部落。

　　霍翰部是一个几千人的部落，占据着两河交汇的河口地区。去年一支商队开着冒着黑烟的大板船来到了部落，与他们进行了交易。原本霍翰部看到商队几艘装满物资的大板船，还有了劫掠的心思，可后来一打听才知道，这是远东的船队。

　　得知了这个消息，霍翰部连忙收起了打劫的心思，转而规规矩矩的和商队做交易。远东公司在外东北算是最大的部落了，这些年可是凶名赫赫，连西部当年老罕王的建州部都败在了他们的手里。

　　据说远东族人数十万，开荒万余里。擅使巨舟、怪兽，还有会下火蛋铁鸟。只要招惹他们，方圆百里的部落都会被他们屠杀一空，那真是血流成河、鸡犬不留。连虎尔哈部那些万人大部落，都对远东公司年年朝贡，不敢有丝毫的怠慢。

　　所以他们对远东的商队极为恭敬，还让远东商团在河口处的一处地方建立起了一个落脚点。远东商队也投桃报李，在这里建立了一个交易点，为霍翰部带来了很多的营生，而且还把几种商品交给了他们部落代理。

　　所以远东部落就在这里呆了下来，建立了一座简易的码头，几十栋木屋，也没有围墙，只是弄了一圈围栏。他们还雇佣了大批霍翰部的青壮，在附近开了一处盛产黑石的矿场。

　　现在周围几个部落的青壮都为远东在矿里挖黑石，在那里干活不但供午饭，干一个月下来，还能得到几袋儿远东那种雪白的沙盐。现在那里干活的部落土著足有数千人。

　　伊勒图是霍翰部的首领，这一年多他过得很舒心。自从远东商队在部落的旁边建了村堡，部落得到了不少的好处。连周围的那些大部落的首领，现在见他都是客客气气。

　　今天他在屋里正没羞没臊的和一个部落“美女”滚床单，正在兴头上，就见一个土著慌慌张张的跑了进来，也不顾屋里两个人正光着腚呢，进屋就大喊道：“河里……河里来了不少船，都是大板船……”

　　这可把伊勒图气坏了，被这个家伙一惊吓，差点没让他萎了。他连衣服都没穿，冲上去就是一脚，把那个土著踹了一个跟头。

　　破口大骂道：“你慌什么慌，没见过远东的大板船吗？我宰了你……”

　　他刚说到这里，就听到部落里传来了一阵阵喧哗声。伊勒图瞪了那个土著一眼，披上件皮袍就走出了屋子。外面河岸上聚满了部落的土著，都站在河岸上张望着。

　　伊勒图拿着鞭子“噼里啪啦”的一顿抽，这才挤进了岸边。他抬头望向河面，就看到一眼望不到头的大板船，一艘连着一艘的从他们部落旁边的河口缓缓驶过，拐向了松花江，一路向西部驶去。

　　大板船冒着一簇簇烟柱，发出巨大的轰鸣声，整个河面到处都弥漫着浓郁的黑烟。那长长的船队，装满了荷枪实弹的勇士，他们头戴铁帽，身穿铁甲，脸上还带着一副慑人的铁面具。一个个勇士静静的坐在大板船上，虽然距离他们还很远，但是仍有一股凛冽的杀气扑面而来。

　　伊勒图已经知道他们是谁了，这是远东的大军。他们这是要去打谁啊？难道……想到这里他已经不敢想了，他连忙招呼几个部落的勇士，大喊道：“快……快准备些肉干和鱼干，还有我这里早上打的那些刚开河的鲜鱼，都给远东商队送过去。”

　　远东商队的驻地，贺欢正带着人在码头上大声的欢呼，冲着内河驳船上的战士们使劲的挥手打着招呼。原本内河驳船上安静的战士们，也都站起身摘下头盔不断挥舞回应着他们。

　　贺欢原来是公司宣教部民族事务处的副处长，这次他亲自带着几支商队，在松花江沿岸建立了几个落脚点，还在松花江两岸建立了几个临时停靠码头，并在附近找到了几处煤矿，经过近两年的不断开采，这几个落脚点都储存了大量的原煤和从附近部落交易来的粮食和肉干鱼干等物资。

　　远东公司庞大的内河驳船船队，浩浩荡荡的从虎尔哈河拐进了松花江，沿途两岸到处都站满了附近部落的土著。很多离这里很远的部落土著也都跑了过来，就想一睹百舸争流，铺满整个河面的壮观景象。

　　他们这群土鳖什么时候见过这种阵势啊，土著们在河上划得那种白桦树劈就的小独木船，和远东的内河驳船相比，显得十分渺小。更何况几百上千艘内河驳船连绵不绝的从松花江上滚滚而过。

　　连虎尔哈部的几个大部落的首领，都带着大量的食物，恭恭敬敬的送到沿岸的几个远东商团的落脚点，以此来表达他们对远东敬意。那意思就是，我们部落是远东的人，乡亲们来拥军了。

　　他们真的被吓尿了，这种令他们震撼的场景，让所有部落的头领都感到浑身冰冷。外东北的大部落一般都选择水草丰美、土地肥沃的地方沿河而居，如今看到远东船队的武装巡游，他们这才知道，再强大的部落遇到远东，也是灰飞湮灭的结局。

　　这些部落的首领都彻底的放下了尊严，特意赶过来套近乎，就差一头磕在地上了。

　　贺欢看到附近十几个部落的首领都亲自赶到了远东商团，还带来了大量的粮食和物资，他觉得这是个机会。于是他就用电台联系了高建国。

　　高建国原本不想搭理这些土著部落，但是贺欢说的有道理，现在不正是立威宣示远东强权的时候吗？高建国命令他所在的驳船队，在霍翰部远东商团的码头处停留了一下。

　　他走下驳船来到远东商团落脚点的外面，十几个部落的首领看到高建国和十几个高大的勇士走过来，连忙跑上去跪倒在地，把头深深的埋在地上。

　　高建国一看，心里顿时就乐了，看来这帮家伙是真怕了。但高建国也没有让他们起来的意思，而是非常装逼的坐在他们面前的一把椅子上。他就是装逼来了，既然要装逼就要装全套。

　　“诸位的支持，我们远东是忘不了的，我代表远东公司对大家表示感谢。也希望今后虎尔哈各部和我们远东建立一种互惠互利、平等共处、合作共赢的外交关系，共同致力于外东北的繁荣进步，共同建设互信、包容、合作、共赢的外东北伙伴关系，共同造福于整个外东北各族人民。”

　　一帮跪在地上的各部族首领，听了土著员工的翻译，心中无数只草泥马奔腾而过。你妹的平等共处，你妹的合作共赢，你特么坐着，大伙就这么跪着，这他娘的算哪门子平等共处啊。


第373章 西部战区的攻击

　　旅顺港西部战区司令部，李明和战区所有团以上的主官全部汇聚一堂。他们围在一个巨大的沙盘前，由西部战区参谋长林华，做最后一次军事计划的陈述。

　　听完林华的陈述，李明接过指挥棒，看了一眼大家，然后肃然道：“现在东部战区各部队已经开始行动。根据我们最新掌握的情报，三支西进支队已经分别攻击至善出站、费尔忽站和虎儿文卫。东部战区的水路攻击部队，已于昨日奇袭乌拉城，并取得成功。预计东部战区水路攻击部队，明天凌晨就会抵达纳丹府城一带。水路攻击部队的快速支队，也在昨天在滨州站拐入秃河，他们将在亦东河卫登陆，然后乘坐车辆沿着官道驿路向安乐州和铁岭方向攻击前进。东部战区的攻击已经达成了战役的突然性，目前进展非常顺利。西部战区行动的时机已经成熟。我命令……”

　　听到李明的话，西部战区司令部的所有人全都立正肃立，等待着李明下达最后的攻击命令。

　　“西部战区行动时间为今天下午一点，明日凌晨四点前，所有部队都要抵达攻击地域，并展开部队开始攻击前进。好了，大家马上回去准备吧。”

　　他的话音刚落，西部战区司令部内的所有指挥员全都轰然响应。各自匆匆离开，赶往自己的部队，进行出发前的最后准备。

　　西部军区现在兵力分别部署在旅顺和皮岛两地，整个旅顺的军港码头停满了各种近海、内河驳船。所有的军营都疯狂的忙碌了起来，各种物资和车辆被装上驳船。

　　下午一点，三艘登陆舰率先驶出旅顺港，紧接着是大批的驳船依次离开了旅顺口，浩浩荡荡的驳船船队犹如一条长龙似的，沿着海岸线向北方驶去。

　　连云岛，守卫在这里的是一个鞑子的屯堡，驻守着一百名鞑子的甲兵。自从远东发动了盖州战役，连云岛上已经没有女真的村落，只留下了这么一个屯堡，负责警戒盖州海岸。

　　旁边有一个烽火台，只要发现敌情就会点燃烽火。驻守在盖州卫的一千多鞑子甲兵，看到烽火就会马上动员盖州的旗丁，组织盖州城以及海岸的防御。

　　开始的两年，连华岛和盖州卫的守卫非常森严，鞑子在这里屯兵数千，全部是精锐主力。可随着时间推移，连华岛屯堡的甲兵也由五百多人下降到了如今的一百多。

　　再加上远东这一年多来和鞑子在连华岛大肆交易，连华岛连带着盖州卫都变得松懈了很多。猫了一冬天的鞑子，刚刚开春，身上的懒散还没有退去。所以辽东各地的鞑子，都没什么精神头。

　　博西勒是连华岛的防守尉，他今天一直睡到了晌午，才从被窝里爬起来。随便的洗了洗，就让几个汉人包衣帮他准备了些吃食简单的吃了一口。吃完了饭他就来到了岸边屯堡的烽火台上，坐在一个藤椅上晒着太阳。

　　“大人，海上有船过来了。”

　　博西勒从藤椅上坐了起来，就看到几艘平板船正向连华岛驶来。他不耐烦的道：“是远东那帮家伙来了，等他们靠岸让他们主事的掌柜来见我。”

　　他说完就躺在藤椅上舒舒服服的晒起了太阳。不一会，几个鞑子领着一个中年男子来到了烽火台上。

　　“哈哈……将军好自在啊，不知道这次还有没有私货？”

　　博西勒坐了起来，笑着道：“当然有了，一共五十个尼堪，老规矩男女各半。老毕，我们这价码是不是该提一提了，我这里的尼堪总是死得这么快，都统大人已经问起了。你们在这里当破烂价收了人，回去指不定卖得什么大价呢。”

　　那个中年男子听了哈哈大笑道：“将军真是说笑了，我在你这里买些人，回去都是我自己使唤，现在大明的人哪还值什么钱啊。可既然大人说了，那就按大人上次说的价码来好了。对了，这次我为大人弄了几坛烈酒，一会儿我给大人送去。”

　　博西勒也哈哈笑道：“老毕，什么也不说了，哥哥我谢谢你了，一会儿到我那里喝两盅。”

　　“大人，今天可不行，一会诸位贵人就要来接货，我可有的忙了，改天……改天……”

　　那个中年男子客气了一番就离开了，他回到岸边对船上的几位水手大喊道：“把那几坛酒搬下来，还有那几头狍子，都给将军送过去。”

　　这个人正是钱成贵，因为他说得一口流利的鞑子话，又是行商出身，被远东公司商务部要了过来，专门负责和鞑子的交易事宜。每次和博西勒交易一些辽民，其实就是为了让对方得到一些实惠，减轻他的戒心而已。

　　晚上的时候，博西勒拿出了两坛烈酒，又宰了两头狍子，招呼一帮鞑子大吃了一顿。远东用工业酒精勾兑的烈性白酒，深受辽东鞑子的喜爱，觉得这酒够劲儿，现在这酒已经让几个贝勒卖到辽河套的蒙古插汉部了。

　　今天这酒格外的暴烈，让博西勒和一帮鞑子喝得格外的过瘾，连值哨的鞑子都分了几碗。结果到了天黑的时候，连华岛上的鞑子，全都在睡梦中被远东商船上潜伏的宋涛和特战队员处理掉了。

　　天色已经完全黑了下来，一帮被解救的辽民四处收集了些柴草，在连华岛的岸边燃起了熊熊的烈火。两艘登陆艇从茫茫的夜色钻了出来，冲上连华岛附近的海摊。一帮空军部的地勤人员和两辆卡车冲上了滩头，拉着宋涛驶离了连华岛。

　　空军部的地勤人员把辽民全部征用了，在连华岛建立了一个飞艇临时起降基地。一个辽民无意间看了眼远处的海面，当时就被吓傻了。

　　“你们看……船，都是大船……”

　　其他的辽民被他的喊声吸引了过来，他们纷纷顺着他的手指方向看去，顿时就被海面上一艘艘巨船震撼的目瞪口呆。只见无数的帆影从黑暗中冒了出来，船上射出一束束刺眼的光芒，密密麻麻的巨船，几乎把连华岛附近海域都铺满了。

　　一个辽民突然听到了什么声音，猛的抬头一看，发现他们的头顶悬着几个庞然大物，正缓缓的降落下来。好似几座大山铺天盖地的压了下来，把他吓得一屁股坐在了地上。其他辽民也听到了一阵阵嗡鸣的声音，他们抬头一看，都被吓得魂飞魄散。

　　“啊……我的娘啊……快跑啊……”一帮辽民顿时炸营了，一哄而散，大喊着四处奔逃。

　　空军部的官兵好一顿踢打喝骂，才把这帮辽民收拢住。但他们干活的时候，不时的就会抬起头，惊恐的看一眼头顶的几艘庞然大物。

　　三艘登陆舰、几十艘近海甲板驳船绕过连华岛，率先向盖州海岸缓缓驶去。两架无人机从登陆舰上被放飞了出去，盖州海岸的战场态势瞬间一目了然。

　　李明在一号登陆舰的西部战区司令部，根据无人机传回来的实时图像，选择了一处附近无人的海滩冲摊登陆。三艘登陆舰打开了巨大的前舌门，三辆装甲车、六辆Uaz-469吉普、六辆Uaz-452轻型越野车，以及大量的卡玛斯军用卡车、农用车。

　　这是西部战区盖州支队的摩托化步兵团，他们将沿着盖州到沈阳的官道驿路，一直杀到辽阳，不但要扫荡沿途的耀州驿、海州卫、塔山堡、鞍山驿等鞑子所有村镇，还要在今夜快速突击一百多公里奇袭辽阳。

　　宋涛和特战队乘坐两艘登陆艇，已经先期摸进了清河入海口，趁着夜色把附近几处鞑子屯堡纷纷敲掉。后面是一艘艘甲板驳船组成的驳船船队，浩浩荡荡的驶进清河入海口，逆流而上直奔盖州城冲去。

　　这次西部战区共组建四个支队，分别是盖州支队，在盖州登陆沿着官道奇袭辽阳。辽河支队，从辽河入海口进入三岔河逆流北上，然后分兵三路，分别进入浑河和蒲河，在沈阳南北两地登陆，对沈阳形成南北夹击之势。

　　另一路继续沿着辽河北上，占领长山、辽滨塔、十方寺堡等重要地点，然后一路杀向铁岭、三万卫，与东部战区水路攻击部队的快速支队在那里会师，彻底封住鞑子北逃的路线。

　　鸭绿江支队从皮岛出发，进入鸭绿江入海口，在镇江堡登陆，一路向北攻击前进，沿着官道驿路扫荡沿途的定辽右卫（凤凰城）、通远堡、连山关、奉集堡，一路杀向沈阳。

　　大凌河支队从大凌河北上，扫荡大凌河面的所有船只，取得大凌河河面以及大凌河河口的制海权。在东岸建立防线，还要肃清大凌河以东所有的大明军队，防止大明的关宁军趁火打劫。最后组织兵力挥师东进消灭广宁、昌平一带的鞑子主力。

　　这四个支队有两个攻击方向选择的是水路，两条攻击路线选择的是陆路。除了鸭绿江支队，其他三个支队担负的任务全都非常繁重。这一仗打胜是必然，但是想消灭鞑子的主力就要花些心思了。


第374章 一路狂飙

　　明末辽河入海口的这一段河流叫三岔河，辽河支队的巨大驳船船队在十几艘机帆船的护航下，沿着海岸线一路来到了这里。

　　当驳船船队驶抵河口附近的时候，一架无人机也被放飞了出去。几艘没有拖带船只的蒸汽甲板驳船，猛的加速驶离了船队，向海岸线驶去。

　　为了加强内河驳船船队的火力，军委会特意使用了一些没有拖带船只的蒸汽驳船。每艘驳船上配了一门新研制的31式105毫米山炮。不但可以为船队提供火力支援，还可以在河面上进行侦察、警戒和巡逻。必要时还可以搭乘突击队，进行特种作战。

　　两艘蒸汽驳船缓缓的在海岸登陆，几十个手持现代武器的陆军部人员，摸进辽河入海口岸边一个鞑子的屯堡，用装上消音器的枪支，无声无息的敲掉了这个屯堡，杀了几十个鞑子甲兵。

　　随着河口被控制，几艘蒸汽甲板驳船，率先驶入三岔河，利用无人机不断的向前探索前进。虽然这一段河面宋涛带着特战队都已经侦察过，但是为了安全起见，辽河支队的支队长王耀武还是非常小心。

　　此次辽河支队的主力是野战师两个团、一个敢死军大队、两个海外旅，以及一些战斗、后勤支援分队。当大量的内河甲板驳船缓缓的驶入了三岔河以后，船队开始陡然加速。

　　所有的船只都打开了大灯，整个河面顿时亮如白昼。蒸汽驳船的司炉工们，疯狂的往锅炉里添煤，使得蒸汽机剧烈的轰鸣了起来。

　　整个河面顿时喧嚣了起来，辽河支队以最快的速度航行，争取在最短的时间赶到沈阳。他们的行进速度对西部战区的作战计划非常重要。

　　只要在沈阳南北两面形成了夹击之势，如果一切顺利的话，天亮前他们就能赶到沈阳城下。在鞑子还没有反应过来之前，对沈阳发起进攻。所以他们的行进速度决定了能否这次奇袭沈阳的关键。

　　盖州卫，城内已经是血气弥漫，宋涛带领特战队再一次成功的摸进了城内，占领了城墙，还打开了城门把主力部队放进了城内。

　　两年前的那一次洗城，盖州卫还没有恢复过来，城内人口连从前的一半都不到。很多房屋还是一堆残垣断壁的样子。部队进城后攻击非常迅速，一千多名驻守的鞑子甲兵都已经睡下，仓促间应战，仅坚持了一会的功夫就被消灭殆尽。

　　李明率领摩托化团赶到了盖州城下，他跳下装甲车，抬手看了眼手表。然后对耳机喊道：“宋涛，我带着摩步团离开，你暂时负责指挥盖州城周围的部队。别忘了随时联系辽河支队，他们预计凌晨四点就能在浑河、蒲河登陆，别耽误了正事儿。”

　　他说完就走上了装甲车，命令摩步团向北进发。三辆装甲车率先咆哮着冲了出去，六辆吉普车、六辆轻型越野车和三辆105毫米无后坐力炮车，以及几十辆卡玛斯卡车，近百辆农用车，如滚滚铁流般，排着长长的车队向辽阳方向呼啸而去。

　　李明带着三辆装甲车和十二辆轻型车辆、三辆105毫米无后坐力炮的装甲先头连，率先以最快的速度冲在队伍的最前面。装甲先头连所有指战员全部由陆军部和海军部官兵组成。他们身后还跟着由十几辆卡玛斯卡车组成的摩步团一营。

　　装甲先头连全程以近百公里的时速，不到半个小时就冲到了耀州驿，李明对着耳机大吼道：“所有105毫米无后坐力炮到前面来，目标耀州驿城门，三轮急速射，给老子轰他娘的。”

　　“轰……轰……”

　　三门105毫米无后坐力炮冲上来，车辆刚停稳不一会儿，车上的炮手就已经完成装弹和瞄准，瞬间就发射了火炮。面对几百米距离之外那个土围子，三门炮仅仅发射了一轮，耀州驿的那个破门就轰然破碎，连大门旁边的城墙都被带倒了一大段。

　　“全速冲进耀州驿，尽快扫清城内敌人有生力量，把这里交给后面的摩步营。大家抓紧时间，我要的是速度，争取今天就打到沈阳城下。”

　　李明说完就猛的一挥手，装甲车猛的加速冲了出去，呼啸的冲进了耀州驿。城内的鞑子被几声巨大的炮声惊醒了，他们纷纷衣衫不整的跑上街头。

　　耀州驿的城守尉大声的招呼着城内惊慌失措的鞑子，向耀州驿的城门跑去。他们刚一来到城门，城门就已经破碎不堪了。

　　“有人打来了，大伙马上找东西把城门封上，快啊……”

　　他的话还没讲完呢，两道刺眼的光芒就从耀州驿那两扇破碎城门的缝隙中射了进来，晃得鞑子纷纷遮住了眼睛。紧随而至的剧烈的轰鸣声传了过来。

　　“嘭……”的一声巨响，本就破碎不堪的城门，被装甲车撞得粉碎。

　　那名耀州驿的城守尉看到一头怪兽咆哮着冲了进来，两只兽眼发出两束刺眼的光芒。他和百余名鞑子被吓得目瞪口呆，呆滞的站在那里，连躲闪都忘了。

　　疾驰而来的装甲车，狠狠的撞在了那名城守尉的身上，把他撞得飞了起来，摔进后面的人群里，砸倒了几个鞑子，然后抽搐了几下就不动了。

　　装甲车根本就没有减速，继续保持着最快的速度，凶猛的撞进了一群傻站在那里的鞑子人群。直到“噼里啪啦”的撞翻了十几个鞑子，其他人才大声哭嚎着四处奔逃。

　　李明大喊道：“不管他们，继续往城里冲，控制城门，不要放跑一个。”三辆装甲车咆哮着冲进了城里。随后的吉普车和轻型车辆上面的机枪，向四散奔逃的鞑子疯狂的扫了起来。

　　“砰砰……砰砰……”

　　一个个鞑子被密集的子弹打得千疮百孔，纷纷死在了街上，有的逃进了街道两边的铺子，还是没能逃过机枪的屠杀。

　　三辆配备了14.5毫米高射机枪的BTR-60装甲车、十二辆配备了PK通用机枪的吉普和越野车，再加上三门105毫米无后坐力炮，在耀州驿内蹂躏了一番，城里的有生力量就已经被消灭了大半。

　　“司令员同志，摩步团一营，已经抵达耀州驿城外，请您指示。”

　　李明听到摩步一营到了，连忙对着耳机大喊道：“城内的车辆没事停止攻击，把耀州驿交给摩步团一营，我们继续向北突击，下一站海州卫。”

　　十几辆卡车呼啸的开进了耀州驿，横冲直撞的占领了耀州驿的各个城门和城内的重要位置，几百名野战师官兵跳下了卡车，端着上了刺刀的步枪，如狼似虎的冲了出去。

　　李明带领十几辆战车向城外疾驰而去，临出城门前李明对着耳机大喊道：“张涛，我不想在城里有一个活着的鞑子。一会儿你联系摩步团二营，让他们全速行进，迅速赶到海州卫……”

　　得益于大明当年在辽东建立的这条宽阔平整的官道驿路，老奴占领了辽东以后，又再次修整加宽了驿道，所以装甲先头连的车辆能在宽阔的驿道快速行驶。李明带着装甲先头连一路狂飙，不到半小时就已经行至海州卫城下。

　　他们在距离海州城一公里的地方停了下来，李明对着耳机喊道：“李波，摩步团二营到什么位置了？”

　　“报告总司令，摩步团二营距离海州还有半个小时左右的车程，如果情况紧急，还能提前五分钟到达。”

　　李明点了点头道：“你们正常时间赶到即可，注意夜间行车安全。”

　　他说完就放下电台的话筒，然后对着耳机沉声道：“海州城有一条护城河，车队尽量减慢速度，关闭灯光，以防惊动城内的鞑子。各排渡河后，工兵班准备炸断吊桥的铁索。”

　　车队小心的启动，一路关闭灯光驶向了海州城。车辆在护城河前面停稳后，装甲先头连的几个排纷纷拿出自动充气皮筏，然后坐着充满了气的皮筏渡过了护城河。

　　几个工兵渡过了护城河，就纷纷拿出炸药，爬上了护城河吊桥，在吊桥的铁索上捆扎TNT炸药。十几名狙击手站在护城河外面的车辆上，用夜视瞄准镜紧张的来回扫视着海州城的城头。

　　好在海州城的城头上，一帮鞑子守军都靠在女墙边上打着瞌睡，几名工兵进展的非常顺利。突然，城头一个火把摇曳着探出了城头的女墙，一个鞑子大声的喊了一句。

　　“谁在下面……”

　　“啪……”的一声，一名狙击手瞬间扣动了扳机，那名鞑子的胸口顿时就被打出了一个血洞，鞑子被打得摔向了后方，火把也摔落掉了城下。

　　城头的鞑子被刚才的枪声惊醒了，一帮鞑子开始大声的喊了起来。几个甲兵跑到了那名被打死的鞑子身边，也纷纷伸出火把，把身子探出城墙，想打量城下的情形。

　　“啪……啪……”

　　又是几声枪响，在这样宁静的夜晚显得格外清脆响亮。几个鞑子纷纷被打翻在城头。海州城的城墙上也顿时变得喧嚣了起来。

　　几名工兵此时已经完成了炸药的布置，正在把引线甩到了远处，连接在一个启动器上。一名工兵猛的摇动着启动器的摇把。

　　“轰……轰……”

　　两声沉闷的巨响，海州城护城河的两条铁索已经被炸断了，“嘭……”的一声巨大的闷响，吊桥重重的落了下来。


第375章 争取今晚就拿下辽阳

　　李明看到海州城外护城河的吊桥轰然落下，马上对着耳机大喊道：“105毫米无后坐力炮，目标城门，给我狠狠的打……”

　　“轰……轰……”

　　早已等待多时的三门105毫米无后坐力炮，瞬间怒吼了起来。三枚炮弹狠狠的砸在了海州卫厚重的大门上。剧烈的爆炸过后，海州卫的城门只剩下半扇了，摇摇欲坠的随时都会倒下。

　　“停止射击，停止射击……装甲车把城门给我撞开，我们进城。”

　　三辆装甲车咆哮着疯狂的从吊桥上冲了过去，三门14.5毫米高射机枪近乎同时开火，海州卫仅剩的半扇城门，被打得支离破碎。装甲连的所有车辆全部冲进了海州城。

　　三辆装甲车和十几辆汽车在海州卫横冲直撞，分别占据了四个城门，并扫荡了海州卫的城头，在城墙上架上了十几挺机枪，封锁了城内的几条主要街道。狙击手也利用城头的有利位置，不断的猎杀城内的重要目标，鞑子在海州卫的城守尉等军将被他们纷纷点名射杀。

　　这时，摩步团二营的十几辆卡玛斯卡车也咆哮着冲进了海州卫，几百名野战师官兵纷纷跳下卡车，开始以排为单位逐街逐屋清理城内的鞑子。

　　虽然海州卫的鞑子非常顽强，但是面对装备步枪、四十毫米榴弹发射器、双管猎枪、手榴弹、瓦斯弹的野战师官兵，毫无还手之力。而且城头还有李明居高临下用机枪、自动步枪和狙击步枪的支持。

　　就算有鞑子企图据屋而守，也被野战师官兵携带的三门70毫米步兵炮，一顿狂轰滥炸，躲在房子里的鞑子被埋在一片瓦砾之中。

　　李明站在海州卫的城头，用望远镜不断观察着城内的情况。野战师官兵装备先进，训练有素，平时经常进行巷战训练。而鞑子只能拿着弓箭刀枪仓促应战，根本抵挡不住野战师官兵的进攻。

　　海州卫战况已成定局，李明拿起军用电台的话筒喊道：“摩步团各单位注意，尽快向海州卫集结。其它单位也要尽快结束战斗，向辽阳方向攻击前进。我们争取今晚拿下辽阳。”

　　听到李明的命令，在耀州驿和塔山堡清理战场的摩步团一营、三营，以及摩步团直属战斗、后勤支援分队，迅速集合部队，登上卡车和农用车，快速的向海州卫方向疾驰。

　　盖州城的战斗已经接近尾声，两个海外旅官兵留下部分守城的部队，骑上缴获的战马、驭马，也加速向海州卫前进。李明没有等待摩步团主力，就率领装甲先头连离开了海州卫，先期向辽阳方向突击。

　　辽河支队的驳船船队，经过近八个小时的全速航行，已经抵达了浑河的白塔堡和蒲河平虏堡。一艘艘驳船靠上河岸，大批战士跳上了河滩集结整队。

　　此次参与围攻沈阳的部队为野战师两个团、两个海外旅、一个工兵营、一个炮团，以及大量的战斗、后勤支援单位。

　　王耀武拿起电台的话筒，大声说道：“司令员同志，辽河支队主力已于凌晨三点三十分在浑河、蒲河沿岸登陆，部队正在快速展开，将在半个小时内完成攻击准备。”

　　李明正在开往辽阳的路上，听到了王耀武的报告大声命令道：“部队整备完毕后，按照原计划向沈阳方向攻击前进。”

　　王耀武大声地喊道：“是！”

　　他放下话筒，就对耳机大喊道：“各单位注意，抓紧时间准备，尽快卸下物资和车辆，三十分钟后，各部队开始向沈阳方向进攻。”

　　王波带着排里的战士跳下驳船，大声招呼着战士们集合整队。自从换装以后，海外旅也鸟枪换炮，每个班虽然还是以前装线膛火帽枪为主，但也增加了一具40毫米榴弹发射器，班排长还配发了一把双管猎枪。

　　旅里配了一个机炮营，装备十二挺水冷重机枪和十二门60毫米迫击炮。都是靠马车来搭载，现在已经分别配属到了营一级。

　　今天海外旅的兵痞们非常激动，他们都知道后金的老巢沈阳已经不远了。很多兵痞甚至还在这里和鞑子见过阵仗。那时候明军虽然兵力雄厚，但只要遇到鞑子，必是逢阵必败。

　　今天他们终于随远东公司杀回来了。各个部队已经喊出了杀到沈阳城活捉皇太极口号。海外旅的兵痞们也都憋着一股劲儿呢。

　　辽河支队完成了准备之后，部队就开始向沈阳方向攻击。浑河、蒲河两岸是鞑子村镇最密集的地区，辽河支队南北两面向沈阳攻击的部队，足有一万多人。这么多的部队向沈阳行军，必然会惊动这些鞑子的村镇。

　　而且这里是后金的腹地，各地的驻军也不少。所以南北两路攻击部队都受到了不少骚扰攻击。虽然马上就会被击溃，但却迟滞了部队的行军速度。

　　王耀武干脆下达了命令，让两个海外旅散开扫荡附近鞑子村镇，为主力部队扫清障碍，加快速度赶到沈阳城下。

　　海外旅接到命令，开始以营为单位散开，清理附近的鞑子村镇。为了保证他们的火力，王耀武为每个海外旅配属了三辆吉普车和三辆轻型越野车，作为海外旅的机动力量。

　　王波和张铁锤所在的营，刚刚击溃了一股鞑子，就来到一座鞑子庄堡的外面。他们架起配属给营里的两门70毫米步兵炮，几炮就轰开了庄堡的院墙。

　　正当他们想要从庄堡缺口冲进庄子的时候，庄堡的大门打开了，几个披甲的鞑子带领几十个旗丁骑着战马，向海外旅的官兵冲了过来。

　　但鞑子的勇武，在两挺重机枪的面前不堪一击，随着两挺重机枪相继开火，密集的子弹瞬间就把几十名鞑子打成了筛子。

　　随着海外旅营长的一声令下，一帮兵痞嚎叫着冲进了庄子。王波端着双管猎枪，和几个战士抵在几个拿着木盾的战士的身后，小心的走进了庄子。

　　一阵“唰……唰……”的声音响起，几个鞑子躲在一间屋顶，张弓搭箭向他们射了一轮弓箭。“砰”的一声，王波就感觉头盔上挨了一箭，好在有钢盔挡住了。

　　王波大喊道：“目标屋顶，射击……”

　　他说完就接连打光了双管猎枪里的两发子弹，几名战士也打了一轮齐射，对面屋顶顿时传来一阵惨叫声，几个鞑子被摔了下来。打完了火帽枪的战士，连忙退到后面装弹，又换上了几名战士继续向庄子里推进。

　　他们冲进庄子的内部，开始血洗庄子里的鞑子。虽然鞑子很英勇，连妇女、老人和半大的孩子都操起了武器和他们战斗，但是哪能打得过一帮武装到牙齿的兵痞。庄子里的几百名鞑子被他们屠杀一空。

　　海外旅的官兵把庄子里的战马驭马和粮食、大车纷纷赶出了庄子，然后又扑向了另一个村落。海外旅一路屠村灭户，沿途的鞑子尸横遍野。

　　逃出去的鞑子疯狂的向沈阳逃去。沈阳城内的鞑子也被惊动了。在漆黑如墨的夜里，沈阳的鞑子守军一时间也弄不明白怎么回事，只好派出一些精锐的游骑出城打探。

　　皇太极接到消息，连忙召集各旗的旗主贝勒去议事。城外的情况，他们现在还不了解，这大黑天只能紧闭城门，待到天明以后再做应对，但皇太极包括诸位旗主贝勒都不相信会有大队人马进攻沈阳。

　　白天的时候屁事没有，怎么到了晚上，沈阳城外就突然冒出大队人马，这不是扯淡吗，难道他们是飞过来的。就算是远东进攻沈阳，从盖州卫登岸，也不能这么快就打到沈阳城下吧。

　　现在他们一边在沈阳加紧沈阳城的防卫，一边派快马四处联络沈阳周边的鞑子驻军向沈阳靠拢。还派出了大量游骑去沈阳周围打探消息。皇太极等人正在焦急的等待着游骑的归来。

　　海州卫到辽阳之间的鞍山驿，此时正弥漫着硝烟，李明和装甲先头连正在这里打扫战场。这是到达辽阳之前，鞑子最后的一座据点。过了这里就可以直达辽阳。盖州支队的摩步团、敢死军联队、海外旅等部队正在向这里赶来。

　　李明抬手看了眼手表，然后拿起话筒大声喊道：“各单位加快行军速度……”

　　这时，几辆吉普车飞速从海州卫发现开了过来，在鞍山驿旁边的官道上停了下来。宋涛和特战队跳下了汽车，他看到了李明，就笑着道：“哥们，你们够快的，我们紧赶慢赶才追上你们。”

　　李明笑着道：“如果我们动作够快，辽阳守军应该还没有得到消息，那我们就有机会今天就能打下辽阳，然后和东部战区、大凌河支队、鸭绿江支队对沈阳形成四面合围。辽河支队南北两路急袭至沈阳城下以后，堵住沈阳的各个通道围而不打。这样才能实现，吸引辽东各地的鞑子向沈阳靠拢，最后聚歼鞑子于沈阳城下的目的。”


第376章 兵临辽阳

　　坊州城外，大队的驳船船队停泊在灰扒河的两岸，一队队守备团的官兵从船上下来，然后列队集合向沈阳方向前进。大批被解救的辽民，全部被征用起来，帮着部队把驳船上的物资和车辆卸到岸上。

　　高建国和东部战区司令部的随行人员，站在一处高地上，看着远东军的一队队官兵，如滚滚铁流般从他们缓缓走过。所有的官兵行至这里，都满脸激动的对高建国行注目礼。

　　面对着远东军威武雄壮的军容，高建国依然满脸严肃。但此刻他的心中却充满了欣慰之情，经过几年的努力，远东军现在终于像那么回事了。

　　这时，旁边的通讯参谋递过话筒说道：“司令员，西部战区联系上了。”

　　高建国接过话筒，就听到了里面正大声喊道：“老高，你们现在的情况怎么样了？我们西部战区各部队已经全部抵达指定位置，现在部队已经展开攻击。”

　　听了李明的话，高建国大声喊道：“我们已经拿下坊州城，正在这里陆续登陆，以急行军的方式向沈阳攻击前进，预计先头营赶到沈阳的时间，为后天上午左右。强权胜支队已经越过善出站，先头部队已经赶到灰扒河沿岸。乔海鹏支队也会在明日赶到过那木刺站，在灰扒河沿岸与主力部队汇合。”

　　李明放下话筒，对旁边的宋涛道：“老高他们速度不慢啊，看来东部战区的战局已定。”

　　宋涛点了点头道：“鸭绿江支队如果不出现意外的话，应该也没什么问题。现在就看大凌河支队那边了，大凌河两岸不但有鞑子，西面还有大明的关宁军主力。”

　　李明冷笑了一声道：“大明那面不用考虑，就算借关宁军几个胆子，他们也不敢出击。现在皇太极肯定会召集辽东的鞑子往沈阳靠拢，广宁、昌平的鞑子接到求援，肯定会回沈阳支援。”

　　摩步团的几个营陆续赶到后，李明就下令向辽阳方向开进。李明和宋涛也坐上了装甲车，随装甲先头连冲在了最前面。

　　盖州支队的行动太快了，而且还是在漆黑的夜里，就算有人逃出去，也没有把消息及时的送到辽阳。所以辽阳的鞑子守军并没有收到消息。

　　等李明带着摩步团赶到辽阳城外的时候，这里还是一片漆黑，城内非常宁静。但辽阳城附近遍布着鞑子的村落，盖州支队摩步团的大批车辆一路轰鸣，把官道两边的鞑子都惊动了，纷纷拿着火把来到官道的两边。

　　当他们看到摩步团的滚滚铁流，全都大惊失色，然后一哄而散。但摩步团对道路两边的鞑子旗丁并不理睬，只是不管不顾的加快速度，一路冲到了辽阳城下，封住了辽阳城的四个城门。

　　李明从装甲车上跳了下来，看着不远处的辽阳城，松了一口气。看来他们的速度挺快，辽阳的鞑子还没有反应过来。现在辽阳已经是远东的囊中之物了。

　　辽阳城也是鞑子的东都，天命六年（天启元年，1621）四月，努尔哈赤将大福晋及诸妃等接到辽阳，居住于都司衙门，正式迁都辽阳。次年三月，努尔哈赤因辽阳城年久倾圮，决定在城东太子河畔兴建新城，修筑宫殿、衙署，称为东京。

　　摩步团的到来，让辽阳城周围的鞑子惊恐万分，城外的动静实在太大了，辽阳城也骚动了起来，大批鞑子拿着火把涌上了城头。李明笑着摇了摇头，然后拿起话筒大喊道：“海外旅、敢死军联队，加快行进速度，尽快赶到辽阳，大肆扫荡辽阳周围的鞑子村镇。尽量把动静闹得大一些。”

　　李明放下话筒，转过头对宋涛道：“希望城里的鞑子听到城下的动静，能派兵出城。如果他们闭门不出，那辽阳城就要强攻了，你们特战队准备一下。工兵营会帮助你们过河，你们配合工兵炸毁辽阳的城门和吊桥的铁索。”

　　宋涛笑着道：“先让炮兵来上半个小时的火力准备，估计辽阳城头就已经没什么人了。”

　　李明笑骂道：“胡说八道，这可是新城，以后都是我们远东的，我可不舍得炸。等你们上去的时候，你要和张浩洋说好，只许炸城门，城墙上的砖都不能少一块。现在我们要有保护意识，鞑子的东西都是我们的。不行，我得跟海外旅的那些兵痞下一道严令，只许杀人抢掠，严禁纵火，这帮家伙要是杀红眼了，再习惯性的放一把火，这特么就是烧我们自己的东西。”

　　宋涛哈哈大笑道：“这还不是因为你以前下的那个命令，那帮兵痞现在对杀光、烧光、抢光的命令，执行非常的彻底。”

　　随着海外旅和敢死军连队的陆续赶到，辽阳城下也陷入到一片血雨腥风之中，到处都是哭喊声和凄厉的惨叫声，其中不乏女人和孩子的声音。辽阳城头上的鞑子听到城下鞑子的哀嚎，也都坐不住了，很多人的亲属都住在城下。

　　此时辽阳城头上站满了鞑子的兵将，一位老者穿着铠甲，正在一群摆牙喇的簇拥下俯视着辽阳城下。他是辽阳城守章京汪善，汪善是后金开国佐运武勋王杨古力的叔父，姓舒穆禄氏。1625年，当年老奴迁都沈阳的同时，钦命汪善为章京城守，率领部分官兵守护东京陵，兼管祭祀礼仪，整顿户籍。

　　鞑子在东都辽阳历来驻扎重兵，远东发动奇袭盖州战役后，皇太极又加派了兵马，使得辽阳兵马的数量甚至超过了沈阳地区。

　　汪善看着城下，脸色阴沉如水。站在他旁边的一名鞑子军将沉声问道：“大人，我们是不是派兵出城接应一下，辽阳军将的亲属子弟，大都住在辽阳附近，若是我们就这么看着，军心怕是不稳啊。”

　　他的话音刚落，其他几名军将也都随声附和。他们也有族人亲眷在城外居住，在城头眼睁睁的看着族人被人屠杀凌虐，心里都憋着一股子邪火，就想带兵出城冲杀一番。

　　汪善摇了摇头，阴沉的道：“没想到远东还是动手了，一夜之间就不声不响的杀到了辽阳城下。你们现在居然还想出城，难道想找死吗？唯今之计只能固守城池，等待沈阳的援兵了。齐布琛，你现在就去把城内的青壮都征调起来，所有旗丁青壮都要参与守城。额尔瑾，你在城头整备兵马物资，如有扰乱军心者，杀无赦。你们再派一些精干之人，用绳索送至城下，让他们去沈阳告知大汗，就说远东来犯！”

　　“喳……喳……”

　　城头上的鞑子军将，听到汪善的命令，都纷纷大声领命而去。

　　突然，城头骚乱了起来，十几名披甲的鞑子从城头的两边跑了过来，在汪善的面前“噗通”的一声就跪下了，“咣咣”的磕头。

　　然后大声哭嚎着道：“大人，我的一家老小都在城下呢，请大人让我们出城冲一次，我们不能眼睁睁的看着乡亲父老被别人残害不管啊。”

　　“是啊，大人你让我们出城吧，我拼着命也要杀几个，城外的族人不能不管啊。”

　　“章京大人，你不用开城门，把我们用绳索放下城头就行。我儿子今年才五岁，不能任由他们祸害啊，我说什么也要把儿子救出来，求大人开恩啊。”

　　汪善冷冷的看着面前的一帮军将，阴森森的道：“这都什么时候了，你们还在扰乱军心。来啊，把他们拖出去斩了。”

　　他的话音刚落，旁边的一群摆牙喇就扑了出去，抓住这些人就往外拖。可是城头的鞑子却都跪下了，为首的几个军将大声喊道：“章京大人，让他们出城吧……”

　　汪善闭上眼睛，深吸了一口气，阴沉的道：“齐布琛，用绳索把他们放下城池……”

　　他的话还没说完，城头的鞑子就骚动了起来，都要跟他们一起出城。最后汪善没办法，现在辽阳的军心已经不稳，若是这样下去，远东不用打，他们就会乱套。他只能择其三百甲兵，用绳索放下了城。

　　三百鞑子下了城池解开了身上的绳索，背上大弓箭囊，拿着虎枪顺刀，大吼着冲向远处的村镇。城头上的鞑子们也都大声的叫起好来，在他们看来，女真的汉子就应该如此勇武。

　　这些鞑子之所以如此激动的呼喊，也是因为汪善闭门不出的做法都颇有微词，借此来表达他们心中的不满。看着三百鞑子英勇的冲向敌阵，他们的热血也“腾”的一下被点燃了，全都瞪着血红的双眼，扯着嗓子大声的嘶吼。

　　突然，对面亮起几十道刺眼的光芒，把辽阳城下照耀的如同白昼一般。三百鞑子甲兵的身影也顿时暴露在远东军的面前。

　　“砰砰……砰砰……”

　　随着一阵阵密集的枪声响起，三百鞑子甲兵瞬间就被泼天般的子弹达成了筛子，转瞬间的功夫，三百鞑子就杀了个干净。

　　辽阳城头刹那间一片静寂，原本大声欢呼嘶吼的鞑子，全都目光呆滞的看着城下的那一副尸横遍野的情景，心里顿时泛起一股恐惧的惊怖感。


第377章 我们爱听

　　辽阳城下三百鞑子甲兵，片刻便死在了远东的火器之下，让辽阳城头一直叫嚣的鞑子鸦雀无声。虽然三百鞑子甲兵人数不多，但是以前和大明对阵的时候，三百鞑子足以撼动千余明军军阵。

　　可是今天只是转瞬间就尽数死在了城下，连人家军阵的边儿都没摸到就一个不剩了。就算以前听说远东的火器厉害，但大部分鞑子还是不以为然的。

　　直到今日他们亲眼所见，才知道远东火器的凶悍，鞑子们现在真的怕了。什么祖先的勇武，什么女真都是汉子，去尼玛的吧，遇到这样的火器，还打个毛啊。

　　李明转过头，大喊道：“王海洋，带你的排去清扫战场。”

　　王海洋大喊道：“是！”

　　“一排全都有了，上刺刀！清理战场时，小心鞑子装死。”

　　他带着排里的战士端着刺刀走了上去。三百名鞑子甲兵被枪林弹雨洗礼了一变，竟然还有侥幸未死者。

　　他们正躺在地上大声哀嚎着，声音凄厉而嘶哑。这种声音让城头的鞑子听得心如刀绞，可是在王海洋这些辽民出身的战士们听来，却犹若天籁。

　　王海洋听着鞑子的惨叫哀嚎，原本一直平静无波的脸上，竟然扭曲了起来。在他们心中，鞑子根本就不是人，他们是畜生。鞑子的惨叫声让他想起了那个让他不愿意想起的夜晚，想起了他的爹娘，他的妹子。

　　想到这里，王海洋大声嘶吼道：“全排都有了，别让这帮畜生死得太快。”

　　排里的战士们听了排长的命令，全都是一愣，但马上就兴奋了起来。近乎异口同声的大声喊道：“是！”

　　王海洋端着上了刺刀的步枪，对地面上的鞑子尸体挨着个补刀。他走到了一个哀嚎的鞑子身边停下了脚步，这名鞑子虽然身上中了十几枪，但是都没有打在致命的部位，使得他侥幸活了下来。

　　鞑子看到王海洋，挣扎着想去抓那把滚落到一边的顺刀，可是他现在已经无能无力，一切动作都是徒劳的。

　　王海洋冷冷的看着这个垂死挣扎的鞑子，冷笑了一声。然后把刺刀放到了鞑子棉甲的缝隙上，慢慢的将夏塞波重剑式刺刀扎进了鞑子的身体。

　　“啊……”

　　地上的鞑子大声的惨叫了起来，王海洋慢慢的拔出刺刀，一刀又一刀的接连扎了十余次，但他扎进去的位置却没有一个致命的，本来就浑身鲜血的鞑子，现在都快成血葫芦了。

　　这个鞑子原本还能动几下，但是被王海洋扎了十几刀以后，就只能躺在地上惨叫了，而且声音比刚才还要凄惨数倍，鞑子的嗓音已经近乎嘶哑，听着就让人瘆的慌。

　　王海洋排里的战士，更是变本加厉的对付这十几名未死的鞑子，手段之残忍让人不忍直视。

　　辽阳城头的鞑子，听着十几个垂死的鞑子在那里求生不能，求死不得的嘶吼，全都疯狂了。他们满脸通红的大声怒骂，几个脾气暴怒的鞑子甚至要跳下城头，幸亏被人死死的拽住。

　　汪善的脸色也是阴沉无比，他的双拳紧紧的握着，身体不断的颤抖着。但他还是控制住了自己的情绪，知道辽阳在他手里决不能有一点儿闪失。一旦让远东下了辽阳，沈阳将无险可守，完全暴露在远东的赫赫兵威之下。

　　站在他身边的辽阳参将齐布琛，突然单膝跪在汪善的面前，大声道：“章京大人，用几门红衣大炮打几炮，灭了这帮混蛋吧。城头的军将们已经压不住了。”

　　副将额尔瑾也跟着跪倒，大声喊道：“大人，打几炮吧，不能再让他们猖狂下去了，为大伙提一提士气吧。”

　　旁边的军将也都跟着跪倒，请求用辽阳城头的十几位红衣大炮轰上几炮，炸死城下的那帮残害女真勇士的混蛋。这帮家伙太可恨了，把十几个未死的女真勇士祸害得凄惨无比，叫声都变味儿了。让城头的鞑子们听得心都碎了。

　　汪善叹了口气道：“远东的火器你们刚才也看到了，可你们别忘了，远东的火炮也是凶名赫赫。从旅顺回来的人就曾说过，远东的重炮威势无双，一炮打过来，方圆数丈人马即灭。我们就这十几位红衣大炮，现在开炮有个屁用。等到远东聚兵攻城，我们再狠狠的打他们几炮，岂不是更妙。”

　　王海洋清理完战场，就列队跑了回来。他们身后是十几个鞑子垂死的哀嚎声。他把排里的战士带回队列，直接跑到了李明面前。

　　“司令员，我……”

　　李明一摆手，打断了王海洋想说的话，脸色平静的道：“下不为例，但是这一次战斗之后，你立功受奖的资格将会被取消。记住这次教训，作为指挥员，不论到什么时候，也不能失去理智。”

　　王海洋听了李明的话，顿时就是一愣。他来李明这里就是请求处分的，当时他确实冲动了，没有控制好自己的情绪。但是他却一点也不后悔，哪怕被一撸到底也心甘情愿。

　　可他没想到司令员并没有严厉的斥责他，只是不疼不痒的敲打他一下。他感激的看了一眼李明，然后大声地喊道：“请司令员放心，不会再有下一次了。”

　　他转身要离开，旁边的宋涛却不干了，他对着王海洋劈头盖脸地骂道：“你一刀弄死他们就行了呗，弄得不死不活的嚎，老子听了都瘆的慌。听他们这么叫唤，你特么难道就不闹心吗？”

　　王海洋马上就是一个立正，大声喊道：“报告首长，我们爱听。”

　　宋涛气乐了，他笑着问旁边的一名战士道：“小子，鞑子这叫唤声，你爱听吗？”

　　那名战士兴奋的大喊道：“报告首长，我爱听！”

　　宋涛又回过头，冲着他身后的战士们大喊道：“你们呢？”

　　所有的战士都异口同声的大喊道：“我们爱听！”

　　宋涛苦笑的摇了摇头，对王海洋骂道：“滚蛋吧！你他娘的弄的这些动静，要是害得我晚上做恶梦，老子跟你没完。”

　　他的话音刚落，所有的战士都哄笑了起来。王海洋也大喊道：“是！”

　　宋涛看着王海洋的背影，笑着道：“当年那个窝囊废，现在也有股子狠劲儿了。”

　　李明点了点头道：“我们远东这些兵原来都是辽民出身，他们和鞑子有着血海深仇，都被鞑子祸害过，家破人亡的大有人在。他们杀鞑子就没有手软过，这不是什么坏事儿。压在他们心底的仇恨，总要释放出来。只要别像海外旅的兵痞那样祸害老百姓就行。”

　　李明看了眼手表，对宋涛说道：“时间差不多了，你让无人机小组放飞无人机，对辽阳鞑子的防御情况进行侦察。我们根据鞑子在辽阳的布防情况，制定进攻计划。”

　　宋涛点了点头，转身去布置了。这次跟随盖州支队行动的是空军部两个无人机小组，装备两架四旋翼无人机。随着两个无人机小组放飞了无人机后，鞑子在辽阳的城防情况，也都实时的呈现在李明的面前。

　　李明和宋涛带领盖州支队各分队指挥员，站在无人机控制台的旁边，观察着屏幕上无人机传回的画面。李明指着画面上的一处地点，转过头对大家道：“你们看这里，没想到鞑子还隐藏着这么多大家伙。看来鞑子在辽阳的守将汪善也不简单，他还真能沉得住气，刚才那么刺激他，他都没说打上几炮。如果鞑子开炮的话，刚才王海洋那个排肯定会有伤亡。他还想等我们攻城的时候再开炮，呵呵……那他就再也没机会开炮了。”

　　明末的历史上，后金在关外虽然屡胜明军，但也在明军的火器上吃尽了苦头。所以老奴在1622年，就已经督促工匠开始自制火炮，但由于工匠没有经验，又不得法，只能铸造一些小炮，而且又大又重，射程还很近，根本无法和鞑子快速机动的战法配合。

　　直到1630年，鞑子在辽南海边偶得一门红夷大炮，皇太极得知消息大喜，随即张榜悬赏，前后征得17名铸炮能手，各施手段参照那门红夷大炮进行仿制，其中汉军旗王天相和金世祥的制造方案被采用。

　　尤其是正黄旗汉军王天相发明的工艺，成功的把以前用于制作小铜器的失蜡法转用于红夷大炮的制造，并且通过对火炮不同位置的退火处理，制出的火炮是钢炮，比当时的铜炮铁炮优越的多，在1631年正月初八用其工艺所制出的第1门红夷大炮问世，被命名为“天佑助威大将军”。

　　至此，后金铸炮技术已经独步全球，所铸火炮性能甚至超越当时的西洋火炮。这之后后金的造炮技术已经领先大明，因为“夷”字犯忌，就改为红衣大炮。

　　自从远东出现后，皇太极更是加大了红夷大炮的制造数量，仅仅两年多的时间里，鞑子工匠足足制造了一百余位红衣大炮，全部装备在沈阳、辽阳、开原、抚顺、广宁等要地的城头。汪善更是把辽阳城头的这十几位红衣大炮当做秘密武器来使用，想在远东大规模攻城时突然开炮，对远东施以重创。

　　可是他万万没想到的是，他处心积虑隐藏的十几位红衣大炮，已经被远东的无人机利用夜视系统侦察出了所在的位置。


第378章 这都是我们远东的财产啊

　　李明转过身苦笑着道：“看来真得动用炮兵了，鞑子的红夷大炮威力可不弱，要是真被它来上一下，就算是BTR-60装甲车也得被砸得够呛。何亮，你马上组织炮兵营，构筑炮兵发射阵地。怎么打我不管，部队进攻后，我不想再看到那十几门红衣大炮。宋涛你带着特战队，随工兵部队渡河，负责保护工兵部队进行爆破作业。我们集中所有的机枪和迫击炮为你们提供火力支持。等主力部队攻入城内，你带着特战队和装甲先头连迅速控制城头，在辽阳城头的制高点建立机枪阵地。利用机枪和狙击手控制辽阳城的各个街道。”

　　他说完又转过头道：“藤田，敢死军大队随着几辆装甲车的后面，作为第一批冲进城内的特技队，配合装甲车辆一路往辽阳城内猛冲猛打。”

　　“嗨……”

　　藤田猛的点了下头，心里就别提多激动了。这两年可把藤田憋屈坏了，他和敢死军的武士们天生就是为打仗而生的人。这帮鬼子就是天生的炮灰，死都不怕，就拍成天呆着。

　　“摩步团作为第二批入城的部队，进城后以排为单位，逐街逐屋的扫荡辽阳城内的鞑子。大家进城作战的时候，一定要注意甄别，千万不要出现误杀辽民的事件发生。一经发现，我将严肃处理。海外旅继续在城外扫荡鞑子的村落庄堡，我在这里发布一条纪律，那就是严禁事后放火。我们这一次可不是打完就走，而是要在辽东这里建立新政权。所有的村落和庄堡以后就是我们自己的财产，你们一把火烧了倒是过瘾了，可特么烧的是我们自己的东西。”

　　李明下达完命令，各部队指挥员就开始陆续回去准备。是何亮组织盖州支队的几十门迫击炮、山炮、步兵炮，根据无人机传回来的实时画面，有针对性的在辽阳城外建立了几个炮兵发射阵地。宋涛带着特战队，张浩洋带着两个班的工兵，坐进了装甲车随时准备进攻。

　　此时天色已经渐亮，所有部队均已完成战斗准备。何亮对着耳机大喊道：“司令员同志，炮兵群已经完成发射准备，请您指示！”

　　李明沉声道：“炮兵群马上开火，给我狠狠炸。”

　　随着李明的一声令下，何亮拿起话筒大声吼道：“炮兵观测小组马上行动。为炮兵群各发射阵地，提供射击诸元。都给老子打准了，炸得连他妈都认不出来。”

　　几个炮兵观测小组，围在两架无人机地面便携式控制台旁，开始了紧张的运算，不断的为个炮兵发射阵地报告射击诸元。

　　此时城头上的鞑子也在紧张的忙碌着，十几位红衣大炮，已经抬上了城头，都用油布覆盖着，藏着掖着的很怕别人看到。虽然鞑子的铸炮技术已经达到了很高的水准，但是对于操炮他们还差得远，历史上也是因为孔有德和耿仲明、尚可喜他们投奔后金以后，后金才算是真正的建立起一支强大的火器部队。

　　辽阳城内的鞑子青壮都被动员了起来，他们背上大弓箭囊，拿着武器纷纷登上城头，和辽阳的鞑子甲兵大肆加固城头的工事。

　　连鞑子的老人妇女也都被征调一空，城头上摆放着一个个大锅，里面装着热油、开水和金汁儿，还把城内的房屋拆去了不少，房梁巨木、大块的石头砖瓦在城头上堆积如山。

　　汪善在城头上不断的巡视，四处督促城头的鞑子加固防御。城下则是大批的鞑子老人、妇女和半大的孩子，都在生火烧饭、准备战斗的物资。

　　远东在城外的暴行，激起了所有鞑子的怒火，他们现在同仇敌忾，发誓要给即将攻城的远东军队在城下之重创，为死在城外的鞑子报仇。

　　齐布琛笑着道：“大人，城内的兵甲、粮食充足，将士们和旗丁部民们的士气正旺，远东火器重炮就算是再犀利，想要拿下我们辽阳，在城下也得尸积如山。”

　　额尔瑾也笑着附和道：“凭着我们的兵马和征调的城内青壮旗丁，凭借辽阳的坚固城防，怎么也能坚持到大汗兵马的到来。到时候，我们在辽阳城头重创远东，大汗派来的马队要是趁乱冲上几阵，没准我们还能战胜远东的这一股精锐呢。”

　　汪善听了两人的话，脸上也有了笑容。今天的郁闷也一扫而空。他笑着道：“我倒是没有想那么多，只要守住辽阳就知足了。今日远东攻城的时候，必然会非常猛烈，还要多仰仗两位将军。”

　　齐布琛和额尔瑾都拍着胸脯表示，一定会拼死挡住远东进攻。不光是他们对守住辽阳满怀信心，整个辽阳的鞑子情绪都非常高涨。

　　虽然从旅顺逃回来的鞑子，把远东说得如何厉害，可是他们始终认为这是那些人为了逃避罪责，特意抬高远东的实力编出来的一番话。其实他们对于远东实力的猜测，还依然停留在这个时代的标准，对于各种现代武器，除了身临其境，他们根本无从理解，因为这已经超越了他们理解的范畴。

　　就在辽阳城头的鞑子情绪高昂的大干特干的时候，远东炮群的各个发射阵地的火炮，都已经按照炮兵观测小组报上来的射击诸元，做好了发射准备。

　　鞑子根本就没有想到远东会在这时候攻城，因为在他们的眼里，远东根本没有攻城的迹象。这个时代若是想要攻城，首先就是要聚兵于城下摆开阵势。若是有大炮，也得在城下设置大炮的炮台土坡。

　　攻城的巨炮都是重逾千斤，十几匹战马拖入战场，光是架设红衣大炮就得半个时辰。所以辽阳城头丝毫没有意识到远东已经要攻城了，所有人还密密麻麻的聚集在城头加固工事。

　　“嘭……嘭……”

　　首先开火的是十几门70毫米步兵炮和75毫米山炮，发射的都是榴霰弹，主要是利用密集的散弹钢珠，杀伤城头的鞑子守军。

　　十几枚榴霰弹呼啸着射上了辽阳的城头，轰然爆裂开来，无数炙热的钢珠瞬间四散迸射。聚集在城头的鞑子为了干活方便，连头盔和棉甲都没有穿戴。

　　辽阳城头上的鞑子，瞬间就被激射而来的钢珠崩得千疮百孔。

　　因为距离只有几百米，观测小组轻易的就计算出了火炮的发射诸元，而且非常精准。毕竟远东公司各兵种的实弹训练，平时弹药消耗绝对是海量的，别说对付几百米外的目标，就是千余米的目标都能做到首发命中。

　　城头的鞑子被突如其来的炮火攻击，打得惊慌失措。很多未死的鞑子都是满脸呆滞。这是哪里打炮？他们并没有在城下发现重炮啊，他们城头重达数千斤的红衣大炮发射十几斤重的实心弹，射程也不过几里，若是想要精准，超不过两里。

　　“啊……啊……”

　　随着被散弹扫中暂时未死的鞑子，发出一声声凄厉的惨叫，城头的鞑子这才反应过来。汪善连忙对旁边的齐布琛和额尔瑾大喊道：“你们快去，让那些汉人尼堪准备红衣大炮，远东要攻城了。”

　　“喳……”

　　两人应了一声，急匆匆的跑到城墙炮位那里，指挥一帮汉人军将扯去油布炮衣，又是调炮又是装弹，忙得不可开交。

　　仅仅一轮炮击，因为鞑子在城头站的太密集了，足足灭了一百多鞑子，受伤者更多，整个城头顿时就乱套了。

　　“嘭……嘭……”

　　远处传来了十几声闷响，一片烟柱腾空而起，在空中划过一道漂亮的弹道曲线，十几枚迫击炮炮弹，带着刺耳的啸鸣声，狠狠的砸在混乱的城头。

　　“轰……轰……”

　　十几枚炮弹纷纷落在了城头的红衣大炮的旁边，剧烈的爆炸顿时就把红衣大炮周围的鞑子和汉人炮手炸得四散纷飞。其中一枚炮弹还引爆了红衣大炮旁边的一堆火药桶。这下热闹了，城头炸起一个巨大的蘑菇云。

　　巨大的爆炸，把城门楼炸得塌了一半，城头更是一片狼藉，到处都是鞑子的尸体，残肢断臂崩得哪哪都是，场面简直惨不忍睹。

　　李明看到辽阳城头凄惨的景象，一拍额头，闭上眼睛哀叹道：“好好的一座城门楼就这么给毁了，这都是我们远东的财产啊。麻痹的，反正也毁了，那就给我往死了炸。”

　　汪善站在城头，目光呆滞的看着城头的惨景，刚才站在红衣大炮旁边的辽阳参将齐布琛，因为红药桶殉爆，被崩得高高的飞起，支离破碎的摔倒了城内的地面上。额尔瑾更是直接被削掉了半个身子，城头上只剩下他的下半身，上半身已经不知道被崩到哪里去了。


第379章 四路合围

　　“嘭……嘭……”

　　又是一阵密集的炮声响起，城头的鞑子顿时就乱了，他们拼命的向城下跑去，但是由于城头的人实在太多了，所有人都拥挤在城墙的马道上，争抢着想要逃下城头。

　　下城墙只有两条道，很多鞑子为了冲下城头，竟然拔出顺刀大肆劈砍了起来。造成了城头一片自相残杀的混战局面，还有鞑子被生生挤下了城头，摔死在城内。

　　随着一枚枚榴霰弹陆续在城头的空中轰然爆裂，密密麻麻拥挤在城墙上的鞑子，被无数迸射的炙热钢珠纷纷打爆了脑袋。

　　紧随其后的一枚枚迫击炮弹，呼啸着落在了城头密集的人群里，哪怕是60毫米迫击炮弹的每一次爆炸，都能带走十几条鞑子的性命。

　　很多鞑子被炮火逼得紧了，干脆直接跳下了近十米的城墙，摔得骨断筋折，大声的惨叫。但是城头的鞑子却更加的凄惨，因为城外远东的炮兵群，明显的加快了炮击的速度。

　　迫击炮的炮弹就像下雨似的，砸在了辽阳的城头上，还有一枚枚榴霰弹在城头的上方几米的地方轰然爆裂，像一朵朵绽放的鲜花，只是这些鲜花是催命的毒花，迸射出无数的钢珠，疯狂的收割着鞑子的生命。

　　李明看到差不多了，就对着耳机大喊道：“宋涛，差不多了，你们行动吧。”

　　三辆装甲车咆哮着冲到了护城河的边缘，张浩洋和工兵班率先跳下了装甲车，从装甲车上拿下了四艘早已充满了气的皮筏子，放到了护城河里，宋涛和特战队纷纷跳上了皮筏子划过了护城河。

　　李明拿着望远镜，紧张的看着城头，对耳机喊道：“各机枪组注意警戒，随时准备火力支援。装甲先头连和敢死军连队准备突击。”

　　此时辽阳城头的鞑子已经无心恋战，纷纷逃下了城头。汪善也被几个摆牙喇生生的拖下了城墙。到了城下汪善拼尽全力终于挣脱了他们的拖拽，大喊道：“远东就要攻城了，都给我回到城头，远东若是进了城，你们谁都得死。”

　　任凭他如何大叫，鞑子们都不理会，他们已经被吓破了胆，现在逃也许会死，可怎么也能多活一会儿，若是上了城头那马上就得死。

　　“轰隆……轰隆……”

　　突然从城门处传来了几声惊天动地的巨响，辽阳城厚重的城门，被炸得支离破碎，重重的倒塌了下来。还有城外吊桥的铁索也被炸断了。

　　汪善知道坏了，他连忙大声喊道：“堵住城门，别让远东军进城……”

　　这回鞑子也知道不能再跑了，他们纷纷跑向了城门。汪善对旁边的后金青壮大声吼道：“你们找东西把城门封住，还愣着干什么，快特么去啊……”

　　他吼完又对旁边的一众鞑子甲兵大喊道：“其他人在城门前列阵，挡住远东的那些人。”

　　一帮鞑子的甲兵听了汪善的话，全都跑到城门前列起了战阵，前排是几排拿着虎枪的鞑子，后面的人则摘下身后的大弓，搭上重箭随时准备放箭。汪善和一帮甲兵紧张的盯着城门的方向，等待着远东军的到来。

　　突然，城门外传来一阵剧烈的轰鸣声，一辆巨大的钢铁怪兽咆哮着冲进了辽阳城。撞翻了十几个正在试图封堵城门的鞑子青壮，然后猛的朝一帮列阵的鞑子甲兵冲了过来。

　　前排举着虎枪的鞑子甲兵，顿时就被眼前的怪兽吓得魂飞魄散，他们一时间都忘了逃离和躲闪，任由怪兽生生的撞进了队列。

　　“啊……啊……”

　　一个个鞑子被撞得飞了起来，还有被撞翻在地，装甲车活活的从他们的身上轧了过去。近千鞑子组成的阵列，被装甲车瞬间穿透。随之而来的两辆装甲车也接连冲进了辽阳城，把鞑子撞得尸横遍地，整个军阵都变得乱七八糟。

　　当吉普车和轻型越野车冲进城内的时候，城内的鞑子就彻底的崩溃了。他们开始四散奔逃，但马上就被密集的子弹打死在街上。

　　城外的藤田，对他身后的敢死军联队猛地一挥手，抽出后背的战刀，大喊一声：“杀给给！”

　　他双手握着战刀，第一个冲进了辽阳城。藤田心里非常激动，身上的热血近乎沸腾，已经一年多没有打仗了，今天终于又上战场了。

　　汪善刚才在几个摆牙喇护军的掩护下，躲到了城门边的一所房子里。等装甲先头连冲过去，他们才从房子里出来，刚要向城内逃窜，就看到一大群矮小的武士从城门涌了进来。

　　几个摆牙喇连忙摘下后背的大弓刚想射箭，就见对面的几名武士端起了火铳冲他们扣动了扳机。“砰……砰……”的几声，汪善身边的几个摆牙喇就被打倒了大半。

　　藤田举起武士刀冲了过来，一刀劈倒了一名摆牙喇，剩下的敢死军武士也都纷纷扑过来，把几个鞑子斩杀一空。

　　当一名敢死军武士要挥刀斩杀汪善的时候，藤田突然闷声喊道：“别动他……”

　　他喊完就走过去，推开几个敢死军武士，站在了汪善的面前。藤田觉得这家伙不简单，应该是个大人物，所以他决定活捉这个家伙。

　　藤田转过头对旁边的武士道：“把他捆起来，送到司令那里去。”

　　野战师摩步团、敢死军大队全部进城以后，辽阳城内的战局已定。各自为战的鞑子甲兵和青壮，哪里是训练有素的远东军的对手，辽阳的城内城外也陷入了一片血雨腥风之中。

　　第二天下午的时候，辽阳城逐渐恢复了平静。城内城外到处都尸积如山，大量被解救的辽民正在清理战场。海外军团则是干着他们的强项，挖地三尺的收刮战利品。

　　鞑子这些年四处劫掠，家家户户都有一些家底儿。在海外军团这些兵痞刮地皮似的一顿收刮之后，共缴获战马驭马近两万匹，粮食、兵甲、金银等物资堆积如山，一时间难以统计。

　　部队已经连续战斗了一天一宿，大家都比较疲累，李明下令在辽阳全军轮流休整。李明并没有休息，四处联系其他部队的指挥员，了解他们的进展情况。

　　高建国带领的水路支队登陆后，先头部队距离抚顺仅有十几公里。乔海鹏和强权胜的两个支队以及于水路支队会师，正陆续向沈阳方向前进。鸭绿江支队因为道路都是山地环境，所以速度最慢，现在才刚刚过了连山关。辽河支队已经赶到沈阳城下，并歼灭了城内反击的马队。

　　现在只有大凌河支队进展比较慢，当时制定计划的时候，大凌河支队的主要任务就是防止锦州方向的明军。还有向东攻击广宁和昌图的鞑子守军。李明用电台联系了郝长峰，询问了大凌河支队的进展情况。郝长峰向李明做了汇报。

　　大凌河支队的进展非常顺利，驳船船队选择在大凌河东岸登陆，并占领了大凌河东岸的全部地区。因为去年大凌河之战的失利，大明对这一地区的控制力至今还没有恢复，东岸的明军被远东军全部清除了出去。连大凌河入海口附近的海域，也被海军部完全封锁了，大明水师的船只被驱赶一空。

　　他们在大凌河东岸建立了基地，几十艘内河蒸汽驳船在大凌河河面上来回的巡逻。为了防止对岸的明军趁火打劫，远东军在大凌河东岸一线建立了防线，部署了一个海外旅，几十艘内河蒸汽驳船为他们提供火力支援。虽然大凌河支队在这里闹得动静挺大，但是锦州的明军愣是没敢出城。

　　他们害怕这是鞑子的阴谋，上一次大凌河之战，他们被鞑子围城打援吓怕了。夜不收侦骑倒是派了不少，但就是不派兵到大凌河沿岸。

　　大凌河支队稳定了沿岸的防线，野战师的两个团，以及大量的支援部队，就开始沿着官道向鞑子屯兵的广宁、昌图进军。预计部队将在明日抵达广宁。

　　现在看来军委会四路合围沈阳，与沈阳城下歼灭鞑子主力的设想还是能够实现的。空军部的空艇分队已经开始浮空。目前在沈阳西北部、东北部和西南部，各有一艘浮空飞艇进行二十四小时飞行巡逻警戒。

　　第二天，李明留下一些部队留守辽阳，然后率领盖州支队主力向沈阳浑河方向行进。这次李明就不那么紧迫了，盖州支队稳步向北推进，沿途对浑河以北的鞑子村镇进行大规模扫荡。

　　李明和宋涛坐在装甲车上悠闲的晒着太阳，一个通讯参谋从装甲车里探出脑袋道：“空军部丁为国要求和您通话。”

　　宋涛笑着道：“这家伙有点急了，这都打了快两天，可是他们空军部除了几艘飞艇，愣是一架飞机没用上，哈哈……”

　　李明接过话筒，就听到丁为国大声喊道：“司令员同志，战斗已经进行了两天，可是战区上空竟然没有一架我们的空军部的飞机。我代表西部战区空军部全体指战员向您请战。”


第380章 这下可热闹了

　　“老丁，部队现在已经达成了战役的突然性，鞑子暂时还没有集结整建制的军队，对我们的进攻进行有效的应对，我们一天一夜就从盖州打到了辽阳，所以暂时真用不上空军部。你们来了顶多轰炸一些不重要的目标，战果折算下来，都抵不上你们来回的油钱。”

　　“我们两架大篷车、两架R44直升机、四架三角翼飞机，如果同时飞临沈阳上空会是什么效果，哈哈……你说皇太极要是看到会不会吓尿，这算不算不战而屈人之兵啊。”

　　李明嘿嘿笑道：“皇太极尿没尿我不知道，但是我知道皇太极肯定会马上弃沈阳而走。以皇太极那股子狠劲儿，他能把什么都扔下，只带着精锐逃进草原。”

　　“额……好吧，当我没说。那我们空军部能否派出飞机对皇太极来一个外科手术似的斩首战术？哈哈……那样后金政权是不是就会群龙无首，我们就可以轻松的占领辽东。”

　　李明听了满脑门的冷汗“这个想法倒是不错，但现在还为时过早，皇太极在沈阳，各地的鞑子才能向沈阳汇聚，如果现在皇太极死了的消息传出去，那鞑子必然会炸营，四散奔逃，一哄而散。老丁，空军部求战心切我理解，但是现在真用不上空中支援，我们的战术设想还没有完全实现，你还要耐心等待。你们空军部是我们西部战区的王牌，要在最关键的时候使用。你就放心吧，仗还要打几天，总会有你们参战的机会。”

　　宋涛一把抢过话筒，大声笑道：“老丁，用不用我把皇太极的小老婆大玉儿，给你弄回来。”

　　“好啊，好啊……老宋，大玉儿现在才十几岁，那可是皇太极家的人妻，这个可以有，太有挑战性了，哈哈……”

　　李明一把从宋涛的手上夺过话筒，笑骂道：“你们胡说八道什么呢，我们打仗呢，严肃点！”

　　好容易应付完丁为国，李明放下话筒道：“老丁他这几天可能急的都快挠墙了，一直琢磨空军部的战术呢。你们哥俩这点倒是挺像，都长着一副好脑子，可是不逼你们就是不用。”

　　两人正在闲扯的功夫，通讯参谋又从装甲车里探出了头，焦急地说道：“大凌河支队郝长峰，请求通话……”

　　李明一听马上从装甲车上坐了起来，接过话筒沉声道：“我是李明。”

　　“报告总司令，我是郝长峰，我率大凌河支队两个团已经分别占领广宁和昌图。但驻守在这里的鞑子主力已经回援沈阳。据俘虏交代，这里的鞑子守将接到沈阳的求援，就带着主力精锐回沈阳了，他还征调了几千名蒙古部落骑兵，人数估计足有两万多骑兵。”

　　听了郝长峰的急报，李明也紧张了起来。他想了下又继续问道：“他们离开广宁多久了？”

　　“据俘虏交代，鞑子主力已经走了一天。”

　　李明连忙拿出地图看，然后让通讯参谋接通了丁为国。

　　“老丁，你马上将沈阳西北部执勤的飞艇调到黑山、熊山站、巨流河一线的官道驿路进行侦察，鞑子从广宁、昌图回援的两万马队已经走了一天时间，你们空军部一定要找到这支鞑子的马队。”

　　“我马上安排空艇分队的另外两艘飞艇赶往辽河一线，加强那里的空中侦察力量。请司令员放心，我们空军部一定会找到他们。”

　　李明想了下道：“另外两艘飞艇先不要动，既然广宁的鞑子已经回援沈阳，那么抚顺、铁岭、本溪，以及沈阳周边地区的鞑子都会有所反应，你们空军部飞艇一定密切注意沈阳其他方向的情况。”

　　结束了同丁为国的通话，李明和宋涛就趴在地图前，讨论广宁鞑子可能出现的地点。宋涛看了一会儿地图，笑着道：“哥们，这块肉可够肥的，两万多马队要想快速回援沈阳，那他们只能沿着官道在长山那里过辽河。”

　　李明点了点头道：“把这两万马队放进来，让他们过辽河、蒲河，我们在沈阳城下布置战场，争取全歼这股鞑子精锐的马队。”

　　宋涛愣了下道：“这可是两万鞑子马队，沈阳周围一马平川，正适合鞑子的机动作战。另外收缩在沈阳城内的鞑子也不少，还都是上三旗的精锐。我们若是在沈阳布设战场，力量恐怕不够吧，别再让鞑子来个四散奔逃，到时候没准沈阳的皇太极都能趁乱跑了。”

　　李明冷笑道：“鞑子马队就算速度再快，也要过辽河、蒲河，他们最少还要两天时间才能赶到沈阳城下。这么长时间，难道我们盖州支队、鸭绿江支队和老高东部战区的部队，还赶不到沈阳吗？这两万马队老子吃定了。”

　　李明拿起话筒开始联系西部战区的各支队，又和老高做了一番沟通，最后确定了在沈阳城下全歼这两万多鞑子精锐的计划。

　　高建国为了加快行军速度，把东部战区的所有车辆都动员了起来，拼凑成了一个由四个守备营组成的快速支队，沿着官道先期向沈阳进军。其他后续部队利用缴获的鞑子战马，组成骑马步兵日夜不停的急行军，争取以最快的速度赶往沈阳。

　　石明峰率领的鸭绿江支队，也加快了行军速度。郝长峰的大凌河支队因为路途遥远，他们可能赶不上此次围歼战役，李明索性就让他们部署在辽河一线，封堵住沈阳到辽河套的各个通道。

　　李明率领盖州支队的摩步团也加快了行军速度，他们在当晚就赶到了浑河沿岸。这里已经由工兵部队，利用无动力驳船架设了一座浮桥，摩步团迅速通过浮桥来到了沈阳的城下。

　　王耀武得知李明率领盖州支队赶到了沈阳，连忙率领辽河支队各部队指挥员过来迎接。李明和宋涛走下装甲车，王耀武等辽河支队各分队指挥员，迎了上去，纷纷向李明敬礼。

　　和李明一起赶到这里的西部战区司令部的随行人员，在参谋长林华的带领下，迅速的把西部战区临时司令部建了起来。

　　李明和大家坐在西部战区临时司令部的作战室，王耀武对辽河支队情况向李明进行了汇报。王耀武和南北两路兵马赶到沈阳后，马上把沈阳团团的围住，并派部队扫荡了沈阳周围各个村镇。皇太极派出了一个几千人的精锐马队出城试探，被王耀武击退。

　　这期间王耀武还根据空艇分队提供的情报，陆续歼灭了十几股回援沈阳的鞑子。虽然人数都不多，但凑在一起也有两千多人了。而且都是各地驻军的精锐马队。

　　听完王耀武的汇报，李明笑着道：“这次围歼鞑子的两万多马队，估计老高和东部战区主力可能赶不上了，围歼计划将由我们西部战区主力独自完成。这块肥肉我们吃定了，但要小心沈阳城内的鞑子，不能让他们趁乱突围。”

　　王耀武笑道：“这些天，我们经常和城内的情报人员通过电台联络，皇太极的一些动态，我们基本上都能掌握，我们封锁沈阳轻松了很多。另外，我们对皇太极出城试探的马队，并没有使用重型火炮和机枪，只是用了铁丝网配合步枪的战术。希望能麻痹鞑子，避免鞑子孤注一掷。”

　　李明点了点头道：“命令工兵部队，在沈阳各个城门外建立严密的防御阵地，绝对不能让鞑子趁乱突围，把他们困死在沈阳。等我们歼灭了这股鞑子精锐马队，就打下沈阳城，活捉皇太极。”

　　突然，一个通讯参谋跑了进来，激动地喊道：“司令员，空军部找到那股鞑子马队了。”

　　李明一听马上站了起来，兴奋的道：“他们现在的位置在哪里？”

　　几个参谋马上走到地图的前面，用彩笔把鞑子马队的行军路线和他们现在所处的位置标注出来，大家看着挂在墙上的巨幅地图，战场态势顿时一目了然。

　　大家开始紧张的研究接下来的作战计划，毕竟鞑子的骑兵有两万多，沈阳城下一马平川，无险可守，仅凭西部战区能动员的力量就想全歼这股敌人，那就要制定一个完善的作战计划了。

　　这时，通讯参谋急匆匆的走了进来，他把话筒递了过来，满脸凝重的道：“司令，空军部副部长丁为国来电。”

　　李明皱了下眉头，他知道可能有什么紧急的情况发生。接过了话筒，就听到丁为国在话筒另一头，焦急地喊道：“李明，我们空军部在沈阳东北方向巡逻的飞艇来电，他们在抚顺西部发现了一股鞑子的马队，人数大概近万人。而且还在不断有鞑子的小股马队向他们汇聚，马队正沿着浑河向沈阳进发，目前他们速度并不快，可能正在那里聚兵，等待更多小股鞑子旗丁的到来。”

　　李明笑了一下，转过头对身边的众人说道：“这下可热闹了，抚顺方向的鞑子已经有所反应，估计沈阳周围其他方向的鞑子也都在聚兵，准备回援沈阳。我们原本只想做一桌家常菜，没想到现在弄出了一桌国宴来。”


第381章 大战即将来临

　　大家听到抚顺方向也出现了鞑子的援军，都不禁有些担心。王耀武想了下道：“是不是让空军部出动飞机，迟滞一下鞑子的行军速度？”

　　李明笑着道：“呵呵……现在不能让空军部出动，别再把鞑子都吓跑了。既然都来了，那我们就接着好了，正好一朝把他们都歼灭在沈阳城下。”

　　宋涛也哈哈笑道：“麻痹的，鞑子还真是全民皆兵，这是要跟我们来一场人民战争啊。”

　　李明挥手招来了通讯兵，拿起电台的话筒道：“老石，鸭绿江支队以急行军的方式赶到沈阳城下，不必再扫荡沿途城镇村堡，动作一定要快。”

　　他放下话筒又联系了高建国，把沈阳城下的情况对东部战区做了通报。高建国了解了沈阳的情况后，连忙对三个守备旅下达了急行军的命令，争取以最快的速度，赶到沈阳城下。把攻击抚顺、甲板、萨尔浒等城镇的任务，全部交由后续的乔海鹏支队和强权胜支队。

　　高建国还联系了夺取了亦东河卫的快速支队两个营，乘坐车辆沿着官道，快速向铁岭、开原、三万卫方向攻击前进。尽快与辽河支队会师。

　　随着空艇分队不断传回来的消息，沈阳西南部长胜堡，章义站、长勇堡等地，也有一个个小股的鞑子马队集结汇聚，正在缓慢的向沈阳方向前进，一路就像滚雪球似的，已经聚兵近五千。南部威宁堡、奉集堡、清河堡等地村寨的旗丁也开始集结。

　　鞑子上至几十岁的老人，下至十三四岁的半大小子，甚至很多娘们也骑马背弓加入了进来，多则几百，少则几十，慢慢的汇聚成一个个人数众多的马队向沈阳奔腾而去。

　　宽阔的官道上，一支马队正呼啸着奔驰着，这就是广宁回援沈阳的鞑子马队主力。后金广宁主将扬古利，正不断的催促着马队加快速度。两万多骑兵组成的庞大马队一眼望不到头。

　　其中包括七千多鞑子的甲兵、步军，六千多余丁、厮卒。另外他在沿途一路动员了几千女真村落旗丁，还征调了辽河套附近的蒙古各部的几千蒙古骑兵。

　　沈阳被攻击那还了得，难道是远东公司动手了？扬古利害怕兵力不够，这一路他还在不断征调附蒙古那些小部落的闲散骑兵，官道沿途后金村落的旗丁青壮也都被他动员了起来。大军到达辽河的时候，他的马队已经有将近三万骑兵了。

　　扬古利对别人把远东说得多么多么的厉害，他还是不以为然的。在沈阳这样一马平川的环境里，远东的火器就算再强大，遇到精锐的马队一样也扛不住。他也想去见识见识远东的军阵有多厉害，他不信远东军阵能抵得住近两万女真、蒙古精锐骑兵组成的马队的冲击。

　　一匹快马急速的从前方奔行而来，一个鞑子在扬古利的面前勒住了战马，迅速下马半跪着大喊道：“大人，我们在辽河边上发现了一处临时营地，对方的火铳犀利，我们人少冲不上去。”

　　扬古利皱着眉头对身边几名鞑子军将沉声喊道：“全军加快速度，我倒要看看远东的火器有什么厉害之处。”

　　“喳……”

　　几名鞑子军将纷纷拨转马头离开了，大声吆喝着让马队加速行军。近三万骑兵的速度陡然加快，铺天盖地的向辽河岸边压了过去。

　　鞑子马队到了辽河岸边的时候停下脚步，开始养息马力。扬古利在一众军将的簇拥下来到马队最前面，只见河边有几百名拿着火铳的远东军，正惊慌失措的爬向木船，狼狈的坐船逃离了这里。

　　马队的鞑子看着对方慌慌张张的狼狈样儿，哄堂大笑了起来。鞑子们大声的奚落怒骂着，有些鞑子还骑马奔行到岸边挥舞着手中的战刀，冲着逃离的那几艘木船大声的嘶吼着。

　　扬古利笑了笑道：“大军准备渡河，今晚在河岸对面扎营休整，明日加快行军，争取明日天黑前赶到沈阳城下。”

　　“喳……”

　　一众鞑子军将轰然响应，在附近伐木造筏组织渡河。近三万鞑子、蒙古组成的马队，光是战马就有三四万匹，大军渡过辽河就要一天的时间。

　　此时在鞑子马队的头顶，距离地面一千多米高的空中，正有一艘浮空飞艇缓慢的漂浮着。鞑子马队的一举一动，都被飞艇上的观测手如实的记录下来。然后用电台传回西部军区司令部。

　　这几天天气正在发生变化，云层逐渐增多，能见度越来越不好，而且风力也在加大。丁为国知道形势紧急，所以他把连华岛休整的那一艘飞艇也派了出来，现在共有四艘飞艇为西部战区提供空中侦察。一旦天气条件恶劣，空军部空艇分队只能回到连华岛降落。

　　沈阳城内也弥漫着紧张的气氛，城头上几十门红衣大炮和几百门其他火炮密密麻麻的排列着，无数甲兵遍布在城墙上严防死守。

　　皇太极和诸位旗主贝勒站在城头上，面色阴沉的看着城下的远东军。几天前他们出城试探了一次，几千名鞑子精锐马队，被远东的千余支步枪组织的齐射打死了数百人。城头上的皇太极心疼坏了，这可都是他们两黄旗的精锐。

　　现在皇太极和诸位旗主贝勒的脸上都是阴云密布。这些年，远东就像一块大石头一样，重重的压在他们心头。这一年来，他们刚松口气，没想到远东竟然出兵打到了沈阳城下。

　　大贝勒代善满脸阴沉地说道：“远东杀到城下已经几天了，怎么还不见他们攻城。”

　　旁边的吉尔哈朗道：“我看城下并没有攻城的重炮，他们应该是在等重炮吧。现在沈阳各个城门都被他们封住了，如今要想冲出去可就难了。也不知道各地的兵马什么时候能回援沈阳。”

　　多尔衮冷笑道：“哼……干脆今晚集中精锐马队出城冲一次，我就不信远东的火器再强，到了晚间还能抵得住我们女真的马队。”

　　皇太极看了眼多尔衮，摇了摇头道：“前几日你们也看到了，几千马队仅冲了一次，就折了几百人。远东的火器很犀利，比大明的火器强太多了，几百步外就能打穿三层重甲。就算能冲破他们的战阵，也会损失惨重。为今之计，只有各地驻军回援沈阳，我们和各地赶来的援军共同击败远东。”

　　他抬头看了下天色，接着说道：“我观今日天色，估摸着今晚许是有雨，若是各地援军赶到沈阳，再加上这雨天，呵呵……那远东的火器必是大打折扣。各地回援的兵马，明日就该陆续赶到了，那时才是我们与远东决战的时候。”

　　旁边的多尔衮和多铎、阿济格对视了一眼，心里不禁腹诽。老八你说得好听，还不是怕沈阳上三旗折损太大。但他们也知道皇太极说得有道理，远东的火器太凶了，几百步外的一次齐射，就把身穿三层重甲的鞑子马队打下来一片。几千马队就算是冲到了远东的军阵之前，也得折进去一大半。

　　他们也都抬头看着天色，此时天上已经有些灰暗了，若是今晚或是明日真有雨下来，那这仗就好打了。等到各地的兵马齐集沈阳城下，他们再趁势领着马队冲出沈阳，到那时候远东就算是再强大，也禁不住后金马队的冲击。

　　皇太极回头朝人群里看了一眼，问道：“范章京怎么不在啊？”

　　多铎冷哼了一声道：“这几天他一直抱病在家，哼……我看他是没脸来了吧。之前他一直说远东只是偏安一隅，没有染指辽东的意思，现在远东都打到沈阳了。他还好意思见你了吗。”

　　皇太极叹了口气道：“不怪范章京，大伙不都是没料到吗。没想到远东居然隐忍了两年，直到如今才出兵攻打我们后金。”

　　阿济格冷笑道：“我们据沈阳坚城而守，他们若是敢攻城，我们那几十门红衣大炮也不是摆设。必会让远东在城下尸积如山，血流成河。等他们死得差不多了，我们各地的援兵也该到了，到时候还不知道谁胜谁败呢。”

　　虽然阿济格说得挺硬气，可他们心里都没有底儿，阿巴泰和岳托的死，就像一个魔咒，一直在他们心中撕扯纠结着。他们都是打老了仗的人，看到城下远东的威严军势，他们心里都泛起一股深深的恐惧。

　　李明此时也在紧张的部署部队，沈阳城附近共有三个野战团、四个海外旅、一个敢死军联队，以及大批的战后、后勤支援分队。

　　辽河支队的驳船已经沿着浑河赶到了甲板附近，高建国的两个守备旅已经成功登船，正做着驳船沿着浑河向沈阳赶来。李明派出了两个营，集中了所有的车辆，沿着官道向南攻击前进，与鸭绿江支队配合，在奉集堡附近歼灭了从本溪一带赶来的五千多鞑子援军。鸭绿江支队将坐上车辆，于明天白天就能赶到沈阳城下。

　　现在沈阳的天气正在逐渐变坏，没有了空中的侦察力量，远东对沈阳周围鞑子回援部队的动向只能依靠侦察小队的形式，深入到鞑子兵马的附近进行侦察，然后通过电台向他们传达情报。这样一来，西部军区的情报收集势必会大打折扣。

　　沈阳城周围也随着天气的逐渐变化，弥漫着一股冷冽的气息，压抑的气氛让人喘不过气来。无论是鞑子还是远东军都知道，大战即将来临……


第382章 等雨的鞑子

　　第二天早上，搭载东部支队两个守备旅的辽河支队驳船队，抵达了沈阳南部的浑河北岸，高建国也亲自赶来了。李明得知高建国的到来，就带着东部战区各分队指挥员迎接。高建国一副风尘仆仆的样子，眼睛里都是血丝。

　　高建国看到李明，一把握住了他的手，哈哈大笑道：“我们东部战区总算是赶上了这一仗，哈哈……鞑子各路增援部队都已经到达什么位置了？”

　　“根据空艇分队最新发回来的情报显示，广宁方向的两万多鞑子马队，昨天已经渡过辽河，估计天黑前就能过静远堡，在那里渡过蒲河直扑沈阳城下。我们的计划是在鞑子过河后，将这一股鞑子马队放到沈阳城下，让他们进入伏击阵地予以歼灭。昨天辽河支队和鸭绿江支队相互配合，歼灭了辽南方向在奉集堡聚兵的一股鞑子。抚顺方向的鞑子大约八千人，正沿着官道向沈阳赶来，预计会在今晚午夜时分赶到沈阳，我们计划今晚趁着天黑在官道设伏歼灭他们。”

　　高建国点了点头道：“你是西部战区总司令，这次我们东部战区各部队，全部听从你的指挥。两个守备旅，包括我，你尽管下命令，我们坚决执行。”

　　李明笑道：“那就让守备一旅去北部，协助那里的部队歼灭铁岭、开原一带赶来的鞑子。守备二旅去沈阳西部协助歼灭聚集在沙岭墩的鞑子。”

　　天气变得越来越恶劣了，天空乌云密布，大风也开始刮了起来。空军部的空艇分队已经全部回到了盖州连华岛降落避风。李明只好派出几支特战小队，坐着吉普车去侦察几路鞑子援兵的动向。

　　但让他和高建国都想不到的是，随着天气的变化，鞑子的几路援军都像打了鸡血似的加快了行军速度。李明暗自心惊的同时，也下达了命令，让所有设伏部队做好战斗准备。可是让他们更匪夷所思的是，几路鞑子都在距离沈阳二三十里的地方停下了脚步，然后各自扎营盘按兵不动了。

　　李明和高建国等人对鞑子的这一举动感到莫名其妙。李明只好让各伏击部队解除战备，命令几支侦察小分队随时注意鞑子的动向。

　　西部战区司令部，一帮大烟鬼把作战室里弄的烟雾缭绕。大家正在分析今天几路鞑子援军的诡异举动。这几路鞑子的步调太一致了。他们可没有电台通讯，各个方向的鞑子虽然派出了游骑，但他们之间的距离都不近，就算是接上头，配合也不能这么默契。

　　研究了半天，也没弄明白是怎么回事。王耀武担心地说道：“鞑子是不是闻到什么味了，所以才停下脚步的。”

　　石明峰摇了摇头道：“应该不可能，我们伏击部队并不多，隐蔽的非常好。而且前几天他们的游骑都来回走了几遍，也没见他们停下来。”

　　宋涛想了下道：“别瞎猜了，干脆直接带着部队进攻吧。”

　　李明摆了摆手道：“我们部队看似不少，可既要对沈阳城进行封锁，防止城内的鞑子突围，还要应付四路鞑子的援军，我们的兵力就显得单薄了。鞑子扎营的位置都在野外，而且周围环境都是平原地带，我们没有足够的力量同时对四路鞑子进行围歼。一旦我们冲上去，鞑子势必会一哄而散，极有可能打成击溃战。我们围沈阳不打的目的，就是要将鞑子的各路主力吸引到沈阳予以全歼。如果想要击溃这些鞑子，何必下这么大一盘棋。我的意见是等，我觉得他们不可能发现我们的布置。”

　　高建国沉声道：“目前的情况只能让侦察分队密切注意鞑子的动向。想要全歼鞑子，还是得他们自己撞进来。我的意见是以不变应万变，耐心的等待。就算他们跑了，我们再派车辆追上去，也是一场击溃战。”

　　大家听了李明和高建国的话，都选择了默认。现在最好的办法只能是等了，几万鞑子要是打散了，那你就别想全歼，能消灭一半就不错了。

　　其实鞑子之所以这么诡异，都是有原因的。现在无论是沈阳的鞑子，还是城外的几路鞑子援军，都在期盼着能下一场大雨。

　　这个时代的火器在雨天是不能使用的。而鞑子最害怕的就是远东的火器，所以沈阳城外的几路援军看到天气转阴，一场大雨即将来临。几路兵马都不约而同的选择加快行军速度，在沈阳附近扎营。扬古利看到天气的变化，更是带着广宁方向两万多马队连夜渡过蒲河，只等着雨下起来，就向城下的远东军队发动进攻。

　　沈阳的皇太极也是连夜召集了所有的旗主贝勒，以及各部军将，准备趁着这千载难逢的机会，集中精锐马队，在大雨来临的时候，对城外的远东军进行突然攻击。

　　经过了一夜的酝酿，天气终于变了，大风卷着乌云，一阵电闪雷鸣之后，雨也下了起来。虽然不是瓢泼暴雨，但是淅沥沥的小雨，却连绵不绝的洒了下来。

　　沈阳城内一片欢腾，早已按耐不住的鞑子全都紧张的准备了起来。城外几路鞑子的营地也是喧闹无比，所有鞑子都非常兴奋。

　　在他们看来，远东的火器再厉害，到了这下雨天也一样会大打折扣，甚至会失去战斗力。虽然雨天发动进攻是一件很冒险的事情，可是总比面对远东犀利的火器进攻要安全的多。而且今天这雨只是淅沥沥的小雨，能见度很高。

　　几路鞑子都是从官道过来的，并没有野外泥泞，他们可以冒着小雨，沿着官道一路冲杀至沈阳城下。只要冲到远东军阵之前，哪怕下马和远东步战，他们也能利于不败之地。鞑子对贴身近战有相当的自信，在这方面他们谁也不怕。

　　李明和高建国冒着小雨，在沈阳城下四处巡视，他们心里也很紧张。原本局面非常有利，他们最初的战术构想也基本达成，可是到了最后关头却都卡住了。

　　现在沈阳城下的远东军阵地，所有人都松懈了下来。毕竟这个时代下雨天几乎就没有出战的，冷兵器时代，各方面条件都不好，在道路泥泞的环境战斗很危险。不光是沈阳城下，连远东各个伏击阵地也都很松懈。

　　旁边是一个海外旅的阵地，这里是野狼旅和疯狗旅阵地交接的地方，两个平时就不对付的部队碰到一起，自然会相互奚落谩骂。

　　赵四就是野狼旅的排长，他看着远处的王波和张铁锤，就哈哈大笑道：“老王，锤子，有日子不见了，在狗旅过得还舒心吗？哈哈……”

　　张铁锤“呸”了一口，拍着自己的胸标怒骂道：“你他娘的看清楚了，这是疯狗旅，别说你们这大尾巴狼，就是狮子老虎，老子也敢上去咬几口。”

　　旁边的几个野狼旅的兵痞也开始起哄道：“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。哈哈……”

　　疯狗旅的兵痞马上不干了，纷纷大骂道：“你们一群没胆儿的夹尾巴狼，一看就是娘们唧唧的骚母狼，哪天爷好好配你们一次，哈哈……”

　　双方你来我往的怒骂嬉笑，旁边海外旅的营连长也不管，都是坐在那里笑呵呵的看着。对于海外旅的这帮兵油子，军委会的要求是该紧张的时候，只要能紧张起来就行，平时对他们不必要求的那么严格。毕竟这帮兵痞以前散漫惯了，打下的底子都不好。反正他们以后主要是驻扎在海外，祸害的也是别人。

　　但是有几个兵痞一激动，把头上的宽边斗笠摘了下来，冲着对面一顿摇晃。因为海外旅的兵痞现在还用的是前装火帽枪，所以在下雨天的时候，每个海外旅的士兵配了一个宽边的斗笠，为的就是装填弹药的时候，起到遮挡雨水的作用。

　　海外旅条令中规定，战斗的时候，如果雨天必须随时带着斗笠。所以几个连长马上大声吼道：“都把斗笠带上，你们把条令规定的都忘了吗？”

　　几个兵痞一伸舌头，连忙把斗笠又戴在了头上。正在旁边的李明听了突然灵光一闪，似乎抓到了什么，旁边的高建国看到李明满脸的呆滞，疑惑地问道：“李明，你没事吧？”

　　李明突然对高建国大喊道：“鞑子是在等这场雨，哈哈……他们还以为下雨了，我们的枪也会像大明的火器那样，打不响了呢。”

　　高建国听了李明的话，也恍然大悟道：“对啊，我怎么就没想到呢。”

　　李明焦急的道：“老高，现在几路鞑子会不会发动进攻，还有城内的皇太极，肯定也在等这场雨。”

　　两人对视了一眼，连忙向不远处的司令部跑去……


第383章 有来无回

　　王波和张铁锤等人，转过身看到李明和高建国急匆匆的跑回了司令部，把他们都吓得够呛，他们刚才互相骂的这个过瘾啊，都没看到身后的这两位爷。

　　李明还好，可高建国那可是有名的黑面神，即便是一帮海外旅的老兵油子，见了高建国都觉得瘆的慌。

　　王波拍着胸口后怕的道：“锤子，这两位将爷什么时候来的啊，可他娘的吓死我了，他们跑什么啊。难道这下雨天的还有地方打仗不成。”

　　张铁锤笑道：“管我们什么事儿，反正我们就等着过几天攻城就是了。城里的鞑子被我们打回去一次，他们现在还敢再出城吗？大明的火器下雨天用不了，可我们远东的枪可不怕雨。就我们这里的几挺机枪，就能让几千个鞑子有来无回。”

　　王波听了张铁锤的话，顿时就是一愣，他突然说道：“那鞑子可不知道这个，他们若是以为我们远东的火器下雨天也用不了，那鞑子今天……”

　　张铁锤也是一拍大腿，急道：“可不是吗，我们先回去让排里的弟兄都精神点儿，再把这个情况跟连长说一下，别让鞑子杀出城，我们再没个准备。”

　　他们各自回到了自己的排，安排了一番，然后又把这个情况向连长汇报了一番。经过层层上报，王波和张铁锤两人的建议被报到了西部军区司令部。

　　高建国和李明回到司令部，就做了一番布置，刚想把命令传达到各部队，海外旅的旅长就急匆匆的赶来了，把王波和张铁锤的建议报告了上来。

　　李明苦笑道：“海外旅真是藏龙卧虎啊，这个王波和张铁锤还真是用心了。”

　　高建国没有说话，而是拿起电台的话筒，向各部队传达了严加警戒的命令。他放下话筒，笑着道：“海外旅的这两个人，当年在吕宋就曾活捉了西班牙远征军指挥官，还分别得了一个二等功。如果说上次立功是运气，那这一次就是他们的能力了。这次战役结束后，还要重重的表彰他们。千军易得一将难求，以后把他们纳入军委会重点培养名单中，好好的培养一番。在几个海外旅，他们这样的人才肯定还有，很多东江镇的兵痞，尤其是像王波和张铁锤这样的东江底层军将，以前恶仗打了不少，都曾经是死人堆里爬出来的。经过我们军委会的培养，以后就是大将之才。”

　　西部军区各分队得到命令后，全都各就各位紧张了起来。虽然很多官兵都是心存疑惑，但他们还是严格的执行了命令。

　　此时沈阳城里的鞑子突然聚兵，大队两黄旗的精锐纷纷披甲上马。皇太极知道机会难得，他把手中两黄旗千余精锐的红、白摆牙喇护军都调集了起来。还有几千名精锐的行营甲兵。

　　现在形势紧急，他也管不了那么多了。就算是损失再大，皇太极也要拼一把。

　　如果这一次他赌赢了的话，沈阳战局就会骤然改变，只要雨天远东军没有了火器之利，城内的精锐马队就能冲破远东的军阵，城内的两黄旗兵马和沈阳城内动员的大批后金青壮出城随之冲出城，必然会打败远东军。

　　而且城外回援沈阳的各路兵马，绝对会利用这个千载难逢的机会发动进攻。几路援兵和沈阳城内的兵马里应外合，这一仗就能反败为胜。

　　沈阳城的两处宅院的屋顶，正有两伙人隐藏在这里，他们就是潜伏在城内范文程和鳌拜府内的远东情报人员，他们天天都趴在屋顶，用望远镜紧张的观察着城内的动静。城内人声鼎沸，战马嘶鸣的景象，也引起了他们的重视，马上向城外发报，汇报了城内的情况。

　　皇太极亲自为即将出征的鞑子送行，还和他们干了一碗壮行酒，场面颇有一股壮士一去兮不复还的悲壮。四路鞑子马队分别由阿济格、多尔衮、多择和德楞类四名后金贝勒亲自领军。

　　出城的鞑子都身穿三层重铠，胯下的战马也都是优中选优，皇太极把两黄旗的老底子都拿出来了，所有的希望都寄望于这一战了。

　　几路准备突袭的鞑子汇集在沈阳的四面城门处集结，只等着一声令下，鞑子的四支精锐的马队就会冲出沈阳城。皇太极也登上了城头，为几路出城的兵马押阵助威。

　　此时城外的远东阵地也都在严阵以待，西部军区司令部收到了城内情报人员的电报，就更加的确认，鞑子会趁着这场雨天出城进攻的判断。

　　沈阳北部的蒲河南岸，两万多鞑子马队已经整装待发，扬古利抹了把脸上的雨水，大手一挥，大吼道：“出发……”

　　近乎同时，抚顺、铁岭和沈阳西南方向的几路鞑子援兵，都不约而同的骑马披甲，向沈阳方向进发。

　　王波端着双管猎枪紧张的看着沈阳的城门，旁边的一个兵痞凑了过来，抱怨道：“排长，这大雨天的鞑子能出城吗？下雨怎么打仗啊，弄得大伙也都趴在泥水里跟着遭罪。”

　　王波转过头怒骂道：“你知道个屁，如果我是鞑子，就不会放过这个机会。何况鞑子已经被我们逼到这个时候了，他们能不拼命吗。只是鞑子怎么也想不到我们的火器，在下雨天也不耽误。”

　　突然，距离它们几百米的沈阳城的城门慢慢的打开了，一辆辆攻城板车相继被推了出来，后面跟着无数膀大腰圆的鞑子青壮，抬着厚重的门板，慢慢的向城外的铁丝网走了过去。

　　高建国站在阵地的前沿，拿起话筒大声喊道：“海外旅分批打几轮火枪，间隔时间要长，分散射击。其它分队没有我的命令不许开枪，让鞑子顺利的破坏铁丝网，把鞑子马队放进了再打。”

　　听到高建国的命令，海外旅开始组织火枪射击，但是射击的密度非常松散，而且稀稀落落的显得非常凌乱。虽然前装线膛火帽枪发射米尼子弹威力强大，但还是打不透鞑子的攻城板车。

　　城头上皇太极看到远东阵地凌乱分散的火枪射击，心里非常的激动，他紧紧的握住了拳头，暗自庆幸，这次他赌对了。远东的火器在雨天确实是大打折扣。

　　皇太极转过身，对身后的几个鞑子军将大吼道：“你们都下去准备吧，等我们的马队冲上去，你们就带领大军冲出城，给我狠狠的杀。”

　　多尔衮牵着战马走出城门，然后在城门外列队站好，静静的等待着鞑子青壮破坏掉那面令他们深恶痛绝的铁丝网。前面的枪声他也听到了，和几天前那爆豆似的枪声完全是天上地下。看来远东的火器在下雨天也一样玩不转。

　　想到这里，多尔衮紧握着腰间的顺刀，阴沉的脸上也露出了笑容，看来今天这一仗算是胜了。其它鞑子的眼神里也满是兴奋，这几年远东把他们祸害惨了，今天终于能报仇了。

　　鞑子推着攻城板车来到了铁丝网的前面，后面的鞑子青壮举起巨大的门板，大吼着冲了出来，纷纷把厚重的门板压在单薄的铁丝网上，这些门板都是从沈阳各大贝勒旗主府邸上拆下来的大门，就连皇太极宫殿的大门都用上了。

　　厚重的门板轻松的就把单薄的铁丝网压得垮了下来，瞬间就为鞑子马队弄出了近百米宽的通道。后面的多尔衮早就领着鞑子精锐马队骑上了战马，他猛地一挥手，大声吼道：“给我杀啊……”

　　两千多两黄旗军精锐的马队，呼啸着冲了出去，纷纷踩着那些巨大的门板越过了铁丝网，疯狂的杀向了对面的远东军阵地。他们瞪着通红的双眼，挥舞着手中的顺刀重剑，大声的嘶吼着。

　　在他们看来，下一刻他们就会冲到远东军的阵前，狠狠的撞飞那些汉人尼堪，把他们冲得四散奔逃。远东军若是没了火器，和那些大明的官兵没什么两样。

　　高建国冷冷的看着呼啸着冲来的鞑子，就在鞑子马队距离阵地近百米的时候，他猛的一挥手，大声喊道：“开火……”

　　布设在远东阵地上的六挺水冷重机枪，几乎同时开火，泼天般的子弹，铺天盖地的洒了出去。冲在最前面的鞑子骑兵，顿时就被扫下来一大片。

　　紧接着步枪、火帽枪、双管猎枪、40毫米榴弹发射器，也加入到攻击的行列。无数鞑子被密集的子弹打得千疮百孔，纷纷滚落马下。

　　多尔衮一看不好，马上就像拨转马头逃回沈阳城，但是周围全是急速奔驰的鞑子骑兵，他们一下子根本无法停下来。

　　他急的大声吼道：“回城……回城……”

　　但他的话还没喊完呢，身体突然好像被千斤重锤狠狠的砸了几下似的，人被打得倒飞了出去，重重的摔落在地上。他挣扎着想要爬起来，但是被打散的鞑子马队已经乱了，骑着马四处狂奔，一群战马直接从他的身上踩了过去，把早就重伤垂死的多尔衮生生的踏成了肉泥。


第384章 扬古利的野望

　　沈阳城内杀出来的两黄旗精锐马队，迎头撞上了远东的枪林弹雨，被打得尸横遍野。四路鞑子马队数千人，纷纷拨转马头想逃回沈阳，但远东军的机枪手，死死的封锁住了铁丝网那段百余米长的通道，最后逃回城内的鞑子还不到千人。

　　鞑子的四个贝勒，多尔衮、阿济格、多铎、德格类全部命丧沈阳城下。

　　两黄旗的精锐一朝尽丧，这数千摆牙喇护军、行营甲兵，那可是后金最强的马队。鞑子妄图凭借这一场雨反败为胜，可随着数千精锐马队的灰飞湮灭，也彻底打碎了他们最后一丝念想。

　　皇太极站在城头上，看着城下两黄旗的精锐纷纷死在了远东凶悍的火器之下。脸色惨白，一副如丧考批的样子。

　　“噗”的一声，皇太极突然喷出了一口鲜血，心里清楚，女真完了……

　　眼前一黑，身体摇晃了几下，向后倒了下去。幸亏身边有几个摆牙喇护军手疾眼快，伸手扶住了他。旁边的代善等人急忙跑上来。

　　“八弟，你怎么了？八弟，现在你可不能倒下啊……”

　　“咳……咳……”

　　皇太极又咳出了几口鲜血，一把抓住代善的手，虚弱的道：“二哥，女真……女真完了，沈阳守不住啊。你……你还是带领大伙降了吧，为我们……”

　　他断断续续的说到这里，脑袋一歪就昏了过去。

　　大贝勒代善连忙让人把皇太极抬到城下，送回去好好休养。他站在城头，看着尸横遍野的城下，心中无比的悲凉。虽然皇太极的话没有说完，但代善却明白他的意思。

　　可远东这帮人岂是那么好相与的，据说远东手下的兵马都是辽民出身，这些年他们祸害死的辽民不计其数，如果女真人落在了这帮人的手里，就算是留下了一条性命，也将是生不如死。

　　为今之计就是带着女真的精锐突围，然后北上草原，只有这样女真才能有一丝活路。可是现在被困在沈阳，远东把各个通道封得死死的。别说北上草原了，就是想冲出沈阳都是难如登天。

　　高建国看着远处的鞑子仓惶的退进了城内，没让部队趁乱夺取沈阳。现在远东军主力都在四处打援，绝大部分炮兵和车辆也都随主力部队走了。围困沈阳的部队非常紧张，只有两个海外旅。

　　沈阳城是后金的政治中心，他不能冒险。随着主力部队消灭了几路鞑子的援军，后金的主力也就所剩无几了，那时候才是攻占沈阳的最佳时期。

　　扬古利带着两万多马队，浩浩荡荡的沿着官道向沈阳进发。一路遇到了好几拨远东的阻击部队，但人数都很少，都是几百上千人的小股兵马。

　　他们看到这么一股庞大的马队，都是慌乱的用火铳放了一阵，但枪声非常稀疏。扬古利认为远东的火器同大明的火器一样，在这样的下雨天也会大打折扣。

　　旁边的一个鞑子担心的道：“将军，我们是不是派一些游骑，去沈阳城下打探一番。别再中了远东的埋伏。”

　　扬古利冷笑道：“哼……这里一马平川，就算他们在前面设伏，难道还能留住我们这两万多马队吗。再说远东的火器在雨天能打响几支。我们趁着这个千载难逢的机会冲到沈阳，大汗在城内必会有所响应，到那时里应外合，必能大败远东。下令加快速度……”

　　随着扬古利一声令下，鞑子的马队又加快了速度，向沈阳呼啸而去。

　　李明站在阵地上，焦急的等待着广宁那一路鞑子援军的到来。这时，旁边的通讯参谋大喊道：“司令员，鞑子动了，正快速接近我们的阵地……”

　　听到了鞑子出动的消息，李明的脸上露出了笑容。对着耳机兴奋的大喊道：“各单位注意，鞑子动了，大家做好战斗准备，不要放跑一个鞑子。”

　　李明刚放下电台的话筒，空军部的丁为国又联系上了李明。

　　“司令员同志，空军部两架赛斯纳208‘大篷车’飞机，已奉命赶到作战空域，请您指示。”丁为国的话音都带着兴奋。

　　“你小子倒是会赶时候，鞑子刚一动你就到了。话说这大雨天的，你们空军部升空作战会不会有危险，你们空军部可精贵，别在出什么意外。”

　　丁为国哈哈大笑道：“别说这样的毛毛雨了，就算是下刀子，老子也得来啊。这可是对鞑子的最后一战了，过了这个村儿就没这个店儿了。赛斯纳208飞机性能极为优良，即便是大雨大风的天气，也可以正常出航，放心吧司令长官阁下，绝对保证安全。”

　　李明被他逗乐了，司令长官……还阁下。他笑着道：“老丁，这次空军部两架赛斯纳208飞机搭载的什么炸弹啊，燃烧弹在这样的天气里，效果恐怕是一般吧。”

　　“司令，你就放心吧，我们两架飞机上带着军工厂为我们研究的新式武器，绝对是大杀器，您就瞧好吧。哈哈……肯定让那帮鞑子吃尽苦头。”

　　“好，我倒是要看看你们这些大杀器，能给鞑子带来多大的伤害。你先在附近盘旋，尽量别惊扰到鞑子，等鞑子全部进入我们的伏击圈，在听我命令发动空中打击。”

　　“Yes，Sir！”

　　突然，李明的耳机里传来了一阵兴奋的喊声：“鞑子先头部队已经进入伏击圈。”

　　听到前沿侦察人员传来的信息，李明也终于松了口气。广宁这一路的鞑子援军实力最强，主力都是鞑子各旗的百战精锐，战力甚至不弱于皇太极身边的近千白侍卫摆牙喇护军。若是灭了这股鞑子，那皇太极和后金政权的实力，就只剩下沈阳的两黄旗精锐了。

　　小雨还在淅沥沥的下着，两万多鞑子马队沿着官道呼啸而来。扬古利根本不担心会有什么伏击，沈阳周围的平原地带，可以让女真马队任意驰骋。

　　在这个时代，女真不满万，满万不可敌，那可不是说着玩的。无论是大明官军，还是蒙古骑兵，在他们的面前都不堪一击。

　　扬古利看着远方，心情无比激动，后金几十年大战小战无数，从来都是所向无敌。可自从远东突然出现在东海，一切都变了，鞑子一而再再而三的败在远东的手里。

　　现在终于有机会改变了，而改变这一切的人就是他扬古利。一想到这里他就激动的浑身发抖，他们建州女真征战数十年，多少次都是面临灭族的生死关头，但最后不还是挺过去了。他相信这一次也会渡过难关，就从他今天的这一战开始。

　　这一战之后，他扬古利将是拯救后金的人，也会成为无数女真后辈崇敬的大英雄。

　　突然，官道前方影影绰绰的好像有什么东西，虽然雨天能见度相对较差，但还是能清楚的看到几百米外的东西。随着马队呼啸的前行，鞑子里那里越来越近，扬古利抹了把脸上的雨水向远处看去，就看到前面一道简易的防线，横在了官道上。

　　二十几个用沙袋堆积简易堡垒呈月牙形布置，每隔几米一个分布在防线上，近千名远东军正聚集在防线上。扬古利冷笑了一下，连个拒马都不弄，就想挡住我们女真的马队，真是找死啊。

　　他并没有下令马队停止，而是转过身对身边的几个鞑子喊道：“吉勒图堪，带你的人杀了那些尼堪，把他们的军阵冲开。”

　　“喳……”

　　扬古利身后的一名高大粗壮的鞑子领命后，带着几百人猛的抽打着胯下的战马，冲出马队向远处的防线冲去。

　　两万多名鞑子的骑着战马奔腾而至，气势犹如泰山压顶一般。轰隆隆马啼声，几里外都清晰可闻。防线后面的远东军官兵，隔得老远都能感觉到一股浓郁的霸道气势扑面而来。

　　李明对着耳机大声喊道：“各分队注意，鞑子马队撞上第一道铁丝网的时候不要开火，大家等我的命令再开火。机动分队开始包抄，一定要把口子给我封住了，不要放跑了一个鞑子。”

　　几百名鞑子骑兵，拼命的抽打着战马，大声咆哮着冲向了前方的远东阵地。转瞬间就冲到了远东军防线前面。扬古利看着前面的马队，已经冲到了远东阵前几十米的地方，顿时放心了，马队冲到了这个位置，速度将达到最快，而且对面的汉人尼堪并都没有列军阵。那他们的结局已经注定，都得死在女真马队的冲撞之下。

　　只是有一点他比较疑惑，那就是对面防线的汉人尼堪，并没有表现出惊慌失措的样子，也没有胡乱的发射火铳，而是非常安静的任由他们冲到眼前，安静的可怕。

　　此时鞑子的马速已经加速到了极致，虽然是雨天，但马上的鞑子已经清楚的看到远东防线的情况。

　　突然，冲在最前面的鞑子骑兵，发现他们眼前几米的地方好像有什么东西，但是马速如此之快，根本容不得他们有反应的时间，连人带马瞬间就撞了上去。

　　“嘭……嘭……”

　　冲在最前面的战马重重的撞在了一道铁丝网上，紧接着几百匹战马也纷纷撞了上去，连人带马顿时堆积在铁丝网的前面，像沙丁鱼罐头似的挤在了一起。


第385章 翠花，上酸菜

　　扬古利看到前方马队原本速度飞快的冲向对方阵地，但是突然就乱了起来。几百名鞑子骑兵好像被一道无形的墙给挡住了，全都拥挤在一起，并传来一阵阵惨叫和战马的嘶鸣。

　　他连忙一抬手，大声喊道：“停下……停下……”

　　但是两万多的马队在官道上奔驰，哪是说停就停得下来的，但鞑子骑兵的骑术都很高超，两万多人的马队还是慢慢的停了下来。距离困在铁丝网的那股鞑子也就几十米远。

　　扬古利看着摔了一地的鞑子和战马，皱着眉头喊道：“吉勒图堪，到底怎么回事？”

　　还没等吉勒图堪回他的话，就听到远处传来了一阵“嘭……嘭……”的闷响，扬古利下意识的感觉到了危机，连忙大喊道：“后队变前队，撤出这里……快……”

　　他的话音刚落，官道两边的草地里突然爆发出一阵阵巨响。布置在官道两边的上百枚苏式MOH-50防步兵定向地雷，每个定向雷距离官道六十米，间隔五十米交错安放。有一个隐蔽在附近的工兵排负责引爆。

　　无数炙热的钢珠劈头盖脸的向官道上的鞑子洒了过去，鞑子瞬间就被削下去一层。紧随其后的是一阵阵刺耳的啸鸣声，一枚枚60毫米、82毫米迫击炮弹从天而降。

　　“轰……轰……”

　　纷纷砸进鞑子的马队里，鞑子来之前炮兵就已经试射过一些炮弹，制定了详细的射击诸元。所以炮兵的几十门迫击炮，接到李明命令干脆直接装弹就开炮了。

　　一枚枚炮弹像涨了眼睛似的，纷纷在鞑子聚集在官道上的纵列马队里爆炸。弹着点也是呈纵列方式落在鞑子的队伍里。

　　扬古利一看就傻了，中了远东公司的计了。人家特意在这里等着呢，他们刚到炮弹就落了下来。最让他吃惊的是，远东的火器居然在下雨天也能照常使用，这还打个屁啊。

　　想到这里，扬古利萌生退意，他要带着这两万多鞑子一路向北逃窜，直接进入草原。也只有这样他们才有活路。

　　他刚想下达命令，对面远东阵地上也打响了。二十余挺水冷重机枪组成的交叉火力，疯狂的射出子弹，把堆积在官道上的鞑子纷纷打落马下。

　　“轰……轰……”

　　一朵朵弹花在鞑子的上空绽放，把鞑子打得千疮百孔。整个官道上的两万多鞑子顿时成了活靶子，任由远东的各种火炮、重机枪蹂躏。

　　官道上的鞑子纷纷打马向两边奔逃，可是雨天的野外分外泥泞，马速根本提不起来。但是想从官道上下去的鞑子又太多，大量的鞑子拥堵在官道两边泥泞的野地里。

　　“嗡……嗡……”

　　两架赛斯纳208飞机从远方飞了过来，丁为国对栾树平哈哈大笑道：“哈哈……老子来了，鞑子你拿命来吧。老栾，我先你后，先用机枪走两遍，给鞑子来个开胃菜，然后再给鞑子上大菜。”

　　他操纵飞机盘旋着飞了过去，等机身和官道平行了以后，就一头俯冲了下去，装在机翼上的两挺PK机枪，开始对聚集在野地里拥挤不堪的鞑子马队疯狂的开火。

　　两架飞机居高临下，一串串密集的子弹，就想两条恶魔的长鞭，肆意的抽打着鞑子马队，一个个鞑子被铺天盖地的弹雨打得如筛子一般，纷纷跌落马下。

　　鞑子拼命的抽打马匹，虽然官道两边的野地泥泞不堪，但为了逃命，只能硬着头皮向四周奔逃。在伤亡了大量鞑子以后，堆积在官道两侧的鞑子终于离开了官道，向四周呈放射性散开。

　　两架赛斯纳208飞机扫射了两轮后，丁为国看到官道的鞑子终于散开了。他兴奋的大喊道：“老栾，鞑子散开了。翠花，上酸菜……”

　　他一推操纵杆，赛斯纳208飞机的机身再次俯冲了下去，还是沿着官道一路低空飞行，两架飞机一前一后，距离五百米，间断的扔下了四个直径三十公分的球状物体。

　　四个球状物体先后落地后，在鞑子的人群里瞬间炸开。虽然声音很大，但并没有对鞑子造成伤害。球体炸开后，飞出一枚枚直径十公分的球状炸弹。

　　“轰……轰……”

　　一枚枚球状炸弹在空中轰然爆裂，无数钢珠纷纷洒向四周的鞑子，一枚球状物体就把好大一片的鞑子骑兵，炸得人仰马翻。

　　李明拿着望远镜，看着两架赛斯纳208飞机扔下的八枚球状炸弹爆炸以后，也不禁惊讶道：“靠……子母炸弹啊，这也太猛了。”

　　一枚球状炸弹，就把几个球场大小地域的鞑子炸得伤亡惨重。兵工厂那帮人连这玩意都研制出来了，真是太丧心病狂了。

　　“司令长官阁下，我们这些大杀器过瘾吧，哈哈……”

　　李明笑骂道：“你哪学的这些乱七八糟的东西，还长官、阁下，要么叫司令员，要么叫司令员同志，别他娘的跟我整这个洋事儿。这要是老高听到了，非点儿收拾你不可。”

　　“额……弱弱的问一句，老高没在下面吧？”

　　“老高不在，你要是再胡说八道，我就把电台调到老高的频率上，让他也听听。赶快支援地面部队堵截鞑子，完事儿了马上滚蛋。”

　　“Yes，Sir！”

　　扬古利的运气不错，对面的重机枪没有伤到他，他在十几名摆牙喇护军的保护下，脱离了官道，向旁边的原野里狂奔而去。

　　此刻官道两边的原野里到处都是鞑子的骑兵，他们拼命的操控着战马，在泥泞不堪的原野里亡命奔逃，但速度根本就快不起来，战马体力消耗还极大。

　　扬古利不断的回头，看到没有远东军追来，不禁长出了一口气。沈阳完了，后金女真也完了，以后辽东就是远东的天下了。就算大明早晚有一天，也得是远东囊中之物。

　　他这次就算是逃出去，也得去草原，像一群野狼似的去抢蒙古人过日子了。以后女真人可能就要变成草原部落的游牧民族了。

　　突然，他旁边的移民摆牙喇护军大喊道：“将军，你快看前面……”

　　扬古利猛的抬起头，用手遮挡着雨水，仔细的看向远方。只见一个个高大的怪兽从前面显出了身形。他心中一紧，以为可以逃出去了，没想到远东在这里还设了个巨大的口袋，等着他往里钻。

　　所有的鞑子骑兵都勒马停下，目光呆滞的看着远处的怪兽，每个怪兽之间的地方，还有大量的远东士兵。

　　很多鞑子骑兵想拨转马头向回跑，可是扬古利却大声喊道：“都别往回走了，我们已经被包围了，往回走也只是耗费马力。如果是汉子的，就跟我一起冲出去，让他们看看我们女真男儿的血性，我们跟他们拼了！”

　　“我们跟他们拼了……”

　　鞑子被扬古利的话刺激的热血沸腾，今天可能是他们最后一战了。这帮杀人如麻的野兽，都是身经百战的真正战士，早就置生死于度外。

　　此时此刻，通古斯人血脉里的勇武被彻底的激发了出来，他们瞪着赤红如血的双眼，扯着嗓子仰天大声的嘶吼了起来。

　　扬古利跳下马，开始一件件的脱铠甲，只留下裤子和马靴，赤着上身，然后再一次骑上了战马。其他的鞑子也学着扬古利，把身上铠甲一件件脱了下来。

　　不知道哪个鞑子唱起了女真传统的古老歌谣，所有的鞑子都跟着唱了起来，连绵的细雨不停的下着，苍茫的原野上弥漫着灰蒙蒙的雾气，周围飘扬着一阵阵悲壮的歌谣。

　　这也是为祸辽东多年的鞑子们，最后的一曲挽歌……

　　扬古利把脑后的狗尾巴往脖子上一缠，看了一眼不远处那些蒙古部落的骑兵，这帮部落骑兵是不会和他们一起拼命的，他们今天已经被彻底的吓尿了，别说拼命了，就连逃跑的勇气都没有了。当年成吉思汗的子孙，已经彻底的堕落了。

　　看着一帮已经失去斗志的蒙古骑兵，扬古利举起他手中那把沉重的顺刀，用尽他所有的力气，大声的嘶吼道：“杀啊……”

　　“杀啊……”

　　赤膊上阵的鞑子骑兵，无比悲壮的向远东军发起了此生最后一次冲阵。不得不说，鞑子很勇敢，通古斯野人的勇武被表现的淋漓尽致。

　　但是在勇敢也无法和远东的机枪相抗衡，随着对面车辆上的机枪开始怒吼，一个个鞑子被打成了筛子，摔落在空旷的原野里。直到最后一名鞑子被打落马下，周围又开始变得宁静了。

　　散布在四处的蒙古部落骑兵，全都扔掉了武器，跳下马，举起双手跪在地上。他们这帮部落的苦逼，平时在部落里也是没吃没喝，一旦被部落征调，还得出去拼命。一般他们出战，都是打赢了比谁都勇敢，只要打败了就一哄而散，四处奔逃。

　　可是今天他们连逃跑的勇气都没有了，只能跪下接受命运的安排。这特么又是火炮，又是铁鸟和怪兽，还打个屁啊。


第386章 一个都不能放过

　　负责从两翼包抄的部队是由百余辆装甲车、吉普车和卡车组成机动部队，以及三个野战团和一个敢死军大队。李明对于这一股鞑子援军非常重视，特意安排了重兵参与歼灭广宁方向的这两万多马队。

　　前方一个个凶悍的鞑子纷纷被打落马下，野战团的战士们都大声的欢呼了起来。王海洋端着步枪走在队伍的最前面。他对排里的战士喊道：“上刺刀！清理战场……”

　　战士们纷纷拿出刺刀安放在步枪上，向远处鞑子的尸体走了过去。鞑子因为没有披甲，一个个被打得血肉模糊，死得极惨。他们端着步枪，用刺刀挨个在鞑子的身上扎上几下，遇到未死的也是直接弄死。

　　原野上到处都是鞑子和战马的尸体，整个天空都弥漫着一层淡淡的血气。

　　“嗡……嗡……”

　　两架赛斯纳208飞机从远处飞了过来，王海洋和战士们纷纷冲着飞机挥手欢呼。飞机轻轻的摇动双翼和地面上的战士们打着招呼。丁为国还骚包的做了两个俯冲拉起的动作，更是让野战团的战士尖叫不已。

　　王海洋他们清理完战场，继续向官道方向挺进。走着走着发现前面出现大批跪在地上的鞑子，他们举着双手，脸上露出极度惊恐的表情。

　　一个战士大喊道：“排长，他们是蒙古鞑子……”

　　王海洋听了顿时一愣，如果是女真鞑子，他会毫不犹豫的命令战士们杀光，可是蒙古鞑子他就得合计一下了。他想了一会儿，然后大喊道：“先把他们捆起来，我请示下首长。”

　　王海洋走到蒙古鞑子面前，大喊道：“都趴下……”

　　可是蒙古鞑子能听得懂他的话吗，一个个惊慌失措的看着他。王海洋冲过去一刺刀就扎死了个蒙古鞑子，大骂道：“都特么趴下……”

　　一帮蒙古鞑子吓得疯了似的磕头，“咣咣”的往泥泞的地上使劲的撞，说着王海洋听不懂的话。王海洋这才反应过来，他的话没人能听懂。

　　他挥起枪托接连砸翻了几个蒙古鞑子，挥手让战士们上来把他们捆起来。其他的战士也有学有样的冲上来，又是枪托又是踹的，把一帮蒙古鞑子干翻在地，然后都绑了起来。

　　王海洋让战士们守在这里，他跑向旁边的一辆吉普车，对车上的一位首长汇报了情况。那名陆军部的干部看了王海洋一眼，笑道：“小子，你管什么女真鞑子、蒙古鞑子的，这帮玩意儿当年都祸害过老百姓，杀哪个都不冤。”

　　“首长，蒙古鞑子天生会放牧，会养马，以后可以让这帮蒙古人帮我们养马放牧，杀了就可惜了。”

　　那个军官嘿嘿笑着道：“嗯……说得有道理，都杀了确实可惜了。”

　　他说完就拿起旁边的电台话筒，大喊道：“报告司令员，我部发现一批蒙古鞑子，请求处理意见。”

　　李明听到了报告，笑骂道：“请求个屁啊，都特么宰了。”

　　“那个王海洋说这帮蒙古鞑子会放牧，还会养马，都杀光就可惜了。”

　　李明一听，觉得挺有道理。今后公司农林部将在兴凯湖周围开辟大片蓄牧场和军马场，但是放牧和养马这些基本工作，一般辽民可做不了，这个活不但辛苦，还得有丰富的经验。

　　想到这里，李明笑道：“那就把这些蒙古鞑子留着，以后送回海参崴，为我们养马放牧吧。”

　　李明放下话筒，又向全体部队下达了留下蒙古鞑子的命令。可是别的部队已经杀红眼了，哪特么管那么多，见到鞑子就杀。结果最后一统计，活下来的蒙古鞑子只剩下几百人。

　　雨终于停了下来，战场上到处都是被解救的辽民，他们帮着部队打扫着战场，将一具具血肉模糊的鞑子尸体堆成一堆，然后浇上柴油付之一炬。

　　原野上到处都能闻到一股焦糊的‘肉香’让人闻之欲呕。

　　战后经过统计，此次战斗共击毙近三万鞑子，俘虏了七百多名蒙古鞑子，还缴获了几千匹战马。兵器、铠甲、马具等物资不计其数。

　　各参战部队的指挥官都汇聚在官道上，大家正热火朝天的凑在一起扯淡。这次战斗几乎没有什么悬念，这股后金战斗力最强的鞑子马队被全歼了以后，鞑子在辽东的精锐已经十去七八，现在只剩下沈阳的两黄旗精锐了。

　　李明放下话筒，对身后各参战部队的指挥员们大喊道：“我刚刚和其他几路伏击部队取得了联系，他们的战斗已经结束，共击毙鞑子三万余人。俘虏数千，其中俘虏的大部分都是祖大寿等在大凌河投降鞑子的关宁铁骑。呵呵……祖大寿运气不好，被炸死在乱军之中。”

　　大家听到李明的话，都哄笑了起来。其他几路援军大都是各牛录的余丁组成，甚至还有老人孩子和妇女凑数，实力远没有广宁这一路鞑子强悍。所以负责伏击这几路鞑子的部队，战斗就更加的简单了。

　　李明大喊道：“留下一个营，负责指挥辽民清扫战场。其余各部队马上集合，我们争取明天就打下沈阳，活捉皇太极。”

　　“是！”

　　各参战部队的指挥员都大声响应，然后各自回到部队，准备向沈阳进军。

　　傍晚的时候，几路打援的部队陆续回到沈阳。远东军主力已经把沈阳团团围住。西部战区司令部，李明、高建国和各部队指挥员正研究接下来战斗计划。

　　消灭了鞑子的四路援军，攻打沈阳就意味着远东对后金政权的最后一战。但是大家对辽东鞑子的处理意见却存在分歧。

　　大多数人的意见是对辽东鞑子斩草除根，现在鞑子的大部分甲兵青壮已经被远东歼灭，剩下的鞑子多是妇孺老幼，他们对远东公司必将怀着刻骨的仇恨。

　　如果留下他们，等到鞑子的孩子成长起来，今后对公司绝对是一大隐患，所以绝大部分人的意见是对鞑子实行种族灭绝政策。

　　但也有一部分人的意见是对辽东鞑子实行集中营式管理，公司接管辽东以后，可以说是百废待兴，面对如此广大的地域，方方面面的建设需要大量的劳动力。仅凭远东目前所掌握的人口根本不够。

　　李明和高建国两人小声的交流下意见，然后李明敲了敲桌子，沉声道：“好了，都别吵了。对于辽东以后的各项工作，都将交由公司董事局委员会进行讨论，然后再交由民委会去处理。我们西部战区目前的任务就是打下沈阳，彻底的推翻后金政权。下一步我们还要对辽东各地的鞑子武装进行肃清，保证公司各部门接管辽东时安全稳定。鞑子的情况不同于其他民族，从老奴十三副铠甲起家之日起，他们就一直在战斗，而且全民皆兵，典型的战斗民族。每家每户的手上都沾满了辽民的鲜血。”

　　他说到这里停顿了一下，然后又冷冷地说道：“对沈阳城内极其周边的鞑子绝对不能手软，他们当年在辽东杀戮掠夺，几百万辽民的血仇不能就这么算了。我们进入沈阳城后，将清理城内的鞑子，还要清剿沈阳周边区域。一个都不能放过。我们争取活捉皇太极、代善这些女真高层，一刀杀了，就太便宜他们了。我们要组织辽民开公审大会，对他们当年的暴行进行审判。就算他们死了也跑不掉，我们将把他们的尸体交给辽民。好了，大家回去后好好准备，明天早上我们就要对沈阳发起攻击。”

　　沈阳城内此时已是哀鸿一片，整个城市都弥漫着一股悲凉的气息。皇太极一直昏迷不醒，现在后金暂由大贝勒代善执掌。

　　白天两黄旗的精锐出城应战，结果数千鞑子折在了城外。其中就包括皇太极身边最能打的千余白甲摆牙喇随侍护军，另外还有几千两黄旗的精锐甲兵。可以这么说，两黄旗的精锐已经在白天一朝尽丧。

　　女真鞑子虽然残暴，但毕竟都是打了几十年仗的武装集团。所以大贝勒召集女真众将议事的时候，全都一致要求死战，竟然没有一人提出投降的建议。

　　其实他们心里明镜似的，沈阳城内这些女真贵族，不比那些普通旗丁，一旦落到远东的手里，绝对没有好，到时候必是生不如死。

　　这一夜，沈阳城内的很多汉人包衣都被他们的主子杀了泄愤，连一些汉人文官武将的府邸都受到了攻击。范文程极其家眷和几名远东的情报员冒死躲进了鳌拜的府邸，才没有受到伤害。

　　鞑子大碗的喝着远东用工业酒精勾兑的烈性白酒，搂着他们的女人彻夜啪啪，尽情享受着他们这辈子的最后一次狂欢。


第387章 总攻开始

　　第二天清晨，沈阳城内家家户户鞑子的青壮，都披上祖辈的战甲，背上大弓箭囊，拿着虎枪顺刀，离开了自家的院子。上到五六十岁的老人，下到十一二岁的孩子，甚至很多鞑子的女人也拿着武器走上了街头。

　　鞑子打了几十年的仗，每家都死过人，但是这些年鞑子四处劫掠得来的东西，也让家家户户的鞑子过上了好日子。对于他们来说杀死别人，再抢掠别人的土地、财产和女人是天经地义的事情。鞑子万万没想到的是，他们也会有这样的一天，这也许就是报应吧。

　　这些年鞑子全民皆兵，普通旗丁都是三丁抽一披甲作战，非但没有让族人反感，还非常的拥护。现在的后金直至后来的满清，其实就是一部部族史。历史上他们入主中原，始终都是一个以满洲部族为基础的政权来统治中原，不论到什么时候，他们都需要满洲部族的支持。

　　每当满清部族的利益和国家利益有冲突的时候，瞬间就能表现出它的本质，禁锢汉人思想文化，销毁书籍，消磨掉了汉文化的精髓，颠覆汉文化中华夷之辨的精髓，宣传奴性文化，扭曲一个民族的文化，这种危害甚至远远大于满清入关后的历次屠杀。

　　晚清时期，面临西方侵略者胃口不断加大，清廷统治者最终选择牺牲国家民族利益来保护自己少数部族人的利益，终于导致满清王朝被扫进了历史的垃圾堆，任后世国人唾骂千古。

　　无论满遗如何洗地，也无法改变满清蛮夷的本质。历代奴酋心里最重要的事情，就是如何防范汉人。维持他们对汉人的统治地位，让汉人永远成为他们的包衣奴才，这永远是历代奴酋的第一要务。他们就是以奴隶主的姿态，奴役我华夏亿万华裔。

　　直到今天，这种奴性的思维还在深深的影响着我们的民族，很多人心里的那根无形的辫子依然挥之不去。看看那些描写满清的电视剧吧，动不动就奴才奴才的，都特么当奴才当上瘾了。

　　今天的沈阳城头站满了全身披甲的鞑子，大贝勒代善也披甲背弓，腰挎顺刀站在了城头上。城头和城下到处都是准备出战的甲兵和鞑子的旗丁青壮。城头上石块、巨木堆积如山，一个个大锅并排摆在城头上，里面装满了滚油、热水和金汁儿。

　　所有的城门都用巨石和装满土的袋子堆得满满当当，外面是几扇厚重的门板，用几根粗大的房梁顶住，在鞑子看来，这样的城门，就算是红衣大炮都不怕。

　　代善看着城内的族人，不论老幼都拿起了武器，准备帮着他们守城，他的心里也是激动万分。他转过头，冷笑的看着远处的远东军阵。

　　你们尽管来吧，就算你们攻破了沈阳，也要让你们在城下尸积如山。我们女真从来都不缺热血的汉子，从阿玛十三副铠甲起家的那天起，女真的汉子就没有怕死的。

　　其实城内的鞑子，虽然脸上都是一副视死如归的样子，满城上下也都同仇敌忾，可是他们的心里却是另外一番滋味。他们已经不是当年住在山林里的野人了，如今他们都是锦衣玉食，住着大宅子，开屁股也知道用纸了，更不像以前几年都不洗一回澡了。

　　而且如今每个住在沈阳城里的鞑子，都有一堆的女人，一大帮的孩子。何况城外还有那么多他们的亲族子弟。现在他们真的放不下这些，就算是凶残成性的鞑子，也一样有舔犊之情，看着自己未成年的子女即将一个个死去，他们哪还有当年的那股子视死如归的豪迈。

　　直到此刻，才知道那些被他们祸害的汉人尼堪，在城破之前是什么样的心情，一想到城破了，自己的家人子女都将被人祸害，心中就充满了无尽的悲凉和绝望，那种心情让他们感到撕心裂肺。

　　当年他们破城后对汉人做的那些事情，远东破城后，绝对是有过之而无不及。他们都知道，远东军的士卒，绝大多数都是当年他们祸害过的辽民。对他们有着刻骨铭心的仇恨，只要远东军进了城，必然会加倍的残害他们的亲人。

　　而那个远东公司，在鞑子的心目中是残暴的代名词。当年在盖州、海州，辽南沿岸，鸭绿江沿岸，所做的罪行简直馨竹难书。真是白骨露于野，千里无鸡鸣，这帮禽兽连女人和孩子都不放过。

　　他们可不是大明那些满口“之呼者也”的翩翩伪君子。如果现在城外是一帮大明的军队，他们早就他么降了，落到大明的手里，起码族人还能有条活路。可若是落到远东的手里，那就别想好了。以远东一贯残暴的秉性，城内的族人必将杀得鸡犬不留。

　　所以很多鞑子在离开家门前，家里的女人和孩子手里都拿着毒药和绳子，一旦破城家人都会相继自杀，宁死也不能受汉人尼堪的凌辱。

　　整个沈阳城都弥漫着末世来临的气息，所有鞑子心里也都万念俱恢。

　　而城外则是另外一番景象，所有远东军的战士们都瞪着通红的双眼，眼睛死死的盯着远处的沈阳城。他们中很多人都被后金鞑子祸害的家破人亡，积压在心底的血海深仇，这么多年来，几乎每时每刻都在折磨着他们。

　　无论是当年辽民出身的野战师战士，还是东江镇明军出身的海外旅官兵，他们昨天晚上，都激动的毫无睡意，就盼着赶快天亮。

　　李明和高建国几乎同时抬手看了下表，两人相互看了一眼，都哈哈大笑了起来。李明笑着道：“老高，你来下达命令吧。”

　　高建国摇了摇手道：“你是西部战区司令员，这里是西部战区，当然要由你来下达总攻的命令了。来吧，战士们都等不及了。”

　　李明也不矫情，点了点头道：“那就开始吧，战士们等这一天，已经等很久了。”

　　李明从旁边的通讯参谋的手里接过话筒，沉声道：“今天是我们对后金政权的最后一战，大家一定要英勇杀敌，力求不放过一个鞑子。现在，我宣布，总攻开始！”

　　“是！绝不放过一个鞑子！”

　　话筒里传来无数声怒吼，所有部队的指挥员都将命令传达了下去，远东军的阵营里顿时传来一阵阵激动人心的欢呼声。

　　李明和高建国互相看了一眼，都摇头笑了起来。

　　“商明，炮兵群马上进行火力准备。把城头的鞑子都给我炸得干干净净，别特么这个时候给我掉链子，主力部队进城的时候，我不想在城头看到一个鞑子。”

　　“请司令员放心，炮兵群的所有官兵早就等不及了，你就瞧好吧！”

　　李明结束了和商明的通话，又接通了空军部丁为国，他大喊道：“丁为国，空军部立即发起攻击，别有什么顾虑，不要在乎城里的花花草草，一定要把城内的鞑子炸得稀巴烂。”

　　“司令员同志，我空军部全体指战员已经做好战斗准备，绝对会把鞑子炸得连他妈都认不出来他。”

　　“嘭……嘭……”

　　远处一百多门火炮组成的炮兵群开炮了，首先开火的是几个迫击炮群，一枚枚迫击炮弹呼啸的冲出炮口，在空中划出一个个优美的曲线，然后纷纷砸向远处的沈阳城头。

　　紧随其后的是70毫米步兵炮、75毫米山炮发射的榴霰弹，一枚枚炮弹纷纷打上了城头，在鞑子的头顶轰然爆裂，无数炙热的钢珠洒向了鞑子的头上，鞑子的脑袋被钢珠纷纷打爆。

　　紧接着是一阵阵令人恐惧的啸鸣声，一枚枚迫击炮弹瞬间从天而降，纷纷砸在了沈阳城头，然后轰然爆炸，无数弹片四散纷飞，把城头的鞑子炸得鬼哭狼嚎。

　　鞑子什么时候见过如此猛烈的炮火，即便当年大明宁锦一线的火器那么密集，但是和今天远东的火炮相比简直就是萤火之光。

　　在这个时代，攻城的一方都是聚兵城下，然后利用云梯和各种攻城器械强攻城墙，所以鞑子在沈阳的城头聚集了大量的兵马。可他们没想到远东的炮火这么凶猛，炮弹像长了眼睛似的，专门盯着城头的鞑子炸。

　　大贝勒代善的大腿，被一枚榴霰弹的钢珠击中了，疼得他一屁股坐在地上。身边几个摆牙喇护军连忙围上前来，准备把他抬下城头。

　　可是几枚迫击炮弹在他们的身边接连爆炸，代善眼睁睁的看着几个摆牙喇护军被炸飞了，血肉模糊的摔下了城头。

　　在不远处，还躺着济尔哈朗的尸体，头盔已经不知道哪去了，脑袋也被削去了大半，城头上流满了他的鲜血和脑浆。

　　代善伸手拔出腰间的顺刀，拄着刀挣扎着想爬起来，但他的一条腿已经完全没有了知觉，使了半天的劲儿还是没有爬起来。他看着城头的鞑子被远东的炮火炸得极为凄惨，城头已经血流成河。

　　到处都是族人的尸体和散碎的残肢断臂。

　　他仰面朝天的躺在城头的血泊里，大声的哭嚎道：“阿玛……你睁开眼睛看看吧，我们后金完了……”


第388章 破城

　　“嗡……嗡……”

　　突然，一阵轰鸣声响起，两架飞机从城头一掠而过，紧随其后的十架三角翼飞机，最后是两架直升机悬停在沈阳城头的上方。

　　紧接着四个庞然大物也缓缓的飞临沈阳，停在了沈阳城内的上空。城内的鞑子看到这么多铁鸟和四个庞然大物，都被吓得目瞪口呆。

　　城头的鞑子疯狂的想要逃下城头，可是通道只有两个，所以全都拥挤在那里。外围的鞑子挤不进去，就都慌忙的向两边跑，但城头很窄到处都是拥挤在一起的鞑子，还堆积着各种巨石、滚木和一个个架起来的大锅。

　　城头到处都是混乱不堪的景象，再加上一枚枚迫击炮炮弹和榴霰弹的不断爆炸，城头的鞑子简直是上天无路，入地无门，逼得很多鞑子干脆从近十米高的城头跳了下去。

　　丁为国驾驶着飞机在沈阳城头盘旋了一圈，然后对着耳机大喊道：“麻痹的，炮兵动作太快了，兄弟们要加把劲儿了。再耽误一会儿，鞑子就得被炮兵那帮畜生炸没了。老栾，你带着五架三角翼飞机把东北两座城头的下城通道，都给我用燃烧弹封住，把鞑子困在城头上，然后把鞑子主力消灭在城头。大家把燃烧弹都投准着点，别投城头城门下面，再把我们进城的通道给封住，那就丢大人了。另外，两架直升机悬停在城头上方，用机枪清理城头的鞑子。飞艇分队负责观察城内的情况，为主力部队指示前进目标，为炮兵修正弹道。好了，大家开始干活了……”

　　他说完就一推操纵杆，带着五架三角翼飞机冲向了西南两座城门的方向，丁为国对着耳机大喊道：“一号、二号机攻击西面城头洗城通道，三号四号机攻击南面，一定要扔准了，千万不要扔到城门的下面，挡住部队进城的通道。”

　　四架三角翼飞机得到命令，马上呈双机队形，分别冲向两座城门的方向，在城门上空突然分开，分别投下一枚燃烧弹。

　　此时城头的鞑子全部堆积在这里，拼了老命的想要逃下城头，两枚燃烧弹正好落在了他们的头上，然后轰然爆裂，腾起一片炙热的火光。

　　沈阳城墙上几个下城的通道都已变成了一片火海，拥挤在一起的鞑子瞬间就被卷入了暴虐的火海之中。一个个鞑子顿时化为一个个火人，在火海中疯狂的挣扎，发出凄厉的哀嚎。

　　拥挤在城头和城下的鞑子，即便没有被暴虐的火海吞噬，也被燃烧弹迸射的无数散碎的火焰迸溅到身上，他们拼命的拍打，可是无论怎么拍打，都无法拍灭沾到身上的火焰。

　　沈阳城头下城的通道被彻底的封死了，城头的鞑子拼命想要逃离那几处燃起熊熊烈火的地方，城头再一次陷入到极度的混乱之中。

　　丁为国哈哈大笑道：“兄弟们，开工了……”

　　两架直升飞机悬停在沈阳城上空，机身两侧的两架机枪开始疯狂的扫射，聚集在城头上的鞑子非常密集，两架直升飞机的机枪发射出密集的子弹，铺天盖地的洒在鞑子的身上。

　　十架三角翼飞机则是不断的投掷燃烧弹，城头升腾起一片片恶魔的火焰，疯狂的吞噬着鞑子的生命，逼得城头的鞑子纷纷跳下了城墙，摔得骨断筋折，大声的惨叫。

　　聚集在几处城门外的鞑子也是非常密集，他们试图拿着装满水的木桶把下城通道的大火扑灭，可是这些恶魔般的火焰，根本就不是用水能扑灭的，他们只能眼睁睁的看着火海中的鞑子发出撕心裂肺的惨叫声，而无能为力。

　　突然，一架大篷车飞机几乎贴着城内的房屋飞了过去，接连南城门前投了两枚120毫米迫击炮弹，投弹完毕的飞机，近乎贴着城门楼，猛的拉起机身瞬间爬上了天空。

　　“轰……轰……”

　　接连两声惊天动地的巨响，把沈阳城的地面都震得抖了一抖。两枚120毫米迫击炮炮弹轰然爆炸，把方圆几十米内的鞑子一扫而空，无数散碎的尸体，被崩得四处迸飞，城门前刹那间就被染成了一片血色。

　　爆炸过后的城门前一片狼藉，就算是侥幸未死的鞑子，也被这样的一声巨响震得双耳失聪，头昏脑涨，近乎失去了意识。

　　“哈哈……老栾，哥们这一下怎么样，帅不帅？”

　　“尼玛，你特么不要命了，你要是再拉的晚一点，飞机就撞到城门楼了。”

　　丁为国听了栾树平的话，奚落道：“你个开运输机的家伙，知道个屁啊！你他娘的挂着一屁股蛋蛋不扔，你准备孵小鸡崽儿啊。”

　　栾树平气得骂道：“我这不正在寻找战机吗，我可没有你那么彪。”

　　他说完也一推操纵杆俯冲了下去，但以前开惯了运输机，所以他的战术动作就平稳多了，慢慢的沿着街道向东城门方向徐徐飞过，接连投下了四枚120毫米迫击炮炮弹。

　　一连串的几声轰天巨响，沈阳城再一次抖了几下，东城门前的街道顿时被清的干干净净。随着远东炮兵群和空军部的不断轰炸，城头的鞑子几乎被一扫而空，就算有侥幸活下来的鞑子，也都是缺胳膊断腿，受了重伤的鞑子。

　　就连四座城门前的街道上也是尸积如山，原本狙击在这里的鞑子早就跑的没了影子。悬浮在沈阳上空的空艇分队，不断的把沈阳城内的情况，汇报给城外的西部战区司令部。

　　李明看到攻城的时机已经成熟，就大声的发布了命令。

　　“105毫米无后坐力炮、105毫米步兵炮马上开火，集中轰击城门。无人机小队放飞无人机。各部队做好准备，我们要进城了。”

　　“轰……轰……”

　　李明的话音刚落，早已等待多时的105毫米无后坐力炮和105毫米突击炮近乎同时开火，一枚枚大口径炮弹纷纷砸向了四个城门。

　　巨大厚重的城门转瞬间就被炸得四分五裂，但是大门的门洞里还堆积着满满当当的石块和土包，两种大口径火炮只能不断的轰击。

　　105毫米突击炮，是军工厂研制的最新型火炮，为了就是为了提高远东军前线的火力强度，为了保证火炮的威力和降低火炮的重量，甚至牺牲了射程和精确度。但是作为前线支援火炮，威力确实弥补了70毫米步兵炮和75毫米山炮威力不足的弱点。

　　今天105毫米突击炮，所表现出的强大威力，确实让远东军官兵眼前一亮。每一炮击中城门洞都能爆发出极为惊人的巨响，城外的远东军战士也随着一声声巨响，大声的欢呼了起来。

　　巨石和土包哪能经得起如此轰击，支撑在几块门板外的粗大房梁最先承受不住，率先被崩得飞起，堆在城门洞里的巨石和土包也随之坍塌。

　　随着城门洞逐渐被炮火轰开，远东军战士顿时爆发出一阵巨大的欢呼声。几辆安装着推土铲的装甲车，呼啸着冲向了城门。

　　装甲车开到城门洞，就加大油门，开始用推土铲清理着巨石和土包。装甲车发出巨大轰鸣声，来来回回的几遍，才把城门清出了一条通道。

　　李明看到进城的通道已经打开，就对着话筒大声喊道：“各部队按照原定计划进城……”

　　他的话音刚落，以吉普车和轻型越野车为先导，远东军开始依次冲进城内。李明放下话筒，就对旁边的高建国道：“老高，我们也进去吧！”

　　高建国点了点头，和李明一起走向了沈阳城。他们一起昂首阔步的走进了沈阳城，身后跟着西部战区司令部的随行人员。

　　等着城门前准备进城的是海外旅的兵痞，看到李明和高建国他们的到来，都大声的欢呼了起来，还把通道让了出来。几个逗比兵痞兴奋的大喊道：“将爷，威武……”

　　“威武……威武……”

　　一帮兵痞都跟打了鸡血似的，扯着嗓子大声的吼。最后惹得城内城外都大声的欢呼。李明和高建国微笑的对战士们挥着手，大步走进了沈阳。

　　城里的鞑子虽然被炮火炸得很惨，但他们还是依托城里的房屋和远东军逐屋逐街的战斗。鞑子全民皆兵不是说着玩的，连几十岁的老人和半大孩子都拿着大弓顺刀和远东军战斗到底。

　　远东军的野战师、海外旅和敢死军联队，平时都非常注重巷战的训练。他们以排为单位，每个排都配备几面一人高的木盾，顶在部队的最前面，后面是步枪、手榴弹和榴弹发射器，再加上班排长手中的双管猎枪，远东军一路势如破竹，打得鞑子节节败退。

　　鞑子虽然很顽强，但是只能依靠手中的大弓、顺刀和虎枪，怎么能抵挡住训练有素的远东军战士。战斗只进行了不到两个小时，远东军就已经控制了沈阳大部分城区。现在沈阳城内只剩下一些鞑子在做最后的抵抗，但鞑子已经大势已去。


第389章 清剿

　　李明和高建国站在沈阳城头，看着城下各处的战斗。高建国沉声道：“明天下午让城外的辽民也都进城吧，帮着我们的部队打扫战场。”

　　听了高建国的话，李明就把城内营以上的干部都召集了过来。他沉声道：“各部队注意，明天晚上之前，务必把沈阳城内的鞑子清剿一空。宋涛，现在城内的战斗由你负责。”

　　宋涛一听就笑道：“哥们，你真能扯淡，城里的鞑子现在都挺不住了，哪还用得了两天，今晚我就能肃清沈阳。”

　　李明笑了下道：“这两天你要负责城内各部队，带着清剿城内的所有房屋和院落，力求不放过一个鞑子。明天下午城外的辽民也将进城，他们将帮助你们打扫战场。”

　　宋涛沉默了一会儿，急道：“唉……你们不地道啊，怎么把这开腚的破事儿交给我了啊。这准是你和老高一起算计我，谁愿意来谁来，这活我可不干。”

　　旁边的高建国笑骂道：“你特么还想违抗军令吗？别废话，好好的指挥城内的战斗。”

　　宋涛一听到高建国的声音，顿时就蔫了，苦笑道：“战斗个屁啊，杀一帮鞑子的老弱妇孺，那也特么叫战斗。大哥，我看还是让王耀武进城吧，那货的心硬着呢，我不行啊……”

　　李明脸一板道：“耀武现在正带着部队清剿沈阳周边区域，你的意思是把人家叫回来，进城再把你换下来。废什么话啊，你还学会挑肥捡瘦了，这是命令必须执行。”

　　“是！保证完成任务！”

　　宋涛苦着脸说完，就离开了西部战区临时司令部。他越想越憋气，骂道：“这两个家伙，这个时候把老子弄进了城，他们倒是躲到了城外。”

　　旁边的王小杰听到宋涛的话，疑惑的道：“哥，这样不是挺好吗。难道留在城里打仗杀鞑子，你还不愿意吗？”

　　宋涛转过头骂道：“你知道个屁，现在城里能打的鞑子都死光了，这两天哪他么是打仗啊。城里剩下的都是鞑子的老弱妇孺，这两天城里你能呆的下去吗？”

　　王小杰一愣，笑道：“那我们就躲到一个屋子里，咱们弄点儿小酒喝着，让城里那帮家伙祸害去呗。”

　　“我特么能坐得住吗？我们远东的兵，不是被鞑子祸害过的辽民，就是东江镇的兵痞，城里能不乱套吗。他们和鞑子都有血海深仇，如果我们不盯着，这帮家伙还指不定做出什么事请呢。”

　　王小杰这才恍然大悟，这还真不能放松了，要么非乱套了不可。宋涛马上把特战队都派到沈阳各处，带领部队占领了城内各个重要地点，派兵严加守候。

　　宋涛集合了营以上干部，对他们宣布了两条纪律，第一要管住下面，第二不得私掠战利品。

　　如果发现哪个人犯了这两条，马上关禁闭。再就是要把城内还活着的后金达官显贵都甄别出来，今晚送出城，在城外集中看押。不能让他们死得那么容易。

　　另外年轻的鞑子女人也尽可能的留下来，现在远东急需大量的女人，可以让他们做海外旅的兵痞做老婆，在大明以外的地方安家。盖州俘虏的鞑子女人和吕宋海外旅的兵痞们结合以后，在海外日子过得都还不错，而且海外旅的兵痞普遍不喜欢吕宋岛的土著妇女。

　　王波带着自己的排正在一座院子里清剿残敌。这个院子很大，好像是一户鞑子军将的宅子，王波端着双管猎枪站在院子里，几个兵痞如狼似虎的拖出来几个鞑子，把他们按在院子里跪下。

　　这几个鞑子都是老人和孩子，但他们并没有哭喊，而是眼神里满是愤怒的看着那些兵痞。王波抬手一枪就把一个半大小子的脑袋打爆，这时候几个鞑子妇女才大声的哭喊了起来。

　　王波骂道：“死鞑子，死到临头还特么这么硬气……”

　　他的话还没说完，一个老鞑子突然挣脱了出来，大吼着向王波扑了上来。“嘭”的一声，一枚双管猎枪的独头弹，狠狠的打在了老鞑子的脸上，把他打得飞了出去，老鞑子摔在了远处，脸上已经血肉模糊，被打得稀烂。

　　又是一阵枪响，其他几个鞑子也死在了火枪之下。杀完了人兵痞又冲向了后院，院子里顿时又是一番鸡飞狗跳。

　　王波拎着双管猎枪，走进了后院。他踹开了一间屋子，就看到一个兵痞正骑在一个鞑子女人身上忙活呢。王波顿时就怒了，上去一脚就把那个兵痞踹了一个跟斗，那个衣衫不整的鞑子女人，马上跑到旁边拿着一件东西挡住了自己的身体。

　　这是个三十岁左右的鞑子女人，看着就是个养尊处优的贵妇，她头发凌乱，眼泪不停的流着，脸色惊恐的看着王波，眼神中满是祈求的神色。

　　王波转过头瞪了一眼那个兵痞，才发现这是他们排的一个士官，也是东江的老兵。他大骂道：“你他娘的管不住下面，难道想受处分吗。上面下的军令，你特么还以为我们还在大明吃粮呢。这要是让上面知道了，我这个排长都特么别当了。”

　　那个老兵痞，“噗通”的一下就给王波跪下了。哭着道：“排长，我家婆娘就是被鞑子祸害死的，就当着老子的面。我特么的宁可关禁闭，也要干一回鞑子的娘们。”

　　王波上去就要再给他一脚，但是终究还是没踹下去，怒骂道：“那你他娘的快点儿，我给你守着，若是被上面发现了，我就被你害苦了。”

　　他说完转身就离开了屋子，一屁股坐在屋子门口的台阶上，掏出一根烟点上，大口的抽了起来。王波在东江的时候，就认识屋里的这个士官，也是九死一生从鞑子那里逃出来的。据说家人都被鞑子祸害死了，所以他在东江也属于能打的汉子，哪次和鞑子打仗都不要命。

　　但是王波出来就后悔了，生怕这事被部队知道，所以他在外面等得抓心挠肝。有的兵痞想进他身后的屋子，都被王波赶走了。

　　过了好久，身后的那扇门终于打开了，王波也长长的出了一口气，这家伙总算是完事了。他刚想站起来，从院子的外面冲进来一队远东军战士。

　　为首的人王波还认识，正是当年他的排长王海洋。他赶紧的站了起来，兴奋地喊道：“老排长，有日子没见到你了。”

　　王海洋看到了王波，也笑着道：“老王，你们动作还真快，都冲到我们前面来了。好了，现在我们有任务，打完这一仗，我请你和锤子喝酒。”

　　他说完就要转身离开，但是王海洋的眼睛突然盯着王波的身后愣在了那里。王波转过身一看，气得他差点没上去把那个兵痞掐死，这家伙竟然和那个鞑子娘们一起走出来了。

　　那个鞑子娘们一副梨花带雨，衣衫不整的样子，就是傻子都知道刚才发生了什么。王波连忙转过头对王海洋解释道：“老排长，他们……”

　　王海洋一摆手，板着脸道：“管好你的人，别太过了，上面的命令可不是闹着玩的。”

　　他说完就跑出了院子，王波心里暗自庆幸，幸亏遇到了老领导，这要是碰到了其他人，再把这件事捅到上面去，他非背个处分不可。远东军委会的处分可了不得，升迁评奖都会受影响，甚至会影响他们的一辈子。

　　王波转过身照着那个家伙的脑袋就狠狠的打了一下，怒骂道：“你特么傻啊，你把她领出来干什么，一刀干死她不就得了吗。你特么生怕别人不知道吗？”

　　那个兵痞也吓得够呛，他挠了挠脑袋，闷声闷气的道：“为什么要杀了，我觉得她挺好的，你看这奶子，这屁股。我正好还没有媳妇儿，我就要她了。”

　　这可把王波气坏了，拔出一把刀就向那个鞑子女人走了过去，鞑子女人吓得脸都白了，她无助的站在那里闭上了眼睛。那个兵痞连忙挡在鞑子女人的面前，说什么也不让王波动手。

　　“我就要娶她，我就是要天天睡鞑子的女人。”

　　王波大骂道：“你……我特么怎么说你呢，那你领她回屋拾掇一下，这特么一看就是被你睡过了。大哥，你别害我行吗。”

　　整个沈阳城到处都是喊杀声和惨叫声，野战师和海外旅的战士们，杀得眼睛都红了。虽然也有鞑子亲手杀死了自己的女人和孩子，然后自杀的。可是大部分鞑子还是希望活下来，除了年轻的鞑子女人，被绑成了一串串的送出了城外，其他鞑子都被愤怒的远东军斩杀殆尽。

　　野战师的纪律非常好，除了剿灭鞑子以外，基本没有别的小动作。可是海外旅那帮兵痞就控制不住了，虐杀、强暴等事情层出不穷。

　　光是被宋涛关禁闭的就有好几百个。这还都是比较恶劣的，一般偷摸做下的，就算是野战师的战士看到了，也装作看不见，他们巴不得这帮兵痞往死里祸害鞑子呢。夜幕降临，野战师和海外旅的战士丝毫没有倦意，还在逐屋逐院的清剿鞑子。

　　城内还有不少汉人辽民，他们大都是鞑子家的包衣奴才，虽然都留着狗尾巴，但还是能轻易的被甄别出来。让宋涛没想到的是，这帮被解救的汉人包衣们，眼睛也红了，他们杀起鞑子来比谁都狠。


第390章 夜宿鳌拜府

　　宋涛带着一个通讯兵在沈阳城里慢慢的走着，这一天下来，对宋涛来说简直就是煎熬。虽然他也恨鞑子，可是城里剩下的鞑子，大都是老弱妇孺。

　　整整一天的时间，宋涛就在各种撕心裂肺的哭嚎声中度过的。他到底还是来自现代，对乱世还是适应不了。这个时代人如草芥，辽东几百万人就是死在了鞑子的屠刀之下。可就算他知道那些凄厉的惨叫声是鞑子发出来的，但是他依然无法适应，心里一直堵得慌。

　　范文程一直恭恭敬敬的跟在宋涛身边，他能看出宋涛对他有看法，所以他一直小心的应付着，生怕触怒了这个远东的大将。

　　他最善于察言观色，也知道宋涛在远东公司的低位绝对不低，所以大汉奸一直想抱住这根大粗腿。

　　虽然宋涛非常鄙视他，可是这一天下来，城里的那些屁事烂事，还都是范文程帮着宋涛办的。这个家伙没有节操，但是有才，能力真是没说的，只要宋涛交代的事情，他肯定能帮着办好。

　　仗着自己对沈阳方方面面都比较了解，范文程今天也算是拼了老命了，从早到晚就没闲着。他组织城内的辽民，利用沈阳城里鞑子的物资，为城内城外的远东军做了热腾腾的饭菜。帮着远东军在城内城外张罗住处，到了晚上他愣是把远东军的各种事情都安排妥当了。

　　他对城内鞑子各处要地也都门清。带着远东官兵，把鞑子在沈阳的粮仓、军械库房、炮场、铁厂等地都顺利的接收了过来。还把沈阳的工匠都收拢了一番，集中送到城外集中管理了起来。

　　如果今天没有这个家伙，远东军还真得弄的手忙脚乱。范文程算是明白了，远东太生猛了，一天就打下了沈阳，这样的实力就算以后席卷中原。也是轻而易举的事情。他知道在远东诸将的面前，千万别弄士人学子的那副做派，人家根本不吃那一套。

　　远东进城后就把宁完我、马国柱等皇太极设立的文馆中的几个汉臣统统抓了起来。兔死狐悲的范文程，试探着向宋涛提出了让宁完我、马国柱等人帮助他做事的要求。没想到宋涛当时就把脸撂了下来。

　　“他们和你一样都是汉奸，如果不是你弃暗投明，帮助我们远东做事。第一个抓的人就是你，你最好的结局就是做一辈子苦力，还有可能被判斩首或是千刀万剐。”

　　宋涛的话差点没把范文程吓死，再也不敢耍小聪明了，开始勤勤恳恳的为远东做事，就怕远东对他进行清算。而且远东进城后，他就剪掉了辫子，把头剃了个精光。不仅如此，他把家人的辫子都剪了。还号召沈阳城内的所有辽民都剃了光头，以此和远东保持一致。

　　“将军，今晚的住处我已经为您安排好了。天色不早了，您看是不是该歇息了。”

　　宋涛点了点头，这一天还真累得够呛。他随口说道：“前边带路吧。对了，你把我安排在哪个宅子里了？”

　　“将军今晚会在鳌拜的府上安歇，那里血光之气少一些。我今天去了鳌拜的府上，发现他也是惊惶不已。他一直盼着将军去呢。”

　　宋涛一听，现在沈阳城内也就鳌拜的宅子还算是安静。他这一天听着城里的各种哭嚎惨叫都快崩溃了。所以就让范文程领着去了。

　　鳌拜的宅子可不小，毕竟是苏完部族长索尔果的孙子，尤其是这次被远东俘获，回来以后一直萎靡不振。他家的长辈没少为他操心，宅子换了，各种珍宝、补药也给了不少。连侧夫人都弄了好几房。

　　远东攻城的时候，鳌拜抱病不出紧闭房门，根本不顾家人的死活，只想着留得自己的性命。远东进城的时候，对他们家进行了保护。整个沈阳只剩下这一间宅子的鞑子平安的活了下来。

　　宋涛带着几名特战队员，进了鳌拜的宅子，就看到院子里跪了一地的鞑子，他们也都把脑袋后面的辫子剃光了，一个个把头深深的埋在了地上。

　　“我也不是你们的主子，弄的那么客气干什么。起来，起来……”

　　直到宋涛说了几次，鳌拜才和自己的家人站了起来，他身后站着几位面目秀丽的女子，一看就是精心打扮过的，宋涛特意挨个看了看，心里暗道，这小子艳福倒是不浅。

　　鳌拜现在已经成了地道的瘾君子，天天都要靠着远东情报人员的药丸过日子呢。所以一副枯瘦不堪的身子骨，脸色惨白，眼圈发黑。现在他满脸的惊惶之色，显得更加的不堪了。

　　大家一看他那个熊样，心里暗道，情报部那帮人渣，你看把满清第一巴图鲁祸害成什么样子了。谁要是落到他们的手里，那真是倒了八辈子血霉。

　　好好的一条汉子，弄得如今这幅惨状，真是太不人道了。

　　宋涛几人被领进了内院，鳌拜早就安排好了酒席，然后和范文程两人恭恭敬敬站在酒宴旁边侍候这几位爷吃饭。鳌拜还把他家的女人都找来在旁侍候，弄得宋涛这个不自在啊，被他都给轰走了，鳌拜满脸的失望之色。

　　范文程和鳌拜非常狗腿帮着他们斟满了酒，恭敬的道：“各位将军，这就是我们远东的美酒，辽东的鞑子也只有王族贵胄才能喝得到。”

　　原本已经端起酒杯的宋涛，吓得马上就把酒杯放下了，对面的王小杰更是不堪，已经喝到了嘴里，连忙转过头一口喷了出去。

　　尼玛，好悬让自己做的假酒给祸害了，这特么什么事啊。这要是喝进肚子里，不得憋屈死，传出去又是一大笑料。

　　旁边的刘捍东苦着脸道：“估计现在去沈阳城里找酒也来不及了，将就着吃吧。”

　　王小杰气得骂道：“麻痹的，就差一点儿啊，这酒喝多了还能有好了。这一大桌子菜，要是没有酒也太难受了。”

　　正在他们纷纷叹气的时候，宋涛的耳机里传来了丁为国的声音：“小宋啊，你在哪呢。听说你们进城了。哥现在寂寞啊，就想找个人陪啊。”

　　宋涛笑骂道：“你不是飞走了吗，怎么又跑沈阳来了。”

　　“为了配合西部军区下一步对辽东各地的清剿工作，李明让工兵营在沈阳附近修了个简易机场，我就领着空军部过来了。老高在城外，我特么看到他就瘆的慌，这不就投奔你来了吗。哥们在盖州的登陆舰上顺了一件特供，咱们哥俩喝点儿。”

　　宋涛一听就乐了，真是打瞌睡有人送枕头啊。他连忙道：“马上过来，我们等你啊……要快点，要不我们就得喝假酒了。”

　　范文程笑着道：“你们慢用，我去迎一迎那位将军。”

　　不一会儿，丁为国被范文程领到了鳌拜的院子里，进来就大声笑道：“哥们，我想死你了。来……让哥抱抱……”

　　宋涛气得骂道：“你怎么老盗用我的台词啊，弄的我们基情无限似的。咱们要自重，注意身份。”

　　丁为国哈哈笑道：“你少扯，哥还看不上你呢。”

　　既然有了远东特供，大家就开始大肆的喝了起来。丁为国看着旁边为他们斟酒的鳌拜和范文程，笑着道：“麻痹的，咱们这顿酒的档次可不低啊。满清第一勇士，满清第一大汉奸，同时侍候我们，太不低调了吧。”

　　他的话惹得大家哈哈大笑。现在满清第一勇士已经萎了，成了远东第一大满奸。大汉奸更是成了远东的一条忠狗。

　　他们这顿酒喝得酣畅淋漓，一件特供也被喝得干干净净。吃完了饭都晃晃荡荡的到了范文程为他们安排好的房间准备歇息。

　　宋涛迷迷瞪瞪的推门进了屋，这间屋子可够大的，装饰也非常豪华，屋中点着蜡烛，里间的一张大床挂着帘子。他连衣服都没脱，蹬掉脚上的鞋，就直接撩开帘子上了床。

　　“啊……”

　　他刚一上床就感觉丝缎的被子里躺着两个人，吓得宋涛一声大叫，以为自己中了埋伏。他赶忙想下床，但是发现已经被人搂住了。

　　这是什么情况，他转过头看了眼那个女人的脸。尼玛……这不是鳌拜的女人吗。虽然屋内昏暗，但他还是一眼就认出了这个女人。

　　麻痹的，鳌拜的老婆竟然送上门来了，哥是睡呢，还是睡呢，还是睡呢，太纠结了……

　　虽然他也不是什么柳下惠，但是在别人的家里，和人家的老婆滚床单，他还真做不出来，那也太过了吧。但是面对着这热情如火的情景，宋涛顿时就沦陷了。

　　去尼玛的吧，反正哥是被你们反推的。怎么也是受害者吧，就当哥掉进了盘丝洞，被两个女妖怪蹂躏好了。想到这里，宋涛就半推半就的任由两个女人在他的身上折腾了。

　　丁为国同志就更不济了，他一上床就被两个女妖直接拿下，连起码的纠结都没有。一副哥是被迫的样子，直接往床上一躺。来吧……既然无法反抗，那就闭着眼睛享受吧。

　　王小杰和刘捍东也都没有一个保住贞洁，都和床上的女人折腾了一宿。

　　这帮家伙都是阅尽天下无数动作大片，早就做到心中无码的境界了。而且还是当打之年，还专门受苍老师、波多老师精心教导多年，虽然只是函授，但无论是理论还是实践都浸淫多年。

　　这一夜，宋涛和丁为国他们把各种造型都摆了一遍，差点没把这些鞑子娘们折腾死。鳌拜自从成了瘾君子，又经常喝远东的烈性假酒，早就蔫吧了。

　　所以他的一帮正室、侧室和小妾们，地都荒了很久没有人来犁。这下可算是来点雨露了，原本觉得很屈辱的一件事，却成了一个让她们终生难忘的夜晚。


第391章 戮尸

　　第二天早上，宋涛睁开眼睛，习惯性的伸了个懒腰。一伸手碰到身边一个滑腻的身子，宋涛下意识的一缩手，又发现旁边还有一个人正趴在自己的身上。

　　他这才想起昨晚的事情，虽然这一夜很爽很疯狂，但宋涛还是觉得做了什么见不得人的事情似的。轻轻的推开两个缠在身上的女人，想要小心的从床上下来。

　　旁边的一个女人醒了，轻轻的搂住了他，弄得宋涛很尴尬。这货现在没有丝毫征服者的觉悟，心里觉得特别扭，毕竟是在别人家里，还睡了人家的老婆。

　　他在现代社会世界各地的妹子泡遍了，可就是没有泡过有夫之妇，而且还是睡在别人的家里，这太有挑战性了。

　　宋涛决定赶快离开，毕竟昨天可以找个酒后乱性的理由，可这大早晨的，他一下子还真接受不了。想到这里，宋涛就要下床，可女人的手已经伸到了他的身下。身后的女人也醒了，两团肉呼呼的东西也贴了上来。

　　原本萎靡不振的小宋瞬间就变得坚强了起来，现在的情况是老宋想走，可小宋不想走。于是乎……宋涛又开始没羞没臊的和两个女人滚起了床单。

　　宋涛揉着酸痛的后腰从房间里走出来，刚一到院子，就看到范文程微笑的站在那里，鳌拜则是站在他的身后，脸上没有丝毫悲愤，反而是一副如释重负的样子。

　　“将军昨日睡得可好？”范文程恭敬地说道。

　　宋涛干笑了两声道：“哈哈……还好……他们都起了吧？”

　　“各位将军都在等您呢，我领您过去吧。”

　　宋涛看了一眼旁边的鳌拜，对方满脸堆笑，那表情让宋涛这个别扭啊。不行，还是早点离开这里，这太特玛难受了。

　　他跟随两人到了前院一间厅堂，丁卫国和王小杰他们正在扯蛋，这帮家伙都是满脸贱样，要多骚包就有多骚包。大家看到了宋涛，就都笑呵呵的看着他，可他们随后看到了鳌拜，大家的脸色就多少都有些不自然了。

　　宋涛坐到丁卫国的身边，笑着道：“昨晚睡得还好啊。”

　　大家听了他的话，都轻声的哄笑了起来。丁卫国脑袋一歪，靠在了宋涛的肩膀上，装作一副梨花带雨的样子道：“老宋，哥昨天被人轮了，呜呜……哥以后可怎么见人啊。”

　　宋涛轻轻的抚摸着丁卫国的头，安慰道：“别伤心了，没事，哥不嫌弃你身子脏，今生非你不娶。”

　　丁卫国一把打掉宋涛的手，笑骂道：“滚蛋，别肉麻好不好，弄得人家小心肝噗通噗通的。”

　　因为有鳌拜在，而且还是在人家的家里，大家都感到非常尴尬，丝毫没有淫人妻女的快感。他们简单的吃了口早饭，就都离开了鳌拜的宅子。

　　刚一出院子，丁卫国就哈哈大笑了起来。

　　“哈哈……要是哥们有机会再回到前世，和人家吹牛逼，说我睡过鳌拜的女人，你们说有人会信吗？那可是满洲第一巴图鲁，居然让哥给他戴了绿帽子，真特么牛逼。”

　　宋涛撇了下嘴，揶揄道：“他们听了你说的话，信不信不知道，但肯定会把你当成神精病抓起来。你要是有种，就去把皇太极的女人也睡了。”

　　旁边的刘捍东笑道：“对了，皇太极哪去了？”

　　宋涛笑道：“后金的那些旗主贝勒在我们进城前，就已经死去了大半。剩下的也就是代善和一帮贝勒了，皇太极一直处于昏迷状态，已经被送出城了。正在我们的野战医院里接受救治呢，说什么也要把他救醒，我们会组织辽民，开一个公审大会，然后再当着那些辽民的面宰了他们。”

　　丁卫国走了一会儿，就揉着后腰，苦着脸道：“那两个鞑子的娘们太生猛了，你看把哥祸害的。我这身子骨哪能和你们这帮牲口比啊，我现在走路都感觉是在飘。”

　　宋涛笑着道：“看来鳌拜是真怕了，我们睡了他的女人，我看他还像是松了口气似的。呵呵……其实我们也没想把他怎么样，以后会把他们一家送到海外，让他们自生自灭。这特么可好，他还真他娘的舍得，把家里的女人都贡献出来了，弄得哥早上见到他这个别扭啊。”

　　王小杰笑道：“哥，你可不能这么说，我们可没逼着他，是他自己送上来的。再说了，鞑子就是一帮畜生，他们要是破了城，城里的女人都得被他们祸害个遍。我们也算是替辽东的乡亲们报仇了。”

　　宋涛也感叹道：“明明我们是征服者，可今天我看到鳌拜的时候，还是觉得尴尬，我们毕竟不是人渣，更不是畜生，虽然是人家主动送上门的，可我还觉得像做了什么见不得人的事情似的。麻痹的，要不我们今晚再去睡一次鳌拜的女人。”

　　丁卫国连忙道：“别了，谁愿意去谁去，老子是不去了。要是再被她们祸害一宿，我特么都能尿出血来。”

　　大家听了他的话，都哄笑了起来。

　　宋涛摇了摇头道：“这事儿若是碰到了，大家爽一把就是了，毕竟我们也算是酒后乱性。但要是特意去就算了。大伙记住了，今天这事儿都别四处嚷嚷，让老高知道了，非关我们紧闭不可。我觉得今天这事，就是范文程这家伙张罗的，回去我得和李明他们商量一下，这个家伙太有心眼了。而且最可怕的是，这货节操无下限，今天我们人少，要是人多，他能把他自己的老婆都献出来。”

　　此时城内还非常安静，昨天部队在几个旅长的带领下，在城内清剿了大半宿，天快亮的时候他们才结束战斗。城内的鞑子几乎被他们杀绝了。

　　宋涛他们在沈阳城里四处走了走，丁卫国被一路上看到的景象弄得非常难受，好几次都差点儿吐起来。

　　“老宋，这也太恶心了。不行，我一会儿就出城，我宁可天天面对着高建国那个黑面神，也不愿意看这些东西，口味太重了。”

　　宋涛一撇嘴，笑骂道：“你还说呢，你知道你们空军扔的那些燃烧弹，被烧死的鞑子是什么样吗？我真应该拍下来让你看看，一准让你几天都吃不下去饭。这段时间我一闻到肉味就想吐，还不都是你们空军干的。”

　　他们边聊边走进了一处宅子，进去一看就被眼前的情景震撼了。院子里倒挂着几十具鞑子的尸体，全部都是赤着身子。到处都是血，地面上满是散碎的肉块。尸体被祸害的很惨，没有一具尸体是完整的，其中几具鞑子女人的尸体更惨，简直不忍描述。

　　“哇……”

　　一直忍着没吐的丁为国再也受不了了，一口喷了出来。然后马上捂着嘴跑出了院子，哇哇大吐了起来，这一次可把他折腾坏了，连昨晚的东西都吐了个干干净净。

　　宋涛他们的胃里也在不断的翻腾着，就算他们再恨鞑子，可也受不了了。宋涛阴沉着脸走出了院子，对着耳机把驻扎在附近的野战一旅旅长叫了过来。

　　野战一旅的旅长是宁彦博，他和政委马庆接到宋涛的电话，就急忙跑了过来。宋涛看到他们，阴沉着脸道：“你们进去看看吧。”

　　两人听了宋涛的话，都是一愣，然后转身就走进了院子。过了一会儿，两人皱着眉头走了出来。

　　宁彦博沉声道：“这不是我们部队的战士做的，就算是海外旅那帮兵痞也不敢这么明目张胆的做出这样的事情。肯定是城里的那些辽民，这几天他们像疯了一样，我就见过他们抓住一个鞑子，活活的给打死了不说，有的辽民连那个鞑子身上的肉都咬下来吃了。”

　　马庆也苦笑道：“是啊，辽民都被鞑子祸害惨了，他们对鞑子恨之入骨，现在有了机会，自然会做出一些出格的事情。”

　　宋涛深吸了一口气，又叹了口气道：“那就算了，一会儿让人收拾一下。城里的辽民也要约束一下，如果任由他们胡来，戮尸的现象还会继续，以后这帮人非变成野兽不可。”

　　丁为国脸色惨白的走了过来，虚弱的道：“老宋，我出城了，再呆下去我非做噩梦不可。我可看不了这个，也太……呕……”

　　他话还没有说完，就又干呕了起来。丁为国捂着嘴，冲周围的人挥了挥手，然后转身向城外走去。这一次可把他恶心坏了，那血淋淋的场景，只要一想起来就想吐。

　　辽民大都是老实巴交的百姓，可是如今居然做出了这么残忍的事情，可见他们对鞑子的怨恨已经达到了什么地步。每个辽民都有一段不堪回首的故事，这些年都深埋在心底，甚至都不敢去回忆那段惨绝人寰的往事。

　　如今鞑子被远东给灭了，也终于有了报仇的机会，运气好的还能杀几个鞑子，杀不到鞑子的辽民，就把怒火宣泄到鞑子的尸体上。这得是多么大的仇恨，才能让这些平时老实巴交的辽民干出这样的事情。


第392章 辽民的问题

　　丁卫国一路回到了西部军区司令部。他刚走进军营，迎面就碰到了李明和高建国。李明看到丁卫国的脸色，皱着眉头道：“老丁，你这是怎么了？”

　　看到两人都是一副疑惑的样子，丁为国就把刚才在城里的事情说了。高建国叹了口气道：“李明，这些被解救的辽民也要管理了，不行就把民兵连调过来。现在被解救的辽民越来越多，难免良莠不齐，如果再这样放任自流，非出乱子不可。现在是非常时期，必须要实行集中管理。”

　　李明也点了点头道：“辽东还是太大了，我建议马上让公司民委会尽快派人过来，管理辽东地方事务，火枪民兵连的民兵也要参与进来，作为我们在基层的管理力量。”

　　丁为国和两人分开，就独自向自己的帐篷走去。他的住处在空军部机场的附近。路过一处营地的时候，发现外面围了很多辽东的兵痞，正在大声的起哄。

　　他奇怪的走了过去，发现这个营地里关着的都是鞑子的女人。足有几千人，外面围满了闲的蛋疼的海外旅兵痞。

　　这帮家伙都是来看他们未来媳妇的，他们聚集在这里对营地里的鞑子女人评头论足，寻找着他们心目中那些屁股最大，腰板子最壮实的娘们。

　　鞑子的女人和这个时代蒙古部落、外东北部落的女人没什么区别，只是部族战争的战利品而已。他们从生下来就要有这个思想准备，部族间的战争，孩子和女人都是相互掠夺的对象，属于战略物资的一种。

　　就连当年成吉思汗的老婆，都被仇家部落抢了去睡了几个月，后来成吉思汗把老婆抢了回来，也没有怎么样，还不是继续在一起过。仇恨什么的，对异族的女人来说太奢侈，真的没有时间去考虑，活下去才是根本。

　　远东公司在这些鞑子的女人眼里，也只是一个强大的部族，远东打败了后金，所以她们就成了远东的战利品。今后他们就会被远东赏给部落的勇士做女人，生下孩子以后，安安分分的在这个部族中继续他们的人生，就这么简单。

　　丁为国也凑了过去，围栏边上的海外旅兵痞发现过来了一个首长，连忙为他让出来一块地方。只见营地里正有一帮鞑子女人在洗衣服。

　　目前这些鞑子女人都被集中管理了起来，沈阳城内的血雨腥风，让这些鞑子女人的心里都充满了恐惧。她们一直都在担心着自己的命运，最担心的就是被送进军营当营妓。看着这些兵痞在营地外面指指点点，这帮鞑子女人就更显得惊惶不安了。

　　丁为国趴在围栏上，对旁边的几个海外旅的兵痞笑道：“这帮娘们也敢娶？她们可是鞑子的娘们，都生猛着呢。”

　　一个兵痞嘿嘿笑道：“将爷，有什么不敢娶的。麻痹的，还反了天了，敢炸刺就打，老子还要天天睡她，嘿嘿……”

　　“鞑子的女人就那么回事，老奴还没起家的时候，辽东鞑子的各个部落之间也是打来打去，还不都是杀光了对方部落的男人，抢女人回去做老婆，也没见哪个鞑子女人怎么样？”

　　“老驴子，你屋里的不就是鞑子娘们吗？天天让你上炕吗？哈哈……”

　　“放你娘的屁，老子天天睡她，敢废话老子就骂她打她，不也乖乖的听话了吗。如今怀了老子的种，下个月就要生了。”

　　这时，营地里一个年轻的鞑子女人，抬起头望向了营地的外面，看着一个个粗鄙的兵痞，她的心也沉入了谷底。若是以后跟了这些人过日子，那真是生不如死。

　　如果不是心里还牵挂着两个女儿，她可能早就去死了。她来自草原，对于自己嫁的那个女真男人的死活，她并不在乎。他们之所以在一起，只是为了维系部族间关系而已。她更担心那两个被她送回草原的两个女儿。

　　现在最重要的是活下来，只有活下来才能有机会回到草原，见到自己日思夜想的女儿。

　　突然，她的眼睛一亮，营地围栏出现了一个高大的远东军将，身穿着花花绿绿的衣服，留着干净的短发，皮肤白净，怎么看怎么精神。谈吐气质与周围兵痞简直是天上地下。

　　最重要的是，周围的那些兵痞好像都很尊敬他。

　　这个男人，应该是远东公司中的高级军将，所以不由得多看了几眼。旁边的一个鞑子女孩，轻轻的碰了她一下道：“主子，你看什么呢？”

　　听到了对方的话，年轻的鞑子女人脸色微微红了下，随即转过脸不去看了。旁边的那个鞑子女孩疑惑的向远处看了一眼，也发现了那个高大的年轻军将。鞑子女孩转过身，用手轻轻的挽住了女人的胳膊。

　　营地边上出现的高大军将，不但吸引了这个鞑子女人目光，旁边的鞑子女人也注意到了他。

　　如今营地里的鞑子女人心思很简单，既然自己的部族战败，那就得认命。

　　自古以来部族间的战争就是这样，她们这些部族的女人，身处这样的环境，从小就耳濡目染，早就有了思想准备。

　　虽然后金部族曾经很强大，从来没有战败过。可是如今败在了更加强大的远东公司手里，那就要想办法在这里活下来。不论是蒙古鞑子还是女真鞑子，他们都尊敬强者，讲求的是弱肉强食的丛林法则。鞑子的女人当然也尊崇这个理念。

　　所以丁为国的出现，立即在这些鞑子女人中引起了不小的骚动。她们都下意识的用眼神火辣辣的瞟向了他这块“小嫩肉”，希望被这样的一个年轻军将看上，哪怕给他做一个侍候人的奴才，也比被分到一个军汉做老婆强啊。

　　丁为国身边的几个兵痞，看到鞑子女人的眼神不时的就往这里看，就纷纷调侃起了身边的这位首长。

　　“将爷，我怎么瞅着那帮鞑子娘们对您有意思啊，嘿嘿……你看她们那眼神骚劲儿十足。将爷，你就不想着弄几个水灵的回去暖床？”

　　“将爷，你看鞑子娘们那身板子那屁股，一看就好生养，以后准能给你生十个八个。”

　　“是啊，将爷。你是不知道，鞑子娘们可烈着呢，骑上去那个爽啊。”

　　“老驴子，你他娘的屋里都有一个鞑子娘们，怎么还往这里凑。麻痹的，你还想再续个二房怎么着，也不怕把你榨干了。”

　　丁为国也跟着乐了，他下意识的揉了揉后腰道：“我还是不和你们争了，鞑子的娘们我可无福消受。还是你们娶回家天天睡吧。”

　　周围的兵痞听到这话，都哈哈大笑了起来，场面一时间非常欢乐。

　　丁为国向营地看了过去，入眼就是一片火辣辣的眼神，纷纷摔在他身上。让他又想起了昨晚那疯狂的一幕，小丁不知不觉间已经有感觉了，悄悄的抬起了头。

　　他摇头苦笑了一下，然后就想转身离开这里。可就在他转头的瞬间，丁为国在人群里突然看到了一张让他似曾相识的脸。

　　丁为国顿时就愣住了，面对这张似曾相识的脸，他突然有种时空错落的感觉。好像又回到了那个纯真青涩的年代。

　　下午的时候，高建国和李明在城外把解救的辽民都归拢了起来。按照远东劳工的编制，组成了一个个小队、中队和大队。从野战师调了一批战士，负责管理这些刚刚解救的辽民。

　　这些辽民都是苦命人，被鞑子祸害的家破人亡不说，还被鞑子抓了去，变成了他们的包衣啊哈，起早天黑的干活，受尽了欺凌和虐待。

　　但绝不能因为这些辽民可怜，就任由他们肆无忌惮的胡作非为。他们才被解救了几天的时间，就已经有人拉帮结派四处欺压别的辽民，还有的四处偷盗抢掠，弄的辽东四处乌烟瘴气。

　　原本是一群被人欺压多年的汉人包衣，一旦挣脱了苦难的枷锁得到自由，瞬间就会把他们心里多年的激愤释放出来。人性被压抑到了一定的程度，心理也是扭曲的，做什么事儿都容易走极端。

　　远东军在收拢辽民的过程中，就出现了集体逃离的现象。毕竟他们对远东不了解。以前就算是鞑子没来的时候，他们也是苦逼，只是有太多放不下的东西，也不像现在这样有着惨痛的经历。

　　这个时候的辽民，一旦没有了约束，反而会变成最危险的一群人，受不得一点儿压制，也经不起有心人的煽动。他们在脆弱和敏感的同时，也有着偏激和扭曲的一面。

　　并不是所有经历过苦难的人，都会知道珍惜，然后安安分分的过一辈子。他们经历过人世间最惨绝人寰的经历，而且无牵无挂，一旦爆发就会瞬间释放出惊人的破坏力。

　　千万不要单纯的以为，所有穷苦的人都是质朴淳厚，所有富有的人就都是为富不仁。

　　对待他们不能一味的压制，但也不能无休止的放纵。一只手要拿着糖果，但另一只手也要紧握着刀柄。当然，能不拔刀最好，但至少要让他们知道，你手里有刀。


第393章 不劳动不得食

　　到了晚上的时候，沈阳周围的辽民，已经被野战师的战士们收拢了起来。但现在这些被解救的辽民可不是你们好管理，野战师的战士虽然不断的大声喝骂，甚至连踢带打的，但最后的效果甚微。

　　战士们要是真的怒了，这帮辽民就会跪地磕头，哭得撕心裂肺。让野战师的战士们也生出了恻隐之心。毕竟他们也是辽民，都是受过鞑子的迫害，他们实在是下不去重手去处罚他们。

　　这些新解救的辽民，在鞑子的手里熬到今天还能活下来，都是不简单的。鞑子可不像远东公司那么好说话，远东公司也拿着鞭子，但另一只手却拿着糖果。鞑子手里只有一把钢刀，不一定哪天就会一刀斩下来。

　　天天在这种环境下求活，要是看不出别人的眼色，那早就死了。所以这些辽民被集中管理起来后，很短的时间就已经摸透了这些战士的脾性。

　　知道了新主子的脾性，他们也开始学会糊弄了。个别人不但干活不出力，而且还手脚不干净了。在城里鞑子院里清理搬运缴获物资的时候，就发现了几次银两珠宝丢失的事件。

　　事情传到了西部战区司令部，高建国顿时就怒了。

　　“麻痹的，还管不了他们了呢？我们以前的那些移民，也是辽民出身，差距怎么这么大。”

　　宋涛苦笑道：“新解救的辽民数量太多，而且成分十分复杂，很多都是沈阳城里或是周边那些鞑子大宅院、大庄堡出身的包衣啊哈，到底都是什么货色我们还都不了解。我们天天任务还比较繁重，根本没有时间和精力去甄别。”

　　李明倒是觉得正常，他笑道：“而且野战师的战士们平时只知道训练打仗，对于管理辽民的经验太少，他们也和辽民有着同样的经历，难免会生出恻隐之心，所以对这些辽民比较放纵。其实就是惯出毛病了。等过几天民兵连到了，他们都有丰富的基层管理经验，到时候情况就会得到缓解。这几天不能继续放任，捣蛋的毕竟是少数人，可若是让他们把其他人都影响了，无形中就增加了我们基础民兵的管理难度。”

　　宋涛笑道：“让海外旅的兵痞去管理辽民我觉得可行，辽民糊弄野战师的战士容易，可是想糊弄那些老兵油子，那就省省吧。就让王波和张铁锤他们在这些以前的明军兵头去，有什么嘎杂流屁的败类，他们一抓一个准。”

　　王波和张铁锤接到战区司令部的通知，让他们把排里的工作交给排里的资深士官，然后到西部战区司令部报到。接到命令后，他们俩都很疑惑，不知道发生了什么事请。

　　等他们一头雾水的来到了西部战区司令部，才发现不光是他们来了，还有很多当年东江的战友都赶到了西部战区司令部。大家不知道发生了什么，就都凑到一起嘀咕了起来。

　　“立正……”

　　旁边的宪兵一声大喊，等在西部战区司令部的一帮兵痞近乎同时打了个立正。李明和宋涛大步走了过来。

　　“稍息……”

　　李明喊了一声口令，然后笑着道：“大家随便点儿，今天找大家来，不是什么作战任务。只是借调大家几天，帮着部队管理一下辽民。最近沈阳附近辽民比较混乱，民兵连还在后方，还需要几天的时间才能到，所以就辛苦大家几天。这次新解救的辽民人数比较多，所以为我们的管理也带来了很大的困扰。我们已经在野战师抽调了一批战士，但是收效甚微。所以就让你们临时过来几天，大家明白了吧？”

　　一帮兵痞马上又是一个立正，近乎同时的大喊道：“明白了……”

　　王波笑着来了一句道：“司令，你的意思大伙都懂，小树不掰不直溜。不就是把那些调皮捣蛋的人揪出来，让辽民学会我们远东的规矩吗。司令你就放心吧，这个我们最在行了。”

　　李明听了王波的话，就笑着道：“嗯……看来大家已经明白了。我已经和那些野战师的人打了招呼，这几天他们将全力配合你们，大家放心大胆的干，出了事情也不怕。”

　　现在沈阳城内的辽民都被远东雇佣了，每一百人为一个中队，每天提供三顿饱饭，还在沈阳找了些布匹，为辽民做了新衣服。每天的工作量，比他们以前在鞑子那里做的少多了。但这些辽民开始的几天干活很积极，几天后就有人偷懒了，而且还出现了偷窃私藏、称王称霸的事情发生。

　　最严重的是竟然发生了几起集体逃离的事件，把一帮野战师的战士们弄的焦头烂额。他们以前都是出身纪律部队，对于管理这些散漫的辽民没什么经验。

　　王波和张铁锤来到了一个辽民中队报到，他们俩将会负责参与管理这个辽民中队。如今这些新解救的辽民已经集中了几天，他们现在可以说是一无所有，远东只能把他们集中起来管理。

　　先期到达的50个民兵连的民兵，因为沿途解救的辽民太多，他们还没有走到沈阳呢，就已经全部分配完了。海参崴又动员了150个民兵连，正在日夜兼程的坐船赶往辽东。所以在这段时间，辽民的管理工作，只能先期交给军委会负责管理。

　　负责管理这个辽民中队的几名野战师战士，热情的出来迎接王波和张铁锤。这几天他们被这些辽民弄的焦头烂额。

　　“你好，我是中队长李石头，欢迎你们啊。”

　　李石头是教导队出身的老兵，现在在野战师担任士官骨干。军事素质没说的，但是管理辽民就显得力不从心了。对于这些苦命的辽民，他们实在是下不去重手，所以刚来的时候也没有建立威信。底子没打好，弄的现在就算是想管也管不了了。

　　但是他们对战区司令部派一些海外旅的兵痞来，也并没有报什么希望。一群兵痞还能有他们教导队出身的老兵强吗。但司令部已经下达了全力配合海外旅官兵的命令，所以他们只能服从命令。

　　李石头把中队的情况跟王波和张铁锤介绍了一下。王波听了笑道：“你们要暂时交出辽民中队的指挥权，还要全力配合我们。战区司令部已经向你们传达命令了吧。”

　　“你放心，我们会全力配合！”

　　王波点了点头道：“那你们先去集合辽民。对了，一会儿无论我们做什么，你们都不要说话，只管执行命令。”

　　“是！一定严格执行命令。”

　　李石头说完转身就和几个战士集合辽民去了。张铁锤看了一眼他们的背影，笑道：“他们是好兵不假，可是这些辽民，在鞑子身边熬了这么多年，可不是他们能摆弄的。”

　　王波冷笑一声道：“司令员的话已经说得很明白了，那就是让我们放手去做。麻痹的，听李石头的意思，这帮辽民还真不好弄，哼……看来不见血是不行了。一会你也帮我看着，调皮捣蛋的一个也别漏掉，挑一个杀鸡儆猴，剩下的狠狠的整治。我就不信了，他们学不会我们远东的规矩。”

　　远处的辽民从一个院子里走了出来，他们穿着灰色粗布衣服，全都剃了光头，一个个脸上都洋溢着笑容，三五成群的嬉笑打闹着。

　　李石头费了半天才让他们整好了队伍。王波走了上去，笑着道：“我是新来的中队长，规矩还和以前一样，大伙在鞑子手底下熬了这么多年也不容易。我们远东不忍看着大伙挨饿受冻，这才让你们帮着我们做一些力所能及的事情。我们把你们从鞑子的手里解救出来，大伙可不要忘恩负义。”

　　他说完就让李石头带着辽民出工，李石头他们几个一听就愣了。这就完了，他们还以为王波会给这些辽民来一个下马威什么的。但他还是执行了命令，领着辽民去干活了。

　　王波和张铁锤一直全程跟着辽民的身边，但并没有说话，只是默默的在旁边看着。开始的时候，这些辽民还有点怕这两个新来的军爷，可是王波和张铁锤并没有说什么，于是有人又开始糊弄了起来。

　　直到晚上收工的时候，王波让李石头再一次整队。他走到辽民的面前，笑呵呵的道：“我跟了大伙一天，呵呵……大伙这活干得可不怎么样。既然你们糊弄我，那章程可就要改一改了，我话说到头里，若是谁觉得我定的章程不好，那你可以离开这里，但若是留下了还糊弄我们，那就要接受惩罚。明天开始，大伙的活要有分工了，所有的活事先我们会你们分配好，若是大伙完不成，那就没有饭吃。如果不把今天的活干完，明天也别想吃饭，直到你把分配的活干完了，才能吃上饱饭。”


第394章 居然是个臭子儿

　　王波的话音刚落，下面的辽民就噪动了起来，人群中一个辽民大声地喊道：“军爷，大伙刚从鞑子的手里逃出来，如今只剩下半条命了，您就饶了我们吧。”

　　听到这个辽民的话，其他人也“噗通”一声跪下磕头，都哭嚎着喊道：“军爷，您开恩啊！大伙再也经不起折腾了，求您放过我们吧。”

　　辽民的哭嚎，让李石头他们几个野战师的战士都有些不忍，想说点儿什么，但最终还是没有开口。毕竟战区司令部已经下达了命令，长久以来已经养成了绝对服从命令的习惯。

　　王波笑着道：“大伙这是干什么，嫌累你们可以走啊，现在滚蛋还来得及，若是明天还有人偷懒，就别怪老子不客气了。”

　　听到王波放出了狠话，辽民的哭嚎声戛然而止。他们跪在地上都呆住了，怎么以前屡试不爽的招数今天没用了。远东的军爷都挺温和的啊，今天怎么变得这么凶。

　　突然，一个削瘦的汉子站了起来，大声道：“大伙受尽了鞑子的祸害，家人都死绝了，如今好容易活了下来，还要受你们的盘剥，我不干了……”

　　紧接着又有几个辽民跟着站了起来，大声鼓噪着想要离开。但是其他辽民却都犹豫了，他们现在一无所有，离开了远东的庇护，恐怕连吃饭都成问题。在这里天天干点活算什么啊，有吃有穿还有住的地方，和以前在鞑子那里简直是天上地下。

　　那几个辽民原本就是想鼓动大伙一起走，反正人多，他们法不责众，没准就能拿住远东的军爷。其实就是被惯出毛病了，有时候人性真的很难说，一味的怀柔，换来的往往是得寸进尺。

　　几个中队的刺头，原本以为他们能把大伙鼓动起来。按照远东的作风，可能马上会安抚一番，然后他们继续在远东混。吃得饱穿得暖，还有房子住，干活也不累，偶尔还能顺点银子，上哪找这样的日子啊。

　　可这次并没有像以前那样，他们一鼓噪，大伙就跟着他们闹哄。如今辽民都把头埋在了地上，屁都不敢放一声。

　　几个人顿时就傻了，他们不想走啊，可是现在已经迈出了这一步，想留下也不行了。那个削瘦的汉子倒是硬气，笑着对王波一拱手道：“那就谢谢军爷了。”

　　他说完就带着几个人想离开这里，可是张铁锤却挡在了他们。那个削瘦的汉子一愣，随即笑道：“军爷，这可是说话不算话了。”

　　王波笑了，然后阴深深的道：“你们走可以，身上的衣服可都留下来。”

　　削瘦的汉子顿时一愣，他还想穿着这身衣服混进别的中队继续混日子呢，可是一看对面张铁锤满脸凶悍的样子，他只好几下脱光了身上的衣服。

　　等他脱完了衣服，王波冷笑道：“还有呢，都一并留下来吧。”

　　那个削瘦的汉子身体一震，连忙陪笑道：“军爷，干完了活，我们可都是被军爷们搜过身的了。哪还有什么东西，军爷莫不是看上我这身破褂子不成。”

　　王波笑呵呵的道：“你以为把银子藏在屁眼里，就能逃过老子的法眼，都是我们当年玩剩下的了，嘿嘿……别让我动手，到时候把你的肠子拽出来可别怪我。”

　　那个削瘦的汉子听了王波的话，心里猛的一凛，这是遇到行家了。他在鞑子大宅子里做包衣的时候，靠着这一招救了自己好几次，没想到今天还是被人看破了。

　　苦着脸道：“军爷，你这是连活路都不给我留啊，我……”

　　“嘭”的一声。

　　还没等那个削瘦的汉子说完，对面的张铁锤抬手就是一枪，直接打爆了他的脑袋。

　　“我的妈啊……”

　　张铁锤放下枪，怒骂道：“麻痹的，偷藏我们远东的银子，还想要活路，你特么以为你是谁。”

　　旁边几个辽民被吓得一屁股坐在了地上，看着削瘦汉子的尸体摔在旁边，脑袋已经被打得撕烂，红色的鲜血和黄色的脑浆流了一地。

　　连忙翻身爬起来，冲着王波咣咣的磕头，大声的求饶。其他的辽民脸都吓白了，也跟着跪下大声的求饶。他们谁也没想到，一贯温和的远东公司，今天竟然如此狠辣。现在才知道，就算再温和的军爷，也是挎着刀的。

　　李石头旁边的几个野战师的战士也看不下去了，他们都想过去制止王波的行为，但都被李石头拽住了。他深吸了一口气，然后沉声道：“战区司令部的命令都忘了吗？执行命令！”

　　几个战士一听，也都不甘心的道：“是！”

　　王波阴森森地笑道：“嘿嘿……你们几个乖乖的把东西给我吐出来，还有……把你们藏银子的地方，都说出来，省得老子动手。我就他娘的不信了，这几天你们的还能老实了。”

　　地上跪着的几个辽民听了王波的话，都不自觉的把眼光瞟向最前面那个辽民身上。王波一下就看明白了。

　　那个辽民感觉到了王波的眼神，知道这一次可能混不过去了。但他一想到藏的那些银子，就想搏一搏，反正说了也未见得能活下来。

　　想到这里他一咬牙，哭嚎道：“军爷，藏银子的主意都是老贺出的，银子也都是他藏的，我们真不知道啊。大伙都是受他蛊惑，请军爷饶命啊。”

　　王波呵呵一笑道：“你他娘想的倒美，想把事情推到死人的身上，呵呵……”

　　张铁锤冷笑着走了过来，拿起左轮枪就顶在了他的脑袋上，阴森森的道：“你听好了，我就给你一次机会。”

　　那个人一咬牙，大喊道：“军爷，我真的不知道啊……”

　　“啪”的一声。

　　那个辽民的屎尿顿时就流了下来，周围顿时弥漫着一股骚臭的气息。张铁锤气得骂道：“麻痹的，居然是个臭子儿。”

　　他又搬动了左轮枪的击锤，再一次举枪顶在那个辽民的脑袋上。这一次那个辽民可挺不住了，大声哭嚎道：“军爷……军爷……我说，我说啊……”

　　王波回头对李石头几人招了招手，让他们去这个辽民交代的地方去起赃。不一会儿，李石头他们就拿回来了一个破口袋，厌恶的把口袋里的东西倒在了地上。

　　足足有几十块碎银子，还有两颗东珠和几个金首饰。王波骂道：“你们还真他娘的豁出去了，也不怕把肠子拉出来。”

　　他冲张铁锤点了下头，张铁锤从兜里拿出几枚子弹，重新装进了左轮枪里。刚才他的枪里其实只有一枚子弹，就是为了要吓唬那个家伙。

　　但是这一次，枪里可装满了六发子弹，张铁锤搬动了击锤，抬手又是一枪，直接打爆了那个家伙的脑袋。把周围的辽民吓得魂都没了，这特么也太狠了，这才多一会儿啊，就杀了两人了。

　　那几个刺头此时也是屎尿齐流，咣咣的磕头大喊饶命，没等王波问就拼命把知道的都说了。

　　原来死的这两个人，以前都是沈阳府衙的帮闲。老奴破了沈阳，他们仗着熟悉城内的情况，躲过了鞑子三天的屠杀，但最后也被鞑子掠去为奴。一直在城内一座宅子里当包衣。

　　远东破城后，这哥俩也被远东解救了出来。可是这两个家伙进了中队就开始称王称霸，其实这个中队的辽民，就是被这两人带坏的，弄的大家干什么都偷懒耍滑，就是老实人也不敢好好干活了。

　　王波等他们说完，就笑着道：“既然你们都撂了，那我就饶你们一命。”

　　他转过头，对旁边那一帮辽民笑道：“你们中有谁藏了银子，现在说还来得及，我还会留你们一条命。若是以后我知道了你们隐瞒了什么，那就是死路一条。”

　　他的话音刚落，就有十几个辽民连滚带爬的出来，咣咣磕头把私藏银子的事情交代了。他们都是小打小闹，藏的不多。

　　旁边李石头几个已经被气得脸都白了。他们负责的中队，竟然藏着这么多龌蹉的事情。而他们却什么都不知道，脸都丢尽了。

　　王波笑着道：“好，你们都能主动招了，那我就说话算话，饶你们一命，但是敢偷我们的远东的银子，死罪可免活罪难逃。”

　　他转过身对李石头一挥手道：“让他们把东西吐出来，然后送进奴隶营，给我们远东做一辈子苦力。”

　　“是！”

　　李石头现在都快气炸了，把火都发在这些辽民身上。跑过来连踢带打的把他们弄到了一边，下手那个狠啊，打得这些辽民哭爹喊娘。

　　王波走到剩下这些辽民的面前，冷冷的看着他们。

　　“老子也是辽民出身，和大伙一样，被鞑子弄得家破人亡。这些年你们受尽了鞑子的祸害，受的苦我都明白。可我们远东灭了鞑子，把大伙从苦海中救了出来，你们就这么对我们远东吗？我们远东对大伙怎么样，你们摸着良心想一想，就算是鞑子没来的时候，有这样的日子吗？

　　我们远东不求你们报恩，也不求你们为我们远东做牛做马，可你们对得住一天三顿饱饭吗？对得住你们身上穿的新衣裳吗？对得住你们住的宅子吗？既然大伙不知好歹，那从今儿个起，我们的章程就要变一变了。

　　我话说到头里，以后你们可就没舒服日子过了。现在谁要是想离开，脱了衣裳马上滚蛋还来得及。若是想留下，就要和我们远东签一个劳工契约，为我们远东做五年劳工，这期间你就是我们远东的人，不用担心吃穿用度，我们远东全包了。

　　签了这个契约，今后就得听我们远东的招呼，再发现偷懒耍滑、称王称霸、私藏偷窃的事情，轻则终生为奴，做一辈子苦力，重则脑袋搬家。大伙想好了，全凭自愿啊。”


第395章 严格管理

　　跪在地上的辽民听了王波的话，先是羞愧难当，接着又是悔恨不已。最后让他们签的那个五年契约，倒是没在意，反而感到很庆幸。

　　他们现在一无所有，没有远东公司的庇护，连吃饭都成问题。辽东的鞑子已经被远东灭了，以后这里就是远东的地盘，所有的土地都是远东公司的，想要活下来，就必须成为远东的一份子。而且在远东可是每天三顿饱饭，很多辽民在鞑子来之前，也一样吃不饱。

　　王波把那些辽民打发走，就和张铁锤兴奋的蹲在那堆赃物旁边。

　　“锤子，两个东珠不能碰，太显眼了，挑几块碎银和金饰咱俩分了。嘿嘿……”

　　两人一点儿也不嫌弃这些东西是从某个地方抠出来的，一样样的挨个摆弄。张铁锤想了下道：“老王，是不是也给李石头他们分点儿。”

　　王波一瞪眼道：“兄弟，你这是害我啊。倒不是我们不仗义，他们是教导队的老底子，都是高司令和李司令手把手带出来的兵。我话搁这儿，你只要把银子送给他们，李石头一准把我们俩这破事儿捅到上面去，那咱哥俩就算是完蛋了。也就是这些屁眼抠出来的东西，偷偷拿了不烫手，真要是别的东西，咱们还真不能动，一旦出了事情就不值当了。”

　　两人东挑西选的各自分了几块碎银和几个金饰，然后就把大部分藏银包起来，准备交上去。

　　第二天开始，王波和张铁锤一人弄了根棒子，大清早就把辽民给叫了起来。动作慢一点儿，马上就是一棒子抽过去，把一帮辽民打得鸡飞狗跳。

　　而且今天的活也比以往多了很多，还把这些活都分给了各个小队，李石头等小队长，又把具体的工作分配到个人，所有劳工必须要完成今天的工作量，完不成就吃不上饭。

　　其实大多数辽民都是老实本分的，只是那一帮嘎杂流屁把队伍弄得乌烟瘴气，大伙的情绪也深受影响。就连老实肯干的辽民想干也干不了。

　　现在辽民中队的害群之马被杀了，还有几名消极分子也被送到了苦力营。这样一来，很多平素老实肯干的人，就愿意卖力气了。虽然工作量大幅度增加，但是效率可比以前高不少，干活的速度也比以前快了很多。

　　整肃完辽民队伍，军委会又开始和志愿留下的辽民签订了劳工契约，并对签约的劳工做了登记。还甄别出了一批工匠、商贩、厨师、郎中等特殊行业的劳工，他们会被送到海参崴，在那里接受公司的培训，成为公司各部门的学徒工。

　　西部战区司令部，李明和高建国等人，陆续的收到各个辽民中队反馈回来的消息，他们也都是摇头苦笑。没想到一帮兵痞居然仅用了两三天，就把集中管理的辽民弄的规规矩矩。不但揪出了几千害群之马，还使得辽民的工作效率明显加快。

　　高建国苦笑道：“我们在东江移民的时候，就非常注重甄别辽民，当时效果就很好。可是在这里我们人手不足，辽民的甄别工作并没有及时展开，所以才造成了一定的混乱。现在看来，害群之马真是留不得。一旦让他们混进劳民的队伍，就会形成一个个毒瘤。现在要是不把他们清理出去，以后势必会在辽民中产生极坏的影响。辽东基础很好，没有大明的士绅阶层，没有传统的家族势力，就像一张白纸，让我们有机会在这里建设一个我们心目中的新世界。所以我们也要珍惜这样的机会，把这些毒瘤彻底根除。”

　　李明点了点头道：“辽民的管理工作，以后还得交给民委会的同志，毕竟这方面他们有经验。我们刚刚占领辽东，想要消化辽东，至少也要几年的时间。现在辽东的稳定才是重中之重，只有完全稳定了辽东的局势，我们才能进一步对辽东进行大规模开发建设。”

　　石明峰想了下道：“是不是现在就把政工人员派下去，让他们去各个辽民中队做一些政治思想工作。那些兵痞可不管那么多，他们祸害起人来那才狠呢，够那些辽民喝一壶的。”

　　高建国摇头冷笑道：“政工人员暂时不要派，先让海外旅的兵痞在下面待一阵子。我就不信了，那些兵痞再狠，还能有鞑子狠。麻痹的，现在三顿饱饭在山陕都能买条人命了。以后对移民就要先小人，后君子。现在是非常时期，政策太温和，势必会有蹬鼻子上脸的现象出现。让海外旅的兵痞，狠狠的整肃一番，等火枪民兵连的民兵到位后，他们的工作也好开展。那时候再把政工人员派下去，效果应该会更好。”

　　李明也苦笑道：“归根结底还是人的问题，中国延续了几千年的皇权统治，百姓们已经习惯被管，一旦不管马上乱套。而权利部门也习惯了管人，不论什么都想管。

　　就算现代社会又何尝不是如此。大家都骂城管，城管确实有问题，这个我承认。可一旦取消城管，小商小贩马上就会占据城市所有的大街小巷，沿街商铺也会把货物摆满人行道。你们还别不信，连开车等个信号，都有那么多人加塞，何况是那些天天为利润奔波的商人了。

　　千万别指望大家都能自觉遵守，只要出现几个不守规矩的人，马上就会影响一大群人争相效仿。不要幻想着老百姓能想到什么大局。老百姓活得不容易，心里想的只能是自己家的那些事儿。

　　衣食足而知礼节，仓禀实而知廉耻，只有让老百姓都过上了好日子，大家才会慢慢的具备起码的公共素质。想改变这一切，可能需要一两代人的努力。

　　我们在辽东这里，绝对有机会，也有条件改变这一切。但是这一代辽民恐怕是没什么希望了，皇权统治的概念，已经深深刻在他们骨子里。所以只能依靠我们远东的新一代了，我们绝对不能操之过急，慢慢的改变吧，一代不行就两代。”

　　李明和高建国等人经过研究，对目前辽民的问题也定下了调子。既然决定要管，那就管得彻底，而且还要严格管理。在民委会的员工到来之前，把辽民中的害群之马清理一空，让辽民适应远东的节奏，熟悉远东的规章制度。

　　西部军区司令部向各个辽民大队，下达了一份关于严格整肃辽民作风的命令。负责管理辽民的军委会各部人员，接到了命令，马上按照军委会下发的文件严格执行。

　　首先是从辽民的基本作风开始进行整肃，早上几点起床，晚上几点睡觉，还有三顿饭的吃饭时间都有严格规定。而且还要在晚上对他们进行简单的队列训练，出入行走都要成行成列，不许再像以前那样，乱糟糟的像一窝蜂似的。劳民的服装也要统一，杜绝歪戴帽子，袒胸露背等散漫的着装方式。

　　对辽民的每天的工作，也要进行合理分配，每天必须完成自己的工作量，完不成就要接受处罚。但是劳工的基本待遇，比如三顿饱饭什么的还是不变，而且每个月，劳工还可以轮流休息两天。

　　西部军区各部队人员，都在辽东各地清剿后金鞑子的余孽，人员已经非常紧张。可是为了加强对辽民的管理，军委会还是从各部队抽调了一批干部骨干，让他们也加入到各个辽民中队，参与对辽民的管理中来。

　　经过几天大规模的整肃，所有辽民的风貌焕然一新。沈阳周边的混乱局势也为之改观。辽东各地远东占领区也逐渐恢复了秩序。

　　沈阳南面的浑河两岸，现在已经建立了几个临时码头。每天都有大量的内河驳船在这里靠港，卸下大量的人员和物资。

　　大批的民兵也从东部战区源源不断的运送至沈阳、辽阳，从海参崴赶来的一百多个民兵连，已经全部赶到了沈阳，正在陆续登岸。

　　刘德贵从内河驳船上跳了下来，背起自己的背囊，随着民兵的大队人马向沈阳方向行进。他原本在抚顺附近负责一个辽民支队的副支队长，协助支队长管理支队的具体工作。昨天他接到了命令，让他马上去沈阳西部战区报到。刘德贵只好背起了行囊，坐船赶到沈阳。

　　目前沈阳仅有一个野战营和一个海外旅在附近驻守。西部战区司令部，更是只有宋涛的特战队和战区直属部队的一个营。刘德贵赶到的时候，已经有大量民兵住进了附近的军营。

　　走进西部战区司令部，就发现已经有几十个民兵干部在这里等候了。大家身边都放着背囊，说明他们也是刚刚赶到。

　　刘德贵等了一会儿，就听到门外的一个宪兵大喊道：“立正！”

　　屋中的所有民兵干部全都目视门口方向，整齐的来了个立正。只见门外大步走进来几个人，为首的一个正是西部战区司令员李明。


第396章 公审大会

　　李明走进房间就笑着道：“大家都坐吧，坐了几天的船也挺辛苦的。你们在海参崴经过几年的实践，都有着丰富的基层管理经验，让你们来西部战区报到，就是为了加强辽沈各地的辽民管理工作。公司消灭了后金政权，占据辽东的大片领土，也解救了大量的辽民。据保守估计，散布在辽东各地的辽民，以及皇太极从关内劫掠来的大明百姓，人数至少有几十万。为了辽东地区的稳定，对于这些受尽鞑子迫害的辽民，公司决定都要集中的管理起来。你们将会担任各个辽民支队的支队长，是各个地区辽民的负责人。”

　　刘德贵一听，就猜到目前辽东的辽民情况可能会比较复杂，至少不会像海参崴的移民管理工作那么顺利。看来这次的支队长不好当啊。

　　李明又接着说道：“明天公司组织公审大会，对皇太极、代善等后金的王公贝勒进行公审。你们来的正好，明天也参加吧，然后再去支队上任。”

　　刘德贵一听要公审皇太极，心里非常激动。后金鞑子在辽东祸害这么多年，终于被灭了。想到这里，不禁感慨了起来，自己原来所在的那个村子也不知道还在不在了，真想回去看看啊。

　　沈阳城外军营的一处营地，天天戒备森严，这里就是羁押后金王公贝勒的地方，其中包括后金奴酋爱新觉罗·皇太极，以及代善、爱新觉罗·巴布泰、爱新觉罗·巴布海、爱新觉罗·赖慕布、爱新觉罗·豪格等后金王公贝勒都关在了这里。

　　远东军入城以后，皇太极还处于昏迷状态。但在西部军区野战医院的精心救治下，已经醒了过来，肖忠良等人天天都对他精心护理，保证他能顺利的参加公审大会。

　　公审大会的那一天，沈阳周围的辽民全都赶到了现场。所有的辽民都非常激动，他们早就盼着公审大会的这一天呢。大家对鞑子恨之入骨，就想看看这些奴酋最后的下场。

　　公审法庭设在远东军的操场上，西部军区的野战师、海外旅等部队代表，以及沈阳周围被解救的辽民，全场足有几万人，几乎挤满了整个操场。

　　公审法庭设在一处搭建的木台之上，陈设非常简单，只用几张长桌排列起来，铺上毛毯成半月形。正中是审判长席、两旁陪审席，两个书记席，检察机关代表席设在右角上，它的下位是证人席。

　　场地周围停满了汽车，架设着一挺挺重机枪，到处都是荷枪实弹的远东军战士。空中还悬浮着一艘空艇。使得会场气氛极为压抑。

　　担任此次公审大会的审判长，是李明、高建国和石明峰，西部军区各部队的官兵代表、众多辽民代表担任陪审员。

　　在几个远东军宪兵的押送下，皇太极颤颤的走上了审判台的被告席。他尽力装出一副坦然镇定的神色，以掩饰内心的恐惧与不安。紧接着是一个个后金政权的王公贝勒，他们看着台下一个个愤怒的辽民，都被吓得脸无人色。

　　审判台下面的辽民看到奴酋皇太极，都扯着嗓子大声的喝骂了起来。暴怒的声音震耳欲聋，方圆十几里都能清楚的听到。原本还装作镇定自若的皇太极，也变得满脸惨白。

　　辽民的怒吼声持续了很长时间，才由检察官陈述后金政权多年来在辽东的一系列暴行。

　　台下的辽民听着听着，就都开始大声的嚎哭。检察官陈述完毕，一个个在辽民中选出的证人纷纷走上审判台，开始痛诉各自的悲惨经历，很多辽民说着说着就扑向了台上的鞑子，疯了似的想要生吞活剥了这帮畜生。

　　审判台下的人群也骚动了起来，他们呐喊叫骂着，场边维持秩序的战士费了好大的力气，才把激动的辽民挡住。把台上的鞑子吓得脸无人色，几个年龄小的鞑子已经尿了。

　　整个公审大会都是在一阵阵愤怒的吼声中度过的，辽民的情绪被彻底的激发了出来。李明接连调来了几个连的战士，才堪堪的稳定了会场的秩序。但是愤怒的辽民的情绪已经达到了顶点，会场上不断的传来各种喝骂怒吼声。

　　“杀了鞑子……杀了鞑子……”

　　皇太极颤颤巍巍的站在审判台上，如果不是两名远东军的宪兵押着他，可能早就瘫在这里了。他看着台下一双双赤红如血的双眼，无数愤怒的目光看向他，让他心里泛起无边的恐惧。

　　公审大会的最后，由高建国对后金奴酋皇太极，以及台上的鞑子进行宣判。后金政权在辽东制造了一系列暴行，罪大恶极，民愤极大，不杀不足以平民愤。奴酋皇太极等几十位鞑子被处以极刑，立即执行。

　　当皇太极和几十名鞑子被一一按着跪在审判台上的时候，会场的气氛达到了高潮。辽民的怒吼声惊天动地，声震四野八方。

　　当几十名从民间找来的刽子手拿着鬼头大刀，斩下奴酋皇太极和几十名鞑子头颅后，愤怒的辽民再也控制不住了，他们冲破远东军的封锁，纷纷冲到审判台前，把鞑子的尸体拖到台下，大肆的撕扯，很多辽民大口的咬下一块鞑子的血肉，用力的咀嚼，吞进了肚子。

　　一个个疯了似的辽民，争相扑了上来，都想咬下一块鞑子的血肉。场面一时间极为混乱，把李明和高建国他们都被这些愤怒的辽民吓坏了，连忙调来了大批部队，又是鸣枪又是喝骂的，终于把聚集在会场的辽民驱散了。

　　可皇太极和几十个鞑子的尸体和头颅已经残破不堪，血淋淋的看得就瘆的慌。高建国气的大骂道：“麻痹的，还不如当初听宋涛的，对他们千刀万剐呢。这特么可好，比剐了都惨。”

　　李明也摇头苦笑道：“好了，把他们都葬在一起吧。然后找人在他们的墓前立一块石碑，把鞑子这些年的暴行都刻在上面。还要在他们的墓地旁边，用鞑子的尸体和头颅建两座京官，以此震慑各地的异族。”

　　公审大会结束后不久，就从沈阳东郊传来消息，努尔哈赤的陵墓被不明人员捣毁。老奴的尸骨也被挫骨扬灰，非常的凄惨。紧接着辽阳、赫图阿拉等地也传来了后金墓葬接连被毁的消息。

　　李明和高建国听了这个消息，都是摇头苦笑。鞑子被灭亡了之后，看守这些陵墓的鞑子都一哄而散，远东军正在四处清剿鞑子的余孽，哪能抽出人手替鞑子看守墓地啊。结果这些地方，都被愤怒的辽民破坏了。

　　远东西部战区和东部战区的部队，现在已经洒向了辽东各地，以营连为单位清剿各地残余的鞑子。因为远东公司进攻辽东非常突然，几天时间就连下辽沈，并在实施了四路合围策略。在沈阳城下进行了围点打援，消灭了后金的主力。

　　鞑子的青壮几乎在沈阳城下被消灭殆尽，各地剩下的鞑子大都是老弱妇孺。而且远东已经挡住了鞑子北上草原的路线，东部军区的土著民兵和山地部队也把鞑子西进大山的路线封锁。所以鞑子的余孽现在根本无路可逃，大批拖家带口的鞑子，纷纷被武装到牙齿的远东军一一剿灭。

　　远东公司军委会的平辽计划进行的非常顺利，现在已经接近尾声，各部队正在陆续撤回沈阳、抚顺等地休整。剿灭残余鞑子的工作，都交由山地旅和土著民兵来进行。

　　经过近一个月的战斗，远东军平辽计划胜利结束，西部战区和东部战区随之解散。新成立了辽东军区、外东北军区，这两个军区下辖若干守备区，负责各个地区的防御工作。

　　辽东军区司令员员李明，副司令员宋涛、王耀武、郝长峰，政委石明峰，参谋长林华。外东北军区司令员高强，副司令强权胜，政委何万山，参谋长李维。

　　其中辽东军区下辖的几个守备区分别是，大凌河守备区，防卫大明宁锦一线；旅顺守备区，负责辽南、东江各岛；辽河守备区，负责沈阳北部的防御工作；鸭绿江守备区，负责防御朝鲜一线。辽东军区目前的兵力为远东野战师、敢死军大队、四个海外旅。

　　今后远东公司军委会的驻地将设在沈阳浑河沿岸，下辖的各部门也都将在这里落户。军委会教导队、几个军官院校、士官学校也会随之搬到沈阳。

　　民委会的各级行政部门将全部搬至沈阳，但工业部、科委，以及各个院校等部门将继续留在海参崴。今后几年辽东将会着重发展农牧渔业，工业科技的重心还将放在海参崴。


第397章 国家体制

　　沈阳军委会旁边就是空军部的机场，今天这里将星云集，军委会以及辽东军区各部门负责人，都亲临准备迎接民委会的到来。

　　两架大篷车飞机慢慢的降落在机场上，民委会的各位常委和委员，在王和的带领下陆续走下了飞机。高建国和李明迎上去，和他们寒暄了几句，就一起到了军委会的营地。

　　李明把大家安排好，就和高建国去了王和的帐篷。王和看到他俩来了，笑着说道：“这段时间辛苦军委会了。”

　　高建国笑道：“辛苦倒是没什么，只是民政的那些破事让我们伤透了脑筋。你们可算是来了，这段时间我们一帮人忙得焦头烂额，我们打仗在行，管理民政真的不行。”

　　李明也笑着道：“前一段时间部队战斗任务比较多，解救了大量的辽民，其间还发生了一些的混乱，牵扯了我们很多精力。现在你们来了，我们也终于可以松口气了。”

　　王和一听就摇头道：“我们来之前，就已经研究过。海参崴的那一套搞法，在辽东恐怕不行，也要根据情况变一变了。公司刚刚打下辽东，地盘大了问题自然就多，目前公司的主要任务就是保证辽东的稳定。如何安置这些辽民更是重中之重。军委会平定辽东以后，公司内部对建国的呼声很高，很多人还私下搞了个国家征名活动。呵呵……连地盘还没消化呢，他们就想建国了。下一步我们民委会的工作很艰巨，方方面面的问题很多，辽东被鞑子祸害的够呛，可以说是百废待兴。什么时候彻底的消化了辽东，我们才能考虑建国。”

　　高建国点了点头，深有同感地说道：“我们军委会接下来的任务也很重，西面的大明倒是好说，敢炸刺就打他。关键还是北部的蒙古各部，他们在草原呼啸来去，现在就和他们发生冲突，实在是不值当。草原那么大，我们连人家在那里都不知道，就算是抓到他们灭了，最后算下来，我们也是劳民伤财。”

　　李明沉声道：“如果蒙古鞑子天天来骚扰辽东，我们势必会被他们弄得不胜其烦。草原太大了，随便扔进去几千人，连影都看不到。接下来公司就要面对草原上的蒙古诸多部落，这也是我们将要面对的麻烦。在大飞艇没有大规模装备之前，我们尽量不要对草原上的蒙古诸部发生大规模冲突。虽然战胜他们很容易，但想要解决草原上的蒙古诸部绝对不会一蹴而就。目前我们主要的工作是稳定辽东，不宜因为他们牵扯太多精力。当然，如果他们敢起刺，那就屠光几个部落，让他们知道远东公司的厉害。”

　　王和点了点头，凝重地说道：“再过几天，民委会各部门的员工就会乘船陆续赶到。我们占据了辽东，公司式的管理结构已经不合时宜。我们现阶段的工作，就是在辽东建立一个完善的行政系统，稳定辽东的局势，争取在最短的时间内消化胜利果实。

　　下一步我们要做的工作很多，在稳定辽东的同时，虽然我们未来建国已经有了规划，但立法机构、行政机构、中央地方各级政府等部门，都要根据辽东的实际情况作出调整。尽快制定出国家的管理形式、结构形式、政治制度、决策制度、司法制度、官吏制度。

　　建国后采用什么国家体制，从我们成立公司的那天起，就存在分歧。直到现在，公司内部还是有很大的争论。共和制、总统制、联邦制、议会制等等，反正支持什么的都有，甚至连军国主义都有支持者。其实公司大多数员工，都不了解国家体制的基本概念到底是怎么回事，很多都是大家凭空臆想，根本就不了解政治的本质。

　　其实最适合这个时代的体制，仍然是封建皇权君主专专制，因为现在整个大明都具备这种制度的土壤。而最适合我们的则是民主集中体制，公司出身体制内的员工很多，大家对这个制度已经熟悉得不能再熟悉了。但是很多员工都比较抵触，公司大部分员工在现代社会混得都不如意，呵呵……”

　　李明听了也笑道：“成熟的国家体制都是历代统治者，为了维护他们的统治，不断的摸索和总结出来的。不同的历史时期，各种国家体制都有不同的效果。无非就是人制还是法治，总结起来就是，国家在创业时期或是国家民族面临最危急的时刻，人制社会更有执行力。而国家在稳定的和平时期，法治社会就更适合国家的长久发展。

　　居然有人现在就想搞民主，那不是扯蛋吗。民主是需要基础的，你让这个延续了几千年皇权政治的大明王朝搞民主现实吗，别说现在是1633年，就算是现代社会想搞都不现实。

　　很多美分鼓吹美式民主，他们就没想到中国的国情是多么复杂，我们中国人几千年来都是人情社会，就算把美国的国家体制原封不动的搬到中国来，一样是换汤不换药，腐败等问题一点都不会比现在少。

　　再说世上哪有什么真正的民主啊，真是傻得天真。就算想民主，也只能在我们这两千多名员工中实行民主。

　　我觉得吧，公司建国后，不管采用什么国家体制，首先就要保证公司两千多人的稳定，怎么保证稳定，说白了就是要保证公司两千多人的权益不能被侵犯。总不能一起过来的，大家同甘共苦的创业，最后建成了强大的国家，再让大家放弃自己的利益和权利吧。”

　　高建国也点了点头，阴着脸沉声道：“公司稳定必须要放在第一位，这也是我们这一代人，必须要坚守的原则底线。海参崴那个屁大的地方还看不出来，可是一旦建国，公司内部势必会山头林立。大家想勾心斗角，或是争权夺利，那都随便他们搞，这种现象在哪里也避免不了。但在大是大非的问题上，我们这两千多人必须要保持一致。更不能为了个人利益，而侵犯其他两千多名员工的权益，若是敢踩这个红线，不管他是谁，谁碰谁死。”

　　王和听了两人的话摇头苦笑道：“我们的员工还是太多了，好在公司大多数都是由军人和技术人员组成的。我只希望在有生之年，为我们亲手创造的这个新世界打下个坚实的基础就行了。如果想让大家的后代长盛不衰，我们这两千多员工的后代还是隐于幕后吧。”

　　高建国和李明听了都心照不宣的笑了笑，大家一起来到这个时代，必须要保证这个团体的稳定。想要保持这个团体的稳定，只能靠利益来维系。毕竟大家都不是圣人，就算是圣人也总有子女后代吧。

　　李明想了下道：“其实无论怎么做，都会有人不满意。世界这么大，只要拿下公司想要的地方就可以了，总不能占领全世界吧。反正公司人多，剩下的地方完全可以让有理想有抱负的员工去开拓吗。公司可以给于物资和军事方面的支持，但必须是有偿的，以后他们要用当地的矿产物资来支付。而且要对他们实行技术垄断，这个也是底线。打下了地盘，只要他能承认是华夏联邦的一员就可以。至于他们愿意实行什么体制随便他，哪怕是奴隶制也无所谓，只要不怕他的后代上断头台就行。”

　　王和听了李明的话，眼睛也是一亮，笑着道：“这还真是个办法，等我们解决了大明，在亚洲建立了稳定的国家基础，就让那些有野心……啊不，有理想有抱负的员工自己去开疆扩土，这也是转移我们内部矛盾的一个办法。我相信，喜欢依靠集体的员工肯定会留下来的。而且我们会永远掌握技术优势和军事优势，在这方面对他们给于大力的支持。李明，你这个建议很有想法。我回去花些时间好好合计一下，然后我们再坐在一起弄个详细计划。一旦这个计划最后能实施，即便是我们在辽东建国，公司内部在相当长的时间里，也会保持稳定了。”

　　高建国笑道：“那帮家伙要是知道这个想法，以后还指不定多高兴呢。但是公司现在就要确定好，我们以后必须占据的地方。剩下的地方，让他们抓阄去吧，就看谁运气好了。其实，这个时代无论是哪里，都是未开发的宝地，哪怕非洲也一样。麻痹的，那以后哪还有那些白皮的活路啊。”

　　王和也哈哈笑道：“我们来到这个世界，就是要挤兑那些白皮，以后我们会去欧洲，用巨舰大炮打开他们的国门，让欧洲大陆成为我们的商品倾销地，把鸦片也卖给他们，如果他们敢叫板，也给他们来一个鸦片战争。让他们永远没有崛起的机会。”

　　三个人越谈越高兴，一直聊到深夜，甚至都忘了吃饭。直到他们的肚子叫了，三人才哈哈大笑了起来。李明对着耳机喊道：“宋涛，在哪里呢？”

　　“哥们，我还想找你，哈哈……我弄了几瓶特供，咱哥俩喝点？”

　　李明一听就乐了，他笑着道：“正好，你顺便弄些下酒的菜，我和老高在王和这里，我们大家都没吃饭呢……”


第398章 人家那叫阅历

　　宋涛也不知道从哪里拿来了一堆熟食和下酒的小菜，还找个战士帮着他抱来了一箱特供。他一进屋就哈哈大笑道：“几位大领导为了工作饭都不吃了，让我都感到汗颜啊，来……看哥的路子野不野，给你们弄来了这么多的好东西。”

　　高建国指着宋涛笑骂道：“你又去哪里偷鸡摸狗去了，小心我关你禁闭。”

　　宋涛一撇嘴道：“有种你别吃啊，就像我去了哪里都只会偷鸡摸狗似的。菜是我找范文程帮我弄的，酒是我找李玉坤要的。我说好啊，吃饭的时候，谁也别谈工作了。”

　　他说完就开始忙活，不一会儿就把各种熟食和下酒菜弄好了，然后拆开酒箱，拿出特供一人分了一瓶。大家都饿了，都拿起了馒头就着熟食先吃了起来。

　　垫了个半饱以后，就纷纷拿起酒瓶。王和喝了一口酒，咧了咧嘴道：“那个范文程你们是怎么安排的？”

　　李明笑了下道：“还能怎么安排，让他干一些跑腿张罗的事情呗，这家伙能力真没的说，我都愿意用，那事办得就叫你舒心。可这样的人，说实话，我还真不敢用他。”

　　王和想了下道：“让他来民委会吧，我盯着他。既然有能力就要物尽其用，当年体制内，这样的人最多，就看领导怎么使用了。而且我们现在的行政环境还算不错，他这样的人最有眼色，绝对能摆正自己的位置。现在我们已经直面大明，还真缺个和大明打交道的人，以后就让他去应付那些大明的官僚吧。平时就让他在政府办公厅呆着，做一些上传下达的事情。有我和郭松看着他，也蹦跶不到那里去。”

　　宋涛也点了点头道：“嗯，把这个家伙放到你们几个老狐狸那里最好了，你们准能把他制得死死的。如果不是我们了解历史，这货准能把我们都骗了。”

　　王和听了宋涛的话，顿时满脸的黑线。旁边的老高也马上补刀，他笑着道：“小宋，你还是年轻，怎么那么不会说话呢。人家那叫阅历，什么叫阅历，就是从小狐狸成长到老狐狸的过程。”

　　听了老高的话，宋涛都乐抽了。王和抬手指了指高建国，笑道：“和你们这几个兵痞喝酒，哪次都是说一说就下道。”

　　四人今天聊得痛快，所以酒也喝得爽，当宋涛听了李明的想法后，也是举双手欢迎。

　　“如果这个计划真的可以实施，公司在解决大明之前，还真能让大家把心收住。以后我们建立了大东亚共荣圈，就把他们放出去，那以后的世界，就是华人说的算了。我们要把白皮都赶回欧洲，以后大海上都是我们远东的战舰和华人的商船。每个大陆都有我们华人建立起来的强大国家，让白皮在欧洲大陆打个你死我活吧。”

　　高建国一瞪眼，骂道：“怎么什么话到你的嘴里就变了味呢，还大东亚共荣圈，还放出去，你当是放狗啊。那是为我们公司有理想的员工，提供一个创业的机会。”

　　宋涛撇了一下嘴，然后说道：“亚洲这里绝对不容他人染指，包括澳大利亚、东南亚、南亚和整个西伯利亚，另外中东、南美和北美几个重要的矿产资源丰富的地区，我们也要必须拿下。剩下的随便他们吧，愿意当酋长还是当皇帝，他们自己说的算。他们可以雇佣我们远东的军队，借贷公司的物资，在大陆移民去海外开拓领地。反正以后流民起义军、外东北土著、蒙古鞑子有的是，他们想征多少就征多少，想怎么折腾就怎么折腾，可劲儿的祸害吧。我是不是也找个地方，做个土皇帝呢？”

　　李明一瞪眼，骂道：“你就安心在公司呆着吧，想离开组织，还反了你呢。不过我们军委会的员工，可以合股成立个安保公司，专门雇佣一批退伍老兵，去世界各地接受他们的雇佣，为他们开疆扩土，这样一来既可以不动用公司的资源，也能为大家创造一些利润。”

　　王和听了李明的话，想了一下道：“李明你说起了这个，我也想起个事情。这段时间我一直在想，也和郭松他们交流过。什么时候放开私有制，毕竟公司的企业不能总是保持国有。公司已经有人提出了放开私有制的建议，我们也不得不重视。其实他们的建议还是有一定的道理。目前正是创业阶段，国有企业的很多弊端还没有显现，但是一旦建国，必然会为公司的各个企业带来很多发展的机遇。如果所有企业还依然保持国有化，势必会对这些企业的发展带来很多不利的影响。”

　　高建国想了下，然后凝重的道：“目前辽东还都是百废待兴，公司也正在发展创业阶段，必须集中公司的资源和力量，为企业的未来发展打下良好的基础。而且公司开发辽东和外东北，各部门的员工都还不够呢。现在放开私有化，势必人心浮动，反而会影响公司的发展。最起码要等到把辽东和外东北开发好，培养大量合格的产业工人，基础工业也有了个样子，再考虑放开部分企业的私有化进程。现在可以考虑把一些未来不准备放开私有化的大型公有企业，比如铁路、石化联合体、钢铁联合体等企业，把这些企业的股份平均分配给员工，但是这些股份不允许交易。”

　　李明也赞同的点了点头道：“目前公司还是不要想着放开私有化，刚刚占据辽东，又想建国又想放开私有化，他们也太有理想有抱负了吧。我们稳定了辽东以后，可以将部分下游产业，慢慢的向辽民放开私有化。但一定要对参与的辽民进行甄别，要以军属、积极分子为先，公司可以为他们提供低息贷款，他们自主经营，自负盈亏，按照还款年限进行还贷。首先放开的应该是服务行业、轻工产品加工、建筑装修、食品加工等行业。”

　　宋涛一拍大腿道：“刘德贵家的那个鞑子娘们就可以开个饭店啊，那个鞑子娘们做的饭菜，真的挺像那么回事，有股子深山老林子里的粗犷味道，开了准能生意兴隆。”

　　王和听了笑着道：“你们这么说，我就放心了。公司员工提出这个建议，也是为公司的未来发展着想，我会挨个找他们做工作的。你们军委会的官兵，也要统一思想，现在公司已经出现不同的声音，大家还是重视起来吧。”

　　李明和高建国、宋涛对视了一眼，都是苦笑着摇了摇头。以前公司在海参崴那个弹丸之地，大家都不想冒头。可是随着公司地盘的增大，不同的声音必然会越来越多。公司的执行能力再也不会像以前那样强了，人心啊……

　　他们都猜得出，民委会的工作并不是那么好做。相比之下，军委会就好多了，就算有不同的声音，也都是关于岗位和职务之类的问题，这个都好解决，毕竟大家都在纪律部队呆过多年，还是能服从于大局。

　　王和举起酒瓶喝了一口酒，然后苦笑道：“虽然我们公司有两千多员工，但是用起来的时候，就显得少了。军委会和各个企业就去了大半，剩下的行政管理人员，就显得有些力不从心了。好在现在火枪民兵连的民兵已经在海参崴的几年，有了丰富的基层工作经验，至少我们在基层不缺干部。可是他们只有少数人具备镇一级的管理能力，其他人还是不行啊。”

　　高建国听了笑道：“老王，你这就是矫情了。你也不看看这是什么时代，你难道还想像现代社会那样，从基层慢慢的培养干部啊。现在真的用不着，这个时代的老百姓，只要让他们知道我们的强大，再给他们一条活路，绝对会安分下来。能力不足怕什么啊，当年红军十几岁的娃娃都当团长了，林彪22岁就当师长，不都是后来慢慢锻炼出来的吗。”

　　李明听了也笑了，他想了下道：“前段时间，我们在沈阳周围解救了大批的辽民，因为部队作战任务比较多，就未加甄别的集中管理了起来。结果把我们派去的野战师战士糊弄坏了，后来我们派去了一批东江的兵痞，没用两天就把辽民中的害群之马都揪了出来，而且还狠狠的整肃了一番。现在那帮辽民一个个都规矩着呢。”


第399章 春播

　　海军部这段时间非常的忙碌，三艘登陆舰和大批的风帆船几乎就没有闲着。公司甚至动用了两艘万吨巨轮，不断的往返于海参崴和辽东两地，把大量的人员和物资运送至旅顺和盖州。

　　牡丹江镇的码头，每天二十四小时都有蒸汽内河驳船靠岸装货。装满了物资和人员的内河驳船队，沿着忽而哈河、松花江和灰扒河水道，一路把物资运往坊州。

　　从海参崴赶过来的民委会员工，刚一到沈阳就开始紧张的忙碌了起来。民委会只留下了韩双林主持海参崴的各项工作，其它常委、委员几乎全部来到了沈阳。

　　王和召集民委会各位委员，主持召开了民委会工作会议，对辽东下一步的工作进行了安排。民委会首先在沈阳组建了辽东管理委员会，主要职能就是对辽东的各项工作进行管理。

　　公司在辽东缴获了大量的物资，光是在沈阳和辽阳等城市里缴获的各种物资就已经堆积如山，这两座城里鞑子都是颇有身家，远东从他们的宅子里缴获的金银珠宝不计其数。

　　还有从各地缴获的粮食数量也为数不少，仓储中心已经在沈阳、辽阳等地建了好几个大型的仓库，所有的粮食都已经入库囤积了起来。足够今年秋收前，满足辽东的粮食所需。

　　远东还从鞑子那里缴获了大批的优良战马。军委会准备用这些战马，组建几支骑兵部队。当然，也都是骑马步兵，毕竟远东的强大火力，还用不着靠骑兵冲阵。除了优良的战马，还有数目量巨大的驭马、耕牛等大牲口，家禽家畜更是成群结队。

　　军委会的攻势迅雷不及掩耳，辽东各地的鞑子逃得都很匆忙，连房子里的生活用品都来不及带走，都成为了远东的战利品。很多村镇还保持着原来的样子，正好用来安置辽民。

　　农林部率先行动了起来，他们利用鞑子留下的耕地和住房，在沈阳、辽阳、盖州、抚顺、铁岭等地集中安置了大量辽民，集中辽民进行大面积春播。种植的农作物还是以马铃薯、玉米和地瓜为主，再辅以大豆、花生和蔬菜等副食品。

　　经过在海参崴几年的摸索，农林部已经积累了大量的经验，逐渐摸透了这几种农作物的习性。农林部的种子中心已经可以自主培育一些优良的农作物种子。

　　大规模开发东北平原农业资源的基本条件已经具备，下一步他们将在东北大面积种植小麦、水稻，未来东北平原将会和现代社会一样，成为美丽富饶的北大仓。

　　火枪民兵连的民兵，已经从军委会手中接过了辽民的管理工作，辽民以中队为单位，每中队一百人，配属四名民兵进行管理，分别担任中队长、指导员和两个小队长，另外还从辽民中挑选了一些表现好的积极分子担任班长。

　　公司刚刚占据辽东，为了保证稳定，今年辽民还是要集中管理。秋收以后辽民将统一进行冬训，对他们进行全方位的政治思想教育。

　　为了调动辽民的积极性，明年开春就要实行包产到户的政策。远东公司将以信贷的方式为辽民提供住房、农具、种子和必要的生活用品。公司会和每一位辽民签订承包合同，在未来的几年里用耕地的收获还贷。

　　刘德贵负责的支队，就在沈阳附近，支队部就在一座镇子里，负责周围几十个村子。虽然他在海参崴这几年积累了大量的基层工作经验，但第一次担任支队长，还是深感压力重大。

　　他不光要担任辽民支队的支队长，还被任命为他所在那个镇子的镇长。自从他来到了这里，每天都是起早贪黑的工作，可还是感到时间不够用。担子重了，责任也更大。以前做大队长的时候，和现在相比简直就是天上地下。

　　农林部从海参崴运来了大批农用机械，所以春耕的速度非常快。刘德贵现在天天都要下到各个中队，不下去真不放心啊。

　　他们来之前这帮辽民有点儿乱套，弄得军委会一生气，派来了一帮兵痞，把辽民里的那些刺头都揪了出来，据说杀了好几百，还有几千人被送进了苦力营。

　　远东的苦力营是什么地方，一天只有两顿饭，还不管饱。可每天要干足十二小时的活，而且工作环境都是煤矿、石场那些条件最差的地方。跟外籍劳工一个待遇，但外籍劳工每天三顿粗粮管饱啊，很多日本、吕宋的劳工赶都赶不走了。

　　剩下的辽民，也都军委会狠狠的整肃了一番，现在变得非常规矩。但刘德贵还是不放心，毕竟现在他们对远东公司还没有归属感，生怕再闹出什么乱子。

　　现在支队的干部，包括他和三个副支队长，两个副政委，几乎每天都下到中队，每天和辽民吃住在一起，还和他们一起干活、聊天。随时了解辽民的思想状态。

　　刘德贵拄着锄头，站在一片耕地的地头，看着地里的辽民正在辛苦的忙碌。他已经在这个中队呆了两天，现在各个中队的辽民还算稳定，他们的工作都是有分工的，每天必须要干完分配的工作，如果完不成会受到处罚。

　　为了保证辽东的稳定，目前远东对辽东采取的是高压政策，每个支队都驻守着军委会的一个排的战士，只要发现哪个辽民不服管教，马上就会前去镇压。轻则对内处罚，重则关进苦力营，情节恶劣者甚至要就地击毙。

　　远东军委会驻守在各地的部队，已经被授权，遭遇紧急情况的时候允许自由开火。非常时期就要非常对待，一旦哪里出现暴恐事件发生，不论情节，从重从严。

　　但从目前的情况来看，辽民的情绪还是比较稳定，至少对远东的政策没有多少抵触。绝大多数辽民都会认真的完成每天分配给自己的任务，只有极少数偷奸耍滑的辽民，企图继续厮混，但也被远东收拾得够呛。

　　刘德贵拿起锄头，准备下地继续干活，忽然他看到远处走过来几个人，刘德贵一看，连忙走了过去。

　　原来这几个人是民委会的几个领导干部，为首的一人正是王和。他看到刘德贵走过来，就哈哈笑道：“老刘，你怎么也下地干活了。你现在可是支队长了，还是要多抓一抓支队的管理工作。”

　　刘德贵肃然道：“报告首长，支队的工作已经弄得差不多了，现在政委坐镇支队部，我和其它的支队、大队干部，在各个中队轮流蹲点。不下来看看，我不放心，光坐在办公室里，根本无法了解下面的实际情况。现在公司刚刚打下辽东，一点乱子也不能有。”

　　王和笑着道：“嗯，你这个工作态度倒是不错，有股子踏踏实实的工作作风。正好你在这里，领着我们到四处转转吧。”

　　随同王和下来的还有农林部的副部长王志同，他为王和介绍着春播的进展情况。

　　“我们利用鞑子留下的耕地，选择了条件较好的耕地，集中辽民进行大规模春播生产。预计耕种面积将达到四十多万亩，因为有了大量农用机械的支持，春播速度还是很快的，我们在公司进攻辽东之前，就已经准备了大量的化肥、种子和农具，并培养了大批可以熟练驾驶农用机械的劳工，以目前的情况来看，今年秋收后，足以满足辽东的粮食供应。”

　　王和点了点头道：“你们农林部要有思想准备，公司已经准备开始大规模移民。今年入冬前，公司预计将从大明移民八万人左右，其中从河南通过黄河水道运送过来的移民，将达到四万余人，江浙沿海一万多，福建广东沿海也有一万多。

　　现在移民行动已经开始启动，海军部、江浙宋世平、福建郑芝龙、广东的刘香，以及吕宋岛等海外基地的船队，都将陆续投入到这次的移民运送计划中来。你们农林部要有思想准备，应对今后逐年增加的移民大潮。

　　公司占据辽东以后，每年还将组织几次大规模的移民行动，争取在最短的时间内，满足辽东的人力缺口。辽东实在是太大了，这么一大片好地，光凭着辽东剩下的几十万辽民，根本无法满足需要。

　　虽然公司每年还将在暹罗、东南亚和大明大肆购粮，但是农林部也要做好规划，科学合理的利用东北平原的土地资源，尽最大的努力，争取做到粮食自给自足。”

　　王志同笑道：“我们农林部这几年已经做了详细的规划，并且制定了很多预案。主要就是为了公司占据辽东后的农业开发做准备。目前来看，前景还是非常乐观的。请公司放心，我们农林部绝对会做到粮食自给。”

　　王和听了满意的点了点头，他又转过头，对旁边的刘德贵道：“老刘，现在辽民的情况怎么样？”

　　刘德贵大声说道：“别的支队我不知道，反正我们支队没有问题。目前辽民情绪非常稳定，工作态度积极。我们已经按照民委会的指示，向辽民传达了明年的政策，辽民对包产到户的政策很支持，大家都在心里憋着劲儿呢。”


第400章 与远东和谈方是上策

　　辽东春播工作正在如火如荼的展开，到处都是在田间地头辛勤忙碌的辽民。民委会明年将采取包产到户的政策，已经通过辽民各支队的干部向广大辽民进行了传达。

　　辽民们听到了这个消息，全都摸不着头脑。尤其是最近公司将包产到户的政策细则，贴在了每个中队部的告示板上以后，每天中队部的告示板前，都围满了前来观看的辽民。

　　辽民对包产到户的政策比较关心，他们现在都是一无所有，这些年一直在鞑子农庄里做农奴，没日没夜的干活，还吃不饱穿不暖，在鞑子的眼里，他们还不如一头大牲口。

　　如今鞑子被远东灭了，他们也终于被远东救出苦海，可是远东公司以后如何对待他们，所有的辽民的心里也没底儿。远东开始时采取的是温和政策，让他们被队伍里的有心人蛊惑，或是盲目跟从，所以在远东集中管理的初期，引起了一些混乱。

　　结果远东马上就采取了铁血手段，处理辽民队伍中害群之马的手段，比鞑子还狠。一番狠狠的整肃之后，终于让辽民也见识到了远东铁血的手段，他们心里都在哀叹，认为自己离开了狼窝，又掉进了虎穴。

　　可是随着辽民接手辽民以后，他们慢慢的感到了远东的不同，也逐渐接受了远东的规矩，慢慢的适应了远东的节奏。经过各中队的干部反复宣讲，他们也明白了包产到户的政策内容。

　　辽民虽然见识不多，但无论什么时代的老百姓，对自己的切身利益都是出奇的敏感和精明。在辽民的眼里，这个政策无非就是为远东做长期的佃户，跟以前他们为地主家种地没什么区别。

　　但是包产到户的政策细则出台以后，辽民们又从中发现了不同。首先就是远东用信贷的方式，为他们提供住房、农具、种子、大牲口和必要的生活用品。

　　这当然是好事，但信贷的概念他们却并不了解。他们一起去问了中队的干部，可是中队的干部也说不上来，最后公司只好又出台了一系列的文件，详细的介绍了关于包产到户各项细则的详细说明。

　　还派出了大量的公司员工，分头组织基层领导干部进行学习，掰开了揉碎了为他们解释，这才让辽民了解了这个信贷是怎么个标准。

　　辽民将承包一定数目的耕地，每年上缴一定比例的产出交由远东公司，除此之外没有任何的税赋和苛捐杂务。远东以信贷方式为辽民提供的一切物资，将会在一定时间内，用土地的产出逐年支付还贷。

　　当然还贷的方式还有很多，比如参加远东组织的劳役赚取工分票，也可以利用自己平时种植副产品，在农贸市场经营所得，来偿还贷款。再就是参军，只要服役到一定年限，就会免除所有的贷款。以后被选上成为远东的正式劳工、民兵，或是被提拔为干部，都有可能免除全部或是部分贷款。

　　远东定的还款标准并不苛刻，普通辽民只要勤劳肯干，哪怕光靠种地，十年之内也可以还清贷款。因为远东收取的地租和当年地主的地租相比，要少上一大半，而且远东还承诺，遇到灾年、荒年，地租将会被免除，贷款也将会延期支付。

　　辽民们聚在一起，用他们有限的数学能力，按照细则规定的内容，掰着手指不断的演算，费了好大的一番力气，才得出了最后的结果。大家对这个结果都比较满意，至少比给当年的地主家扛活要合算。

　　他们现在一无所有，就算他们现在去地主家种地，房子、农具、种子和大牲口可没人给你，没有房子就只有去窝棚里和别人挤在一起。大牲口什么的，就更别想了。

　　而且在秋收之前，他们的口粮也由远东提供，当然这也是用信贷的方式，以后他们会按月分期的还给远东公司。

　　当然，如果辽民不想进行包干到户，也可以留在各个中队，继续接受远东的集体管理。但以后若是想再享受包产到户的政策，那他们就得排号了。因为以后移民会越来越多，移民第一年都会参加完冬训，才能享受包产到户的政策。

　　如果新移民来到远东，第一年表现不好，那也将失去包产到户的机会，除非以后付出更大的力气才能争取到这个机会。

　　辽民逐渐了解了这个政策以后，大家的反应都不尽相同。大部分人还是比较兴奋，虽然欠了远东一屁股债，但他们本来就一无所有，还在乎什么啊。只要多卖力气，几年之内把欠下的饥荒还上就是了。包产到户以后，他们就能有自己的房子，平时也能自由自在的过日子，总比在这里天天被人管着强吧。

　　但也有很多老实木讷的辽民，他们对自己现在的生活很满意，每天只要完成了规定的活，就能保证三顿饱饭，上哪去找这样的日子。这些人并不在乎什么自由，对他们来讲，这辈子吃饱饭才是最重要的事情，他们宁可天天踏踏实实的干活。

　　他们就想安分的过日子，让他们背一屁股饥荒，能愁得他们一夜白头。对于这样的辽民，公司以后会安排他们去一些大型的国营农场，成为一名农场劳工。

　　还有极少数的辽民，他们既不愿意过现在的生活，也不愿意包产到户。反正这样的人，到了哪里都觉得憋屈，自己没能耐不说，还不努力，除了满嘴的牢骚，什么都做不好。对于这样的辽民，他们会自动进入公司的黑名单。

　　自从辽民了解了公司今后的政策以后，除了极少数辽民还是满腹牢骚，但绝大多数的辽民，情绪算是彻底的稳定了。劳动的积极性也充分的调动了起来，而大批政工人员也适时的深入到辽民中间，开展了各种思想教育工作。

　　此时大明的关宁军，正在宁锦一带严阵以待，所有的城池要塞紧闭城门，生怕鞑子再一次进攻。他们严防死守了很长时间，发现鞑子并没有丝毫攻击的意思，他们这才放下心来。

　　宁锦的明军派出了大量的夜不收，开始在大凌河西部沿岸打探军情。可是他们刚一到大凌河的岸边，就被在河面上的远东战船打得落荒而逃，根本无法获得可靠的情报。

　　直到明军在辽沈的眼线，九死一生的把情报送到了关宁军的手里，明军才算是知道了辽东的消息。可这个消息让他们不敢相信，鞑子在辽东竟然被远东公司消灭了。

　　关宁军诸将又派了大量的夜不收对辽沈地区进行了一番详细的打探，这才验证了情报的真实性。这也让他们大吃一惊，这么大的事情他们当然不敢隐瞒，马上急报了朝廷。

　　崇祯知道了辽东巨变也傻了。这个远东公司他们都有耳闻，据说来自海外，而且他们还通过种种途径得知旅顺大捷，就是远东打的。

　　虽然崇祯很生气，但是这场大胜已经宣扬了出去。大明需要一场胜利来鼓舞边军的士气，所以他们还是压下了心头的怒火。反正远东战胜了鞑子以后，并没有顺势吞并东江镇的意思，所以崇祯和朝中的大臣，都干脆装做不知道。

　　随后山东的孔有德、耿仲明等人在登莱发动了兵变，最后辽东叛军下海不知去向。据说也是远东公司接走的叛军。这次崇祯彻底的怒了，可是他还真拿远东没什么办法，毕竟远东孤悬海外，你就是想找远东的麻烦，也没那个能力。

　　如今驻守在宁锦的关宁军，以及驻守在山东登莱大明各级兵头，其实他们都已经知道了远东的存在，可他们谁也没有上报朝廷。开什么玩笑，现在报上去，如果朝廷一道命令下来，让他们去进剿远东。到时候他们打还是不打。打又打不过，不打就是抗旨，所以他们也都两眼一闭装看不见。

　　能打败鞑子的军队，哪是他们能惹得起的。尤其是那些大明的水师，他们大都与海盗有染，对远东的实力那就更了解了，远东水师的万料海船比比皆是，就他们手中的那些战船，和远东水师的战船相比就跟小舢板似的。那还打个屁啊，人家拿战船撞，都能轻松的把他们的战船撞翻。

　　所以整个大明上到朝堂，下到明军各级兵头，全都明明知道有远东这个势力，可就是不提这一茬。就像个禁忌似的，大家谁也不想去得罪。

　　可是现在就不同了，他们都不得不去面对，远东竟然以迅雷之势，仅用了不到一个月的时间，就横扫了整个辽东，将辽东的鞑子一扫而空。

　　大明上下听到这个消息，一时间都被震撼的目瞪口呆。

　　那可是鞑子啊，当年大明在辽东布置了多少的军将啊，还不是让凶悍的鞑子打得落花流水。崇祯二年甚至让鞑子打到了北京的城下，眼睁睁的看着鞑子劫掠了几十万大明百姓，从容回到了辽东。

　　当时北京聚集了几十万大明军队，可竟然没有一名大明军将敢于直面鞑子的锋芒。等到鞑子离开了，各路明军才打开城门，纷纷聚集到北京城下。

　　可现在由不得他们不相信，事实已经摆在了眼前，为今之计，只得试着和远东接触一下了。毕竟远东自称是宋氏后裔，同属汉家血脉，不管如何先派人去辽东，与远东和谈方是上策。


第401章 天朝来使

　　随着辽东各地局势的逐渐稳定，军委会的官兵也终于可以在各自驻地轮流休整。这一个多月来，李明每天都只能睡两三个小时，确实把他熬坏了。

　　辽东各地慢慢平静，李明终于有机会补了几天觉，睡得昏昏沉沉。说来也怪，之前天天不睡觉也没有现在这么困，真是越睡越没有精神头。

　　现在辽东百废待兴，军委会的人可以休息，李明却闲不下来。谁让他还兼着民委会的常委呢，所以李明休息了几天，就去民委会跟着大家继续忙碌。

　　王和领着民委会的一帮人，正在着手制定各项政策法规，以及规划行政机构，为未来建国做准备。这项工作非常繁琐，但是一帮曾经在体制内的员工，还有几个当年在法律系统工作过的人，却都像打了鸡血似的，天天聚在一起没日没夜的研究、辩论。

　　有时候还分成几派，脸红脖子粗的战斗不止，双眼通红的样子，就像一群斗鸡。如果没有王和从中协调，他们非打起来不可。

　　李明实在是没有那么多精力参与其中，索性就下到了基层，避开这些热血的大龄青年。他现在负责主持辽阳的各项工作，又开始起早贪黑的忙碌了。

　　一旦进入到紧张的工作状态，时间就变得快了起来。每天睁开眼睛就要应付一大堆破事，但作为辽阳地区的最高领导，李明责无旁贷，也只能耐着性子一件一件的解决处理。

　　今天李明刚一起床，就接到高建国的电话，让他马上去沈阳，公司准备召开董事局委员会紧急会议。这肯定是有大事需要研究，所以李明把工作安排下去以后，坐上一辆吉普车赶回了沈阳。

　　李明在辽东管委会的门前下了车，刚想进去就看到一辆卡车开了过来，车刚一停稳，胡伟从车上跳了下来。

　　他看到了李明，笑道：“李明，我可好长时间没见到你了，听说你在辽阳主持工作。你那里的情况怎么样？”

　　“还能怎么样，天天从早忙到晚，不管是什么工作都要安排，还不如做一些具体的工作呢。”

　　胡伟听了哈哈大笑道：“哈哈……主持一地的工作确实是这样，真不如做一些具体的工作。原来我也是和你一样的想法，现在不也习惯了。”

　　李明苦笑着点了点头道：“我在辽阳主持工作的这段时间，才算是真正的了解了民委会的工作，确实不容易啊。我宁愿天天泡在军营里和战士们训练，也不愿意每天呆在办公室里应付那些无休无止的事情。”

　　“让你去基层主持工作，确实难为你了，可这一步你必须要走啊。”

　　李明听了笑了笑，胡伟现在确实变了很多，他感慨的道：“是啊，不走也得走啊。”

　　两人相视一眼后就哈哈大笑着一起走进了辽东管委会。走进大会议室的时候，发现就剩他们两个没到了。

　　连忙冲大家抱拳，表示歉意。

　　高建国笑道：“行了，你们一个在辽阳，一个在铁岭，没人挑你们的理，赶快坐吧。”

　　等两人坐下来以后，王和首先发言：“我们刚接到大凌河守备区的电报，一队由大明官员组成的使团，已经抵达大凌河东部沿岸。看来大明王朝已经做出了反应，不知道这一次崇祯派人来的意图是什么？”

　　他说完又笑着道：“他们见到大凌河守备区的战士，首先说的一句话是什么，不知道大家能不能猜到？”

　　高建国笑道：“他们不会是让我们的战士跪迎天朝使节吧？”

　　王和哈哈大笑道：“倒是没有让我们的战士跪迎，但是天朝的做派却做得十足。他们来辽东还真是带着崇祯的册封诏书来的，浩浩荡荡的百余人，哈哈……”

　　旁边的乔海鹏笑骂道：“大明还真是倒驴不倒架，居然跟我们来这一手。他们明知道打不过，却弄来个使团，想用册封的方式，与我们建立宗主国和藩属国的关系。这样面子里子都有了，就是想找个台阶下。现在就看我们给不给他脸了，如果把他们羞辱一番赶回去，大明和我们还是会保持战争状态。”

　　族事务处的处长吴源道：“其实我们接受大明的橄榄枝也没什么，不就是个名份吗。给他就是了，现在大明就是想要个面子。”

　　他的话顿时引来了另一名民委会委员的不满：“那你的意思，我们还要年年朝贡呗。大明也太把自己当回事了吧，想都不要想，我们远东没有一朝灭了大明就不错了，还想让我们做他们的藩属国，真是不知所谓。”

　　“哼……我就看不惯历代天朝那种纳贡称臣的形式，无非就是想以此宣扬国力，夸饰太平，让中国的君主乃至其治下的本土臣民获得一种强烈的精神满足，沉迷于天下中心的地位。典型的自我陶醉，掩耳盗铃式的愚蠢。最可笑的就是满清的奴酋乾隆，身上的膻味还没褪尽呢，就敢大言不谗，说什么天朝富有四海真所谓至于海隅日出，罔不率俾者矣！也就是说，海隅日出的普天之下，都必须来朝称臣。结果怎么样，闭关锁国，盲目的自大，最后整个国家差点儿都让让这帮败家子败光了。”另一个委员发表了看法，他也是强烈反对和大明保持这样的关系。

　　公司办公厅社保处的处长刘志鹏，倒是旗帜鲜明的支持吴源。他满脸凝重地说道：“大明和我们同文同种，这个时代毕竟是皇权至上的年代，我们也要考虑与大明接触了。如果我们横冲直撞的进入中原，很难令大明百姓和士大夫阶层对我们产生归属感。”

　　刘志鹏的话音刚落，整个会议室里顿时静了下来。大家都奇怪的看着他，就连吴源也是满脸鄙夷。

　　高建国咳嗦了一声，会议室内的气氛顿时冷冽了下来。

　　“明末的那些士大夫阶级都是些什么狗屁玩意儿，他们哪还有一丝士人的风骨，就是一群为了自己利益而拉拢在一起地国家蛀虫。习惯了歌舞升平的士大夫阶层在萎靡的生活中毫无生气，开拓进取之心荡然无存，蜕化成了社会上名副其实的硕鼠。

　　东林党人为了维护士大夫集团的利益反对税收，就连明末出现如此严重的财政危机，他们依然顾若罔闻。崇祯连出兵都拿不出银子，可是商业税依然不能正常收缴，他们宁可眼睁睁的看着大明灭亡，也不愿意损失自己的利益。

　　这帮目光短浅的士大夫集团，在帝国即将崩溃的时候还在打着自己的小算盘。你还想让他们对我们有归属感，那还是算了吧，他们就算是跪着求我，老子都不鸟他们。

　　偌大的帝国绝非一个李自成或是一个吴三桂、皇太极之流的人物就可以摧毁的。整个外东北的异族加起来人口也就百余万，而大明光是军队就有百万之众，明朝还是当时世界第一强国，疆域辽阔，人口众多，科技、文化、经济发达，即使是当时的欧洲诸国加在一起都会逊色。

　　大明传统的知识分子已经被纸醉金迷的生活腐蚀了骨气，吞噬了正气。最后演变成了一帮国家的蛀虫，生生的把帝国的根基噬咬得千疮百孔。吴三桂那个千古大汉奸，照我看他可真冤死了，弄得好像他不放满清入关，鞑子就进不了中原似的。”

　　高建国的话让大家都笑了起来，李明也笑着道：“大明王朝覆灭的原因有很多，但贪婪的士大夫集团，却绝对是大明王朝的一大毒瘤，愈演愈烈的党争，误国的清流空谈，毫无廉耻的兼并土地。

　　可以这么说，明朝的死结，就是这帮士大夫阶层和商人、大地主勾结的一个巨大的利益群体。他们借着国家对士人集团的优惠政策，反倒想剥夺国家更多的财政来源，以国家之财养私人之物，可以说明末的士大夫集团之恶，简直是和后金有的一比。

　　明朝后期的士风，简而言之就是人心不古。反正历史都是文人写的，凡是士大夫阶级不喜的人物，他们都要使用手中的笔杆子，将其写臭打倒。我们以后进入大明，他们才是我们最大的敌人。

　　当然，明朝二百七十余年的历史中，涌现了数不胜数的文人士大夫风骨。有‘要留清白在人间’的于谦；有三杨，李贤等等领衔的贤相良臣；有文武兼备，知行合一的阳明公；有锐意革新的张居正，高拱等等；有‘寄语路人休掩鼻，十万人同心死义，活人不及死人香’的阎应元。可在明末这样的士大夫太少了。”

　　高建国和李明相继发言后，其他委员也都阐述了自己的观点，大部分委员对大明都不抱有什么希望。就算是支持与大明建立关系的委员，初衷也是为了麻痹大明，为以后入主中原做准备。

　　王和一直没有发言，等到大家都发表完意见后，他才笑着道：“目前大家的意见已经很明朗了，那我就说说我的看法。”


第402章 你为什么是个大汉奸

　　王和点上了一根烟，然后慢慢地说道：“大明从万历开始，亡国之象就已经开始显现。崇祯登基实际上比较偶然，他的命运原本只是一个藩王，一直没有作为一个皇帝来培养。从他诛杀阉党，让东林一家独大，就能看得出来，他根本没有维持朝堂平衡的帝王思维。

　　十七岁的崇祯登基后，局势已经越加的败坏。国家连年赤字，边军军饷都发不出来的时候，大部分文官劝谏皇帝加百姓的农税，却劝崇祯减商税。原因很简单，士人是不用交农税。再加上正赶上小冰河时期，北方连年大旱，大明亡国可以说是必然。所以我们不用急着与大明交恶，至少现在没那个必要。

　　这一次大明派来了使团，看来大明也是不想打，毕竟我们在大明诸公的眼里不是异族，也算是宋氏后裔，封国辽东并不失大明的体面。或许可能是大明的缓兵之计，想利用这段时间励精图治，有朝一日兵强马壮的时候，在兵发辽东收复辽土。呵呵……

　　所以我的意见是干脆把范文程派到大凌河，让他代表我们远东去应付大明那帮人，但大明使团不得过河，册封完赶快滚蛋。我们在辽东该干什么还干什么，反正朝贡什么的统统没有。总之就是一句话，远东承认大明的册封，但我们不会做什么，不服就过来打好了。”

　　大家听了王和的话，都没有立刻发表意见。很多人的脸上明显有些不甘心。李明想了下道：“我同意老王的意见，我们刚刚占据辽东，当务之急是消化胜利果实和大规模建设。和大明对抗不符合我们的利益，大明愿意封就封吧，既然他们想要个台阶我们就给他。”

　　高建国满脸凝重的道：“再过几年就是崇祯大旱，禾苗尽枯，庄稼绝收。山西汾水、漳河枯竭。河北九河俱干，白洋淀干涸。这种淀竭、河涸现象遍及各地，人吃人现象也会随之发生了。1640年，晋、陕、冀、鲁、豫严重干旱还伴随着蝗虫灾害和严重的疫灾。那时候，才是我们对大明施加压力的最佳时机，我们一路推到山海关直逼大明京师。大明只能集各路兵马驻防京师，李自成、张献忠这些农民起义军也就能顺利的在中原发展壮大起来。然后我们就坐等着大明这艘破船慢慢的沉吧。”

　　大家也都发表了自己的看法，大部分赞同王和的意见。确实如高建国所说，目前和大明强硬就是斗气了，没有任何价值可言。过几年崇祯大旱，那时候远东再露出獠牙也不晚。

　　接下来全体委员集体表决，暂时接受大明册封的提议获得了多数通过。会议刚一结束，董事局委员会的几名常委又聚在了一起，他们让人把范文程找了过来。

　　范文程这段时间心里也非常忐忑，宁完我、马国柱等人已经被定性为汉奸，可能都被判了绞刑。所以这段时间他是如履薄冰，生怕做错了什么事情，再被远东的各位爷找后账。

　　自从民委会来到沈阳成立了辽东管理委员会，范文程就被分到了管委会办公厅劳保处。他在办公厅仅呆了几天时间，就能从办公厅那些首长的眼神里，感到了一些对他的不屑。

　　这也让范文程更加的忧虑，现在他除了紧跟着远东公司，真的没有第二条路可以走了。而且远东公司实力强大，以后绝对有夺取天下的实力，他跟了远东就有了从龙之功，范文程怎么可能放弃这样的机会。

　　他现在的工作非常繁琐，每天都没有闲着的时候，几乎天天都要四处奔波，经常要深入到基层中队。虽然工作很辛苦，但范文程也真正的发扬了老黄牛的精神，天天起早天黑，兢兢业业的工作。

　　经过了一个多月的勤恳工作，他发现办公厅的首长们，对他的态度也有所改观。这也让范文程的干劲儿更足了。他天天不但认真工作，而且天天都特别注意各位首长的说话、做事的方式，回到家认真总结，反复练习，只是一个多月的时间，就弄得和半个现代人似的。

　　连办公厅的公司员工，也被范文程的变化，感到目瞪口呆。这家伙太神了。这才多久啊，比那些跟了他们一年多的辽民，还像那么回事。

　　今天范文程刚刚从外地送货回来，就被办公厅的首长找了过去。他跟着办公厅的首长，来到了管委会的小会议室，进去一看差点没把范文程吓死，里面坐着的人居然是远东公司的八个常务董事。

　　范文程虽然在远东公司呆的时间并不长，但他早就通过各种方式把远东公司各部门的人事情况，摸了个底儿掉。知道远东“九人团”在远东是什么样的地位。

　　最初的紧张一过，随之而来的就是心中无比的狂喜。看来远东这是要用我了。

　　王和笑着对范文程说道：“小范，你先坐，你不用紧张，今天找你来是想同你商量个事情。”

　　范文程哪里敢坐啊，连忙示意不用。可是王和却站起来，把他拉到旁边的座位上坐了下来，还为他倒了一杯水。范文程受宠若惊的搭了半个屁股，挺直了腰板规规矩矩坐在了那里。

　　“虽然你以前走了一段弯路，但能弃暗投明，加入了我们远东公司，为我们解放辽东做出了不小的贡献，最终还是没有成为民族的罪人。自从你来到我们远东，工作一直兢兢业业，任劳任怨，办公厅的同志对你的评价很高，我们都很欣慰啊。希望你以后再接再厉，争取取得更大的成绩。”

　　范文程听了王和的话，激动地眼泪都快流下来了，看来他想的没错，在远东这里最重要的就是把事情做好，其他的真的没什么用。

　　他激动地哽咽道：“谢谢各位首长的关心，我以后一定会更加努力。”

　　李明和高建国相互对视一眼，也从对方的眼里看到了一丝惊讶的神色。他摇了摇头，心里暗叹，这个范文程真不简单，他能做成大汉奸，绝对是有原因的。文人出身的他，居然这么快就把身上的那股子酸气弄得干干净净。

　　王和也愣了一下，他心里暗自叹息，这么好的同志，可你为什么是个大汉奸。如果没有这样的历史污点，那怕人品再坏，也可以好好的使用一番。

　　他笑着道：“鉴于你最近工作表现良好，我们民委会经过研究，决定调整你的工作，下一步你将去宣教部报到。”

　　范文程一听，心里顿时就兴奋了起来。他专门的研究过远东的几个部门，宣教部相当于大明的礼部，比他现在所呆的对方，要强多了。

　　宣教部更多的是用嘴来忽悠的多一些，远比劳保处尽是干那些体力活，天天起早贪黑的四处奔波，真不是人干的活。

　　王和看到范文程脸上的神色，微笑了一下，然后又接着道：“现在就有一个任务，需要你去完成，那就是马上去大凌河，与大明使团进行交涉。呵呵……大明崇祯派了使团，要对我们远东进行册封。”

　　范文程想了下，然后凝重地说道：“若是和大明天使交涉，不知公司可有什么交代的。”

　　旁边的高建国沉声道：“你去了以后，不能让他们过河，只要把册封诏书接下，就算完成任务了。至于态度吗？我对你的要求就是四个字，不卑不亢！”

　　李明也笑着道：“如果对方要求过河到沈阳来册封，你就以鞑子余孽还没有清剿干净，如果过河怕惊扰了大明天使。”

　　范文程一听就全明白了，他笑着道：“请各位领导放心，文程必不虚此行。”

　　王和笑着道：“那就辛苦你了，你尽快动身，到时候大凌河守备区会保证你的安全。”

　　范文程离开会议室，高建国就叹了口气道：“麻痹的，可惜了他的一身能耐，做什么不好，非要去做汉奸。”

　　王和苦笑道：“这样的人，就算是不做汉奸，人品也好不到那里去。千古名臣也不见得就都是品行高洁的人。品行高洁之士往往都做不到太高的位置。有才无德的人大有人在，就看我们怎么用了。”

　　范文程出了会议室，就来到了宣教部报到，宣教部副部长倪海平接待了他，还对他交代了一下这次的任务，并对他提出了一些要求。

　　为了应景，宣教部让范文程穿了一身大明的长袍，头上带了幞头，俨然一副大明文人士子的做派。还特意派了两名特战队员对他进行贴身保护，然后坐上了公司的一架直升机飞向了大凌河守备区。

　　大凌河西部沿岸新建了一处军营，这里驻扎的正是大明使团。此次大明使团以礼部郎中吴承严为主使，吏科右给事中黄道州和鸿胪寺少卿孙士越为副使，另外还有翰林院礼闱黄锦等随行的大明各类官员二十余人。

　　另外各种仪仗、护卫等随从一百多人。关宁军还派了三千骑兵护送大明使团来到的这里，其实就是为他们壮胆而已。带队的是关宁军中有名的虎将吴襄，他还把自己的儿子一起带来了，也就是后世被众人所熟知的大汉奸吴三桂。


第403章 太不要脸了吧

　　范文程坐着直升机在大凌河守备区附近的机场降落，这一路他被吓坏了，没想到自己有生之年还能飞上天空。下了直升飞机的范文程满脸苍白，连走路都是颤巍巍的，两名特战队员紧着搀扶，才能上了大凌河东岸的甲板驳船上。

　　蒸汽驳船发出剧烈的轰鸣，高耸的烟囱冒着浓郁的黑色烟雾，驳船慢慢的离开河岸边缘的码头，身后还跟了几艘蒸汽甲班驳船，不但搭载了一个营的远东军战士，每艘驳船上还配了一门105毫米突击炮。

　　大明使团的营地距离这里并不远，可是他们靠岸以后，岸边仅有十几名明军骑兵守在这里。范文程一皱眉，但他并没有说什么。还笑着和为首的年轻军将抱了下拳。

　　“请问这位将军，学生是远东宣教部的特派专员，不知大明天使何时能赶到啊。”

　　那个马上的年轻军将看了范文程一眼，面无表情的道：“几位大人正在前方军营中等候先生，还请先生移步营中叙话。”

　　还没等范文程说话呢，身后的刘捍东就怒道：“大明天使好大的排场，真以为我们远东是蛮夷小国吗？”

　　那名年轻的军将脸色一冷道：“我只是替几位大人传话，诸位去不去是你们的事情。”他说完打马就带着十几名骑兵离开了岸边。

　　“嘿……你个小兔崽子，跟爷来这一套，你特么站住，我……”

　　气的刘捍东大声的喝骂。范文程一把拉住了刘捍东，笑着道：“将军何必动怒，大明的文官就是这样，就算是奴酋皇太极亲至，他们也会如此做派。何必与他们争一时长短。二位若是生气，就在岸边等候片刻，我只身一人前去与他们周旋。”

　　刘捍东深深的呼了几口气，然后气呼呼地说道：“我们陪你一起过去，我就不信了，我……”

　　范文程连忙苦着脸道：“将军大人啊，你们还是留在这里吧。学生可是来和大明交涉的，我受点委屈没什么，可二位将军若是被那帮没有分寸的官员冲撞，那我可担待不起。”

　　刘捍东一听，就板着脸道：“我的任务就是保护你的安全，怎能让你独自涉险。别墨迹了，我保证不发火，赶快去吧，把那个什么狗屁册封诏书接过来，我们就回去。”

　　范文程听了微笑的点了点头，然后率先向远处的营地走去，刘捍东看了眼另一名满脸笑容的特战队员，笑骂道：“你笑个屁，走了……”

　　十几名骑兵冲进营地，年轻的军将敏捷的跳下马，把缰绳扔给旁边的一个骑兵，小跑着到前方的巨大营帐处。

　　此时这里正站着几名大明的官员，一名中年军将面色一整，怒道：“你跑什么？毛毛糙糙的，像什么样子。”

　　年轻军将不耐烦的点了点头，然后就把刚才的事情说了。这个中年军将正是关宁军的虎将吴襄，历史上大凌河战役中吴襄在赴援时逃亡，导致全军覆灭，因而被判下狱。

　　可能因为远东的到来，吴襄并没有如历史上那样导致全军覆没，只是稍一接战就率部后撤，逃离了战场。所以吴襄并未像历史上的那样经受牢狱之灾。

　　而那个年轻的将军，就是吴襄的儿子，后世引清军入关的大汉奸吴三桂。

　　为首的文官正是礼部郎中吴承严，他看了一眼两位副使，眼里露出一丝焦急。吏科右给事中黄道州，道：“吴大人，我们是不是去迎一迎远东的特使……”

　　他的话音未落，站在边上的翰林院礼闱黄锦冷笑道：“诸位大人，我们大明连体面都不要了吗？”

　　他的一句话让旁边的三人都不再言语了。吴承严心里这个不痛快啊，原本他们准备让副使黄道州去岸边迎接远东特使的，毕竟这次是大明主动来给远东册封的，而且远东能灭了后金，实力可想而知。

　　来之前几位阁老就交代他，尽量放低姿态，尽可能让远东把这个册封诏书接下。至于其他的都不要在意，大明现在就是要找个台阶下，起码要暂时稳住远东。

　　可是这个黄锦却说什么也不同意，说什么远东只是海外蛮夷，堂堂天朝上国哪有去迎接藩属国的道理。大明天使到了辽东连个迎接的都没有，更别说像样的仪仗了。这哪还有一点受封藩属国的样子。

　　弄得吴承严心里这个郁闷啊，人家远东根本就没有去京城请封好不好，是我们厚着脸皮自己找上来的好不好。可是这话他可不敢说，这要是传出去，大明的脸可就真丢尽了。

　　他和两位副使被黄锦的话，弄得不上不下，若是真迎接远东的特使，黄锦回去非参他们一本不可，到时候那些言官能把他们三人骂死。他们这些文官真不怕死，但就怕身败名裂，遗臭万年。

　　所以吴承严只能和黄道州、孙士越两位副使，硬着头皮站在这里。对于远东公司的存在，大明也就是崇祯和朝堂高层才知道，下面的官员和百姓，对远东基本没什么印象。

　　这个黄锦可了不得，当年魏忠贤想在国学馆西侧建造生祠，执掌国学馆者拟调他专司其事。黄锦呵呵大笑，说道：“彼阉竖也，吾史官也，吾安能以好官预阉事而贻万世笑端乎！”坚决拒绝，并以神圣的儒林之地从此将被沾污，是知识分子的奇耻大辱，要求调离翰林院。

　　要知道那时候魏忠贤可是一手遮天，连袁崇焕那么任性的人，都在辽东给魏忠贤建生祠。可见当年魏忠贤的威势已经到了什么地步。那几年敢得罪魏忠贤的可都是不怕死的狠人。

　　不一会儿，范文程和刘捍东三人走进了大明使团的营地。吴承严顿时泪流满面，心里也长出了一口气，大哥，你们可算是来了。

　　这要是远东特使一怒之下把他们晾在这，他们就真的苦逼了。吴承严非常热情的走上去，笑着道：“先生可是远东的特使？”

　　范文程微笑着拱手道：“学生范文程，远东宣教部特使，让几位大人久候了。”

　　吴承严和两位特使一听，都愣住了。范文程可是皇太极身边最倚重的汉臣，怎么又成了远东的人了。但他们并不在意，爱谁来谁来，只要来人就行。

　　吴承严热情的和范文程寒暄着。

　　“哼……尔等身为藩属，觐见大明天使为何不跪，成何体统！”黄锦满脸愤怒地说道。

　　吴承严三人一听，脸色顿时变了，心说坏了。这家伙今天还没完没了了。

　　刘捍东那脾气，当场就要破口大骂，范文程一看不好，赶紧抢先一步说道：“这位大人有所不知，我们远东可不能随意跪拜，我们一跪皇天后土，二跪父母先祖，三跪溘然长逝之人。”

　　范文程的话，把对面的黄锦气得脸都白了，他张了几次嘴，愣是一句话都没说出来。刘捍东也差点没乐出来，这个大汉奸也太特玛损了。

　　吴承严连忙上来打圆场道：“远东虽是我华夏一脉，但多年流落海外，风土人情与大明多有不同，黄大人就不要计较了。”

　　范文程微笑着没有说话，他已经明白了其中因由，所以对这次首长们交代的任务，心里又多了几分把握。这可是首长交给他的第一次任务，说什么都要完成。他可没什么节操，如果他自己来，为了完成任务，他可能真就跪了。

　　“尔等海外流民，受我大明天使封国辽东，竟然让天朝使团久候。而你身为特使，只身前来，连个仪仗都没有，眼中还有没有天朝上国。”

　　范文程听了黄锦的话，顿时满脸悲壮的道：“我远东乃宋氏崖山后裔，谨遵先祖遗训，不远万里飘洋回到天朝故土，闻之辽东被后金蛮夷肆意蹂躏，百万辽民蹇罹丧乱，荼苦已极，黔首无依。远东虽人孤势单，为解救鞑虏铁蹄之下的数十万骨肉同胞，却毅然与鞑虏血战数月，将士死伤遍野。如今战事还未平息，远东将士仍在四处清缴鞑虏余孽，靠血肉之躯抵挡鞑子铁蹄践踏。既然这位大人想要仪仗，那我速速回去为大人准备。远东虽属海外贱民，可还是能倾尽全力为诸位大人凑出一副像样的仪仗来。”

　　他说完转身就要走，吴承严连忙一把抓住了范文程，你今天来了可就别想再走了，谁知道你这一走还能不能回来啊。他转过身冲着黄锦呵斥道：“黄大人，你如此强人所难，到底是何居心？哼……”

　　刘捍东看着满脸通红的黄锦，心里这个乐啊，这个傻逼今天接连吃了两次哑巴亏，愣是被大汉奸挤兑的一句话都没说出来。君子要是能斗得过不要脸的小人，那真是没天理了。

　　这边吴承严和两位副使一个劲儿的在劝慰范文程。可这货还没完了，眼含热泪，满脸悲愤的道：“文程受圣人教诲多年，身为汉家儿郎，也有着一身铮铮铁骨。为驱除鞑虏，收复故土，甘愿身陷腥膻之地，数年卧薪尝胆，忍辱负重，不就是为了我远东挥兵辽东的这一天吗。”

　　旁边的刘捍东听了范文程的话，眼前一黑，好悬喷出一口鲜血。尼玛……范文程，光天化日之下，你都敢借着我们远东来帮你洗地，你……你……你也太不要脸了吧！

　　接下来一切顺利，范文程和吴承严就册封之事达成了共识，远东还在与鞑子苦战，册封之事一切从简。可就在这时，黄锦又跳了出来，说什么也要过河去沈阳册封，说这样不和礼法。仪仗可以不要，但是远东诸将必须接受大明使团的亲自册封。

　　范文程一再解释，辽东各处鞑虏遍地，如果大明使团过河赶往沈阳，怕鞑子余孽冲撞了天使，可黄锦却死不撒口，就说这不和礼法。

　　弄得连吴承严和两位副使也不敢坚持了，如果黄锦回去四处嚷嚷，那一帮闲的蛋疼的言官非把他们三人弄得身败名裂不可。

　　事情就僵在了这儿，范文程也被气的七窍生烟，本来可以轻易完成的一件任务，却被这个家伙弄黄了，他被逼得实在没办法了，只得留在大明使团的军营里，让刘捍东回去向远东汇报。


第404章 震慑

　　刘扞东让特战队员留下保护范文程，自己回到了大凌河守备区，用电台把这里的情况向高建国做了汇报。

　　高建国听了当时就被气乐了，正好董事局委员会的各位常委委员都还在沈阳，他和王和又把大家召集在一起召开了紧急会议。当大家听说了大明使团的事情，也都是哭笑不得。本来还想给大明留点脸面，可现在他们就是给脸不要脸了。

　　高建国笑道：“原本还想给大明留点脸面，可是总有人蹬鼻子上脸。这个时代你要是不龇牙，人家还真当你是病猫。”

　　王和也苦笑道：“我们只是想争取几年和平的发展环境，但绝对不能损害公司的利益。其实接受册封对远东没什么影响。但如果我们现在和大明进入敌对关系，以后可能就会有很多麻烦。老高，这件事就交由军委会全权处理，尽量别把矛盾激化，但也不能惯他们毛病。”

　　刘扞东离开以后，吴承严和两位副使把范文程迎进军帐，三人和范文程在军帐中谈笑风生，但双方都是各怀心事。

　　在营地的另一处营帐内，吴襄父子正相对而坐。

　　“远东能在这么短的时间内就扫平鞑子，绝不会那么简单。你不要不服气，我们和鞑子见过那么多阵仗，鞑子战力有多强，你应该知道。”

　　吴三桂闷着头不说话，脸上仍然不怎么服气。远东灭了鞑子，让他也非常惊讶。可不知道为什么，他就是不服气。他总是认为给他几年的时间，他也能领兵横扫辽东。

　　晚上的时候，范文程心事重重的走出自己的营帐，在军营里散布。这次的任务出了纰漏，他心里非常郁闷。

　　突然听到身后有人说道：“范先生，可真是闲情逸致啊。”

　　范文程回过头一看，发现正是白天的那名中年军将。他连忙拱手道：“学生见过将军。”

　　“末将吴襄，早就听说过先生的大名，没想到先生一介书生，竟在鞑子身边忍辱负重多年，真是连我等军汉都不得不佩服啊。”

　　范文程现在就愿意听到这样的话，他满脸笑容的道：“唉……文程也只是恰逢其会罢了，如果当年不是受远东所托，文程可能就会慷慨赴死了。”

　　他最希望的就是在各种环境为自己洗地，说的多了传的就多，时间长了没准把自己身上的污点洗白也说不定呢。

　　两人相互恭维着对方，范文程听了几句，就明白了对方意图，吴家这是要两边下注。想到这里，范文程也变得更加的热情了。

　　“学生早就仰慕吴将军虎威，大家同是辽民，以后我们可要多亲近。辽东的土产甚多，不知道将军可有亲朋故旧，愿意帮着我们远东在大明打开商路。”

　　吴襄一听顿时就兴奋了起来，他连忙道：“既然先生说起，这个忙我还真得帮啊。哈哈……先生你这可是找对人了，我们吴家最早做得就是行商生意，老奴祸乱辽东后，吴家多年的商路就断了。”

　　两人越谈越投机，后来又去了吴襄的营帐，一直聊到月上中天，才各自回去休息。

　　第二天上午，吴三桂带着十几名家丁，在大凌河的岸边巡视。突然，身边的一个家丁大喊道：“将军，你看……”

　　吴三桂转过头，顺着那名家丁的手指方向看去。远处的大凌河河面，密密麻麻的开过来无数船只，几乎把河面都铺满了。

　　一股股浓郁的黑色烟雾冲天而起，船上站满了人。吴三桂连忙大喊道：“回营……回营……让大家戒备，快……”

　　他喊完率先打马离开河岸，向远处的军营狂奔而去。

　　过了一会儿，大明使团的营地乱了起来，三千关宁铁骑纷纷披甲，骑上战马冲出了营地，在大明使团营地外列队戒备。

　　吴承严和两位副使，以及使团的众多官员也跑出了营地，向远处的大凌河方向看。只见河面上此时已经遍布着船只，足足有几百艘，正陆续向岸边停靠。

　　“翁……翁……”

　　一阵嗡鸣声从远处传了过来，吴襄骑在马上，四处查找着声音的来源。队伍里眼尖的骑兵看到了远处出现了一个个黑点。

　　“大人，你看天上……”

　　吴襄向远处的天空一看，十余只铁鸟正向他们这里飞来。越来越近，为首两架巨大的银灰色铁鸟，突然一头扎了下来，直奔关宁军的马队俯冲了下来。

　　“我的妈啊……快跑啊……它们下来了……”

　　原本整齐的骑兵马队顿时就乱了，战马也疯狂的嘶鸣，很多关宁军都被躁狂的战马掀掉在地上。三千人的马队开始四散奔逃。不论吴襄如何大声的喝骂，也无法阻止马队的混乱。

　　两架飞机几乎贴着关宁军马队的头顶，呼啸着飞了过去，然后猛地拉起。紧接着十架三角翼飞机也相继俯冲，冲向了地面已经混乱不堪的关宁铁骑，把整个马队弄得乱七八糟。

　　吴承严和一帮大明文官，已经被刚才这一幕吓傻了。那可是整整三千人的关宁铁骑啊，就算当年的鞑子，也得费一翻手脚才能把他们击溃。可眨眼间三千马队的阵型就混乱不堪了，马队要是没了阵势，战力绝对会降低几个档次。

　　这时，无数内核驳船纷纷停靠在大凌河的岸边，船上的战士们迅速的忙碌着，支起厚实的踏板，指挥一辆辆装甲车和汽车登陆。还有一队队荷枪实弹的远东军野战师官兵跳下驳船，在岸边整队。

　　八辆装甲车、近百辆吉普车、轻型越野车和卡玛斯卡车，咆哮着向大明使团营地的周围开了过去，所有车辆迅速占据有力位置，然后向中心包抄了上来。

　　散落在四处的关宁军骑兵，被一辆辆装甲车和汽车驱赶到了中间，有些骑兵想要冲出去，但马上就被车辆上的机枪把战马打死，关宁军骑兵纷纷摔落马下，车上的战士冲下车辆，按住地上的关宁军把他们绑了。稍有反抗就会被远东军战士用枪托砸的满头是血。

　　远东军一出场就把明军镇住了，吴承严一帮文官更是被吓得魂都没了，现在想跑都跑不了了，因为百余头怪兽已经把他们团团围住了。怪兽速度极快，即便是战马也跑不过他们。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　又是一阵剧烈的轰鸣声从他们的头顶传来，吴承严一愣，抬头看了一眼，四个庞然大物已经慢慢的飞到了他们的头顶，正在铺天盖地的想他们压来。

　　整个天空都被遮得严严实实，犹如四座大山即将轰然落下一般。

　　旁边的吏科右给事中黄道州被吓得一屁股坐在地上，另一名副使鸿胪寺少卿孙士越，虽然没有坐在地上，但也是浑身发抖，脸色惨白一片。

　　范文程仰头看了眼头顶的几艘飞艇，心里不禁升起一阵莫名的自豪感，他挺直了腰板。脸上虽然还是挂着微笑，但无论怎么看都有股子狗仗人势的赶脚。

　　四个庞然大物在他们头顶二三十米的对方停下，一根根绳索从上面甩了下来，十几个精锐的战士顺着绳索依次滑落到地面。

　　一帮身材高大的战士迅速聚集在一起，端着火铳站在那些大明文官的对面。他们脸上涂满了油彩，穿的衣服也是花花绿绿的，但身上却充满了掩饰不住都被冷冽杀气。

　　“啊”明军中一名年轻军将，骑着战马挥舞着战刀向他们冲来。也不知道是真傻的还是真勇敢。为首的远东军将冷笑了一声，随手掏出手枪，“嘭……嘭……”两枪，就把那匹战马打倒在地。

　　马上的那明年轻军将，也被掀下了战马，“噗通”一声，重重的摔在地上。吴三桂强忍着剧痛，想要挣扎着爬起来，突然感觉脖子被一只大手死死的攥住，一把冷厉的刀锋已经抵在了他的眼睛上。

　　“小子，你要是敢动一下，老子就宰了你。”

　　听到对方的话，吴三桂当时就不敢动了，刀尖几乎要扎到了他的眼睛，让他的心里恐惧不已。直到现在他才后悔，为什么刚才要冲动的扑上来。他长这么大，还是第一次感觉死亡离他如此之近。

　　近百辆装甲车辆已经慢慢的逼近营地，把关宁军驱赶进了军营。几辆装甲车咆哮着冲了过来，把一帮大明天使围在了中间。

　　王海洋大喊一声道：“都有了，上刺刀……枪上肩……向右转，齐步走……一二三四……”

　　一队队远东军高喊着番号，大队人马如滚滚铁流一般，向远处的大明使团营地走了过去。远东军番号如雷，刺刀如林，整齐的脚步声无比雄壮。

　　高建国为了震慑大明使团，直接调来了野战师的一个团，几千人的部队，迈着整齐的步伐大步走来，一股无比森寒的凛冽气势扑面而来。

　　军营里的关宁军都被远东军的气势震撼到了，他们在大明也算是强军了。就算是鞑子他们也敢与之拼上几阵，可是看到了远处远东军的气势，他们心里明镜似的，这才是强兵，就算是当年戚爷爷的兵势也没有这么强。

　　一帮大明天使更是被吓坏了，弥漫在身边的凛冽气息，仿佛置身在尸山血海的战场。他们后背都湿透了。远东军竟然有如此铁军，几千人走在一起，举手投足犹如一人。


第405章 爷跟你练练

　　一队队远东军的战士，陆续走到军营外面，排成整齐的队列。野战师步兵团的指挥员大喊道：“枪放下……”

　　“啪……啪……”

　　战士们纷纷把肩上的步枪放到身边，几千名远东军战士的动作行云流水，整齐划一。

　　“嗡……嗡……”

　　两架直升机也飞临大明使团营地，其中一架直升机慢慢的在旁边的一块空地上降落，高建国跳下直升机，大步走向大明使团。

　　野战师团指挥员大声喊道：“立正……”

　　在场所有远东军官兵近乎同时打了个立正，气氛一时间变得无比的森严肃穆。高建国大步走到大明使团对面站定，冷冷的看着对这些大明天使。

　　周围气温陡然下降，一帮大明官员都觉到凉飕飕的，身上已经冷汗如雨。

　　这时，从军营中跑出了一个中年的军将，他身后还跟着十几名家丁。十几名特战队员几乎同时端起AN94自动步枪，齐刷刷的瞄准了他们。

　　这个明军军将正是吴襄，他被乱军冲进军营后，就四处寻找吴三桂。直到一个家丁慌慌张张的跑来告诉他，说吴三桂被远东军抓住了。

　　吴襄听了大吃一惊，心里暗骂吴三桂莽撞。远东军今天在大明使团面前露出了獠牙，就是为了立威。这个不省心的小子，这不是往人家刀尖上撞吗。

　　他一出营门就看到儿子被一个高大的远东军将按倒在地，一把利刃正顶在吴三桂的眼睛前。这可把吴襄吓坏了，连忙大喊道：“将军手下留情……”

　　宋涛回头看了眼高建国，对方冲他轻轻的点了点头。宋涛掐着吴三桂的脖子，把他拎了起来。一拳狠狠的打在吴三桂肚子上，然后又是一脚把他踹到了吴襄的身边。

　　“咳咳……”

　　吴三桂剧烈的咳嗦了一会儿，然后伸手打开了他父亲的手，“腾”的一下站了起来，满眼冒火的看着宋涛，如果眼神能杀人的话，宋涛已经死了几次了。

　　“小子，还不服？好……别说爷不给你机会，来吧，爷跟你练练。”

　　吴三桂又被宋涛成功的激起了怒火，嚎叫着冲向宋涛。旁边的特战队员都似笑非笑的看着他，心里暗自为他默哀，现在军委会也就李明还能制住宋涛。这小子不是找虐吗。

　　面对着愤怒的吴三桂打来的一拳，宋涛欺身而上，左手迅速抓住对方的手腕，猛地一个贴山靠，狠狠的撞了上去。

　　“嘭”的一声，吴三桂被宋涛撞得眼前发黑，嗓子眼发甜，好悬喷出一口血来。宋涛的动作并没有结束，顺势一拧身，一下就把他狠狠的摔了出去。

　　“嘭……”

　　吴三桂再一次重重的摔在地上，摔得他眼冒金星，头昏眼花。

　　“小子，服不服？”

　　听到宋涛戏谑的声音，吴三桂用拳头狠狠的砸了下地面，大声喊道：“不服……”

　　他再一次爬起来扑向了宋涛，但马上又被宋涛一个背口袋摔在了地上，宋涛用脚狠狠的一登他的腋窝，拧身顺势一倒，扳住了吴三桂的手腕，把他的手臂横在自己的身上，身体猛地向上一挺。

　　这是一个标准的“十字固”，动作猛点儿能一下把人的手臂掰折了。

　　“啊……啊……”

　　吴三桂大声的惨叫，他感觉自己的手臂要断掉了，身体被宋涛制得死死的，丝毫不能反抗，哭嚎着道：“服了，呜呜……服了……”

　　宋涛松开他的手臂，站起来嘿嘿笑道：“小子，算你识相，若是再敢叫板，爷就把你的胳膊、腿儿都特么掰折了。”

　　吴襄连忙跑过去，他知道对方手下留情，要不今天儿子都已经死两回了。所以他一个劲儿的向宋涛道谢，谢谢他手下留情。

　　一出闹剧结束后，高建国转过头，冲对面的大明天使肃然说道：“我听说诸位想要过河，有这回事吗？”

　　对面的吴承严被高建国的话吓得一哆嗦，他连忙道：“没有，没有……我们只是随便说说，远东现在战事正紧，我们……我们就不叨扰了。”

　　高建国又看了看对面的人，然后阴森森地说道：“我还听说你们想要体面的仪仗，嘿嘿……我今天还真给诸位天使带了一副仪仗。”

　　他说完就对耳机冷冷地说道：“开始吧……”

　　“轰……轰……”

　　话音刚落，远处大凌河河面驳船上的炮火，就开始咆哮了起来。一枚枚炮弹，带着刺耳的啸鸣声，从头顶划过，然后在远处轰然爆炸。

　　吴襄父子看着远处那一幕恐怖的场景，父子俩彻底的震撼了。他们都是上过战场的人，和那些文官相比，他们对远东炮火的印象更加深刻。今后不论什么时候，绝不与远东为敌。

　　一声声剧烈的爆炸声，也把在场的大明文官武将吓得魂飞魄散，黄锦的身体剧烈的颤抖了起来。心里泛起一股恐惧的心悸。他在恐惧的同时，也是无尽的凄然。远东的实力如此强悍，那今后这大明的江山……

　　让黄锦更担心的是，他的举动已经激怒了远东，如果远东一怒之下挥师入关，那他黄锦就是大明的罪臣。

　　各种情绪瞬间涌上他的心头，急火攻心之下，眼前一黑，顿时就昏了过去。大明使团的官员随从好一番忙碌，才把黄锦抬下去。

　　炮声终于结束了，远处的那片弹着点已经面目全非，地面好像被翻过一遍似的。

　　高建国冷笑道：“这个仪仗怎么样？够排场吧！嘿嘿……这回大家满意了吧，不满意的话老子还有。如果你们满意了，就赶快把册封诏书拿来，我赶时间。”

　　对面的吴承严擦了把头上的冷汗，小心地说道：“将军，不知道远东国的国主是谁？”

　　高建国哈哈笑道：“哈哈……无所谓，你随便写一个就行。”

　　吴承严和两名副使一听，心急如焚，这特么能乱填吗，我们回去还得找陛下交差呢。他们连忙看向旁边的范文程，满眼都是乞求之色。

　　范文程想了下，走到了高建国的身边，小声恭敬地说道：“首长，还是说一个名字吧，尽快弄完，然后让他们走吧。”

　　高建国想了下道：“那就让他们写李明吧，但国名不能写远东，就叫……”

　　范文程一看高建国卡住了，就试探着说道：“若是应急的话，我倒是想起了一个，将军您看叫东海国如何。”

　　高建国一听，无所谓的点了点头道：“成，就叫东海国吧。接下来的事情就交给你全权办理，让他们快着点，我们可没功夫和他们在这里耗着。”

　　范文程点了点头，然后就和几个大明天使一起进了大帐办理册封事宜。不大的功夫，吴承严就双手举着册封诏书走了出来，他打开诏书刚想宣读，对面的高建国就不耐烦地说道：“别念了，我自己看。”

　　高建国一把抢过诏书，打开一看，尼玛……上面大部分的字他都不认识。把高建国弄得挺郁闷，他随手把诏书揣进裤兜，然后阴森森地笑道：“这回算是册封完了吧。”

　　对面的几人连忙点头，脸上还陪着笑。高建国冷冷的看了他们一眼，转身向部队下达了撤退的命令。远东军大队人马开始陆续撤离，空中的四艘飞艇也慢慢的升空，向沈阳方向飞去。

　　宋涛叫过了范文程问道：“刚才那一对父子叫什么名字？”

　　范文程笑道：“首长，他们是关宁军的人，父亲叫吴襄，儿子叫什么我还没问。”

　　旁边的刘捍东顿时大喊道：“麻痹的，老宋，我知道那小子是谁了，他是吴三桂。”其他特战队员也都反应过来了，老宋居然把这个大汉奸揍了一顿。

　　宋涛一拍大腿，后悔地说道：“我靠……早知道是他，我就他娘的宰了他，把他胳膊掰折也行啊，以后这样的机会，就不知道什么时候才能有了。麻痹的，别让我再碰到他。”

　　远东军登上了驳船慢慢的驶出大凌河，经辽东湾进入辽河陆续的回到了沈阳。几个常务董事都还在管委会等着高建国回来。

　　李明看到高建国走进小会议室，就笑着道：“老高，大明使团给我们册封完了？”

　　“啪”的一声，高建国把裤兜里的那个黄色的册封诏书摔在桌上，笑着道：“完了，总算是消停了，现在大明也该老实几年了。”

　　王和拿起诏书，打开后开始念：“奉天承运，皇帝诏曰：朕缵承洪绪，统理兆人，海澨山陬，皆我赤子……”

　　高建国一挥手打断了王和，笑骂道：“得了，听着就烦，什么玩意儿啊。我刚才看了下，好多字都不认识。对了，我让他们册封的国名叫东海国，国主我写的是李明。哈哈……”

　　李明愣了，然后笑道：“老高，你怎么写我的名字啊，你这是害我，这可好，我以后再大明算是挂上号了。”

　　“不写你写谁，难道让我们这些老家伙给崇祯那小子当子民啊。哈哈……”

　　大家听了高建国的话，全都哄笑了起来，弄得李明这个郁闷啊。


第406章 军委会的计划

　　王和笑着道：“既然暂时解决了大明的麻烦，那我们至少有几年的时间对辽东进行建设了。大明我们不要去管，让情报部把情报工作做好就行，还有大规模的移民工作要当成一件大事来抓。目前辽东地广人稀，开发辽东最大的瓶颈就是人口了。明年开始，公司就要做好接收大批移民的准备。另外还要督促河南的周卫凡，江浙的宋世平，福建的郑芝龙和广东的刘香，让他们加大收拢流民。我们收拢流民的速度还是太慢，公司现在又开始面临着男多女少的窘境了。”

　　李明点了点头，凝重地说道：“辽东地广人稀，公司已经具备了大规模移民的各种条件，可还是要注意粮食的储备情况。虽然历史上的小冰河气候对辽东的影响并不明显，可不代表有别的天灾。就算现代社会农业技术那么发达，遇到灾荒年也一样要面临着减产甚至绝产的情况。对外购粮这个工作要常抓不懈，手里有粮心里不慌，不行每年就动用几艘万吨巨轮，专门去吕宋岛拉一次粮。其他途径的购粮工作也要继续。我们公司的移民成本太高了，光是一个冬训就要耗费几个月的粮食。但冬训的作用确实很大。”

　　高建国点了点头道：“是啊，每个辽民光是第一年冬训的耗费，在加上他们标配的生活用品，以每年十万移民这个标准基数算，就需要海量的粮食和物资。但就算再大的困难，移民冬训也要必须搞下去。效果实在是太明显了，每个移民冬训前后的变化绝对是天翻地覆的。趁着我们目前在辽东这里还有足够的精力，尽可能的多搞几年吧。冬训能为我们培养的大量的干部和产业工人，为我们以后入主做充分的准备。以后进了中原，可能就再也没机会搞什么冬训了。实在是搞不起啊，我们远东也算是财大气粗了，可依然几乎耗光了公司的资源。”

　　王和笑道：“这你别担心，我们进入中原怎么也要在1645年以后，至少还有十年的时间共我们准备积累。1645年之前的中原，光是小冰河时期的各种自然灾害，就够我们受得了。历史上直到1650年气温才渐渐回暖，中原的自然灾害才开始变得少了。这段时间就算我们远东公司再土豪，也会被拖累得破产。好在小冰河时期对辽东并没有太大的影响，我们就趁着这些年，加大引进移民，用着十几年的时间把辽东建设好。这段时间你们军委会有什么计划吗？”

　　乔海鹏想了下道：“我先说说海军的计划吧，这也是我和海军部的老路和周成私下里研究的，还没有上报军委会。我们海军部准备几年内控制东南亚，把荷兰、葡萄牙等西方殖民者的势力清理一空。而且还将在澳大利亚、新几内亚群岛建立基地。东南亚、澳大利亚和新几内亚群岛，不管是现在还是将来，都是我们远东不可分割的领土。当然，这也需要陆军部的大力支持。老高，你把宋涛和特战队给我调过来，还有海外兵团的就足够实施我们的计划了。虽然海军部发展很快，但以目前的实力，只能守住东南亚，开拓澳大利亚和新几内亚，现在大规模舰队杀出东南亚还不成熟。”

　　李明笑着道：“我这些天也思考了一下陆军部未来的主要扩张方向，大飞艇研发中心的研发速度在逐年加快，只要我们成功研制出大飞艇，那我们就可以扫荡中原北方的蒙古草原。在1645年之前，彻底解决北方游牧民族。如果想彻底解决北方草原，就要先期发展自己的牧民队伍，争取大量的穷苦牧民，建立自己的草原骑兵，只有依靠以蒙古人和外东北土著为主体的骑兵部队，才能彻底的征服蒙古高原。我的意见就是建立牧民武装骑兵，由我们远东陆军部进行训练，为他们提供武器装备。”

　　旁边的王和皱了下眉头，凝重的道：“李明，你这个想法很好，可你想过没有，如果我们武装了这些蒙古牧民，等我们这一代不在了，会不会为我们的子孙后代带来隐患。”

　　“我当然想过，当年成吉思汗怎么做的，我们今天就怎么做。中亚、中东、贝加尔湖以北，甚至乌克兰平原和欧洲，到处都可以成为我们远东武装牧民驰骋的沙场。你们说如果把贝加尔湖以北地区变成无人区怎么样？会不会为我们的子孙后代造福。”

　　大家听了李明的话，都笑了起来。

　　胡伟摇了摇头道：“李明，你这是想要当年的黄祸，再祸害一遍世界啊。实在是太残酷了，太不人道了，不过我喜欢！”

　　高建国也皱着眉头，凝重地说道：“李明，你这个计划有些过了，我不同意。贝加尔湖以北地区变成无人区，这得死多少人啊。所以我强烈建议，女人必须留下，毛妹还是不错的吗，让那里的男人和熊瞎子都见鬼去吧！”

　　他的话把小会议室里的几个人逗得哈哈大笑。

　　郭松叹了口气道：“你们军委会倒是真敢想，虽然计划很宏伟，可你们想没想过，要实施你们的计划，需要多少资源的支持吗。两位大爷，公司的工业布局虽然已经全面铺开，但想要完成你们的计划，至少三年内是别想了。你们知道这次平辽计划，公司准备了多长时间吗？公司几个企业天天设备二十四小时不停，工人更是三班倒连轴转，还足足干了一年多呢。如果陆海军的计划实施以后，公司各大企业的设备就算是干冒了烟儿，也无法满足对你们的物资支持。”

　　王和笑着道：“老郭，这一点你不用担心，昨天我和工委的同志谈了下，现在公司企业发展得很快，经过几年的积累，已经有了大量合格的产业工人。目前我们的基础工业已经全面铺开，每年的发展都会上一个新台阶。我们不缺设备和技术，现在又不缺合格的产业工人，制约公司的瓶颈已经打破，接下来的这几年，工业建设将会迎来井喷期。工委计划最迟在三年内，就会开发辽东的基础工业。现在他们已经对辽东各地区进行实地考察，为以后开发辽东的基础工业做准备。”

　　高建国笑着道：“其实他们的计划也是循序渐进的过程，光是计划准备阶段，至少就要一两年的时间。然后才能逐步实施，想要完成，没有个五年八年是不够的。”

　　李玉坤道：“我们这次平辽计划很顺利，因为战前准备充分，整个战役有着很强的突然性和隐蔽性，鞑子基本没有什么反应。所以各条战线的战斗并不激烈。军委会后勤部战前储备的大批战备物资，包括武器弹药、粮食被装、燃料配件和药品等物资的库存，除了油料达到了之前我们估计的水平，其他物资都大大的低于我们之前的预算。所以我们军委会后勤部现在除了油料燃料库存处于警戒线水平，其他物资都极为充裕。足够军委会南下计划和北进计划一年的战备所需。下一步我们后勤部还将在辽东、吕宋建立几个后勤分部，尽最大可能保证军委会所需。”

　　高建国拿出烟为大家发了一圈，然后肃然道：“1645年之前，军委会还有个任务必须要完成。日本和朝鲜必须解决，把他们纳入远东版图之内。1645年以后我们就没有多余的精力对付他们了，这次一定要下大力气彻底解决。日本和朝鲜乍看属于及癣疥之患，可是历史已经无数次告诉我们，这两个地方从来都是东亚最不稳定的因素，必须连根拔起，争取在我们这一代死之前，将他们融入华夏民族。而且公司各部门对外籍劳工的工作非常满意，尤其是日本和朝鲜劳工，无论是工作态度，还是学习能力，都不是吕宋土著所能比拟的。”


第407章 铁路计划

　　李明转过头，对王和问道：“老王，铁路处未来在辽东有没有铁路计划？”

　　王和拿出一根烟点上，轻轻的吸了一口，然后说道：“今年海参崴的铁路计划，主要是将海参崴到兴凯湖南岸，起点镇到牡丹江镇这两条铁路连接到一起，预计200公里以上，今年年底前竣工。将有近十万外籍劳工参与施工。钢铁厂去年冬天又进行了扩建，至此，钢铁联合企业的一期工程预计全部结束。明年就将进行二期工程的施工建设，两年后钢铁联合企业，钢的年产量将达到百万吨以上。”

　　对于铁路处的计划，大家都很振奋。只要有铁路联通，即便辽东和外东北的面积再大，远东也能进行大规模开发建设。

　　王和看到的大家都很振奋，也欣慰的道：“公司在库页岛的石化基地一期工程也已经启动了，现在化工处的员工都已经赶赴库页岛，以后我们将告别土法炼油的原始落后方式，采用现代的炼油设备，未来公司也不会再担心燃油储备了。”

　　胡伟担心的道：“虽然燃油问题可以解决，可是公司从现代社会带来的车辆和船只总有会报废的一天。如果到时候公司没有了各种现代车辆，势必对我们各项工作带来不小的影响。我记得来之前公司有发动机的发展规划吧。”

　　王和点了点头道：“各种工程机械、矿山机械这个倒是不用担心，李明和宋涛在日本劫的那艘万吨轮，上面装载的各种工程车辆和矿山机械非常多，大部分都处于封存状态。但是公司的卡车和农用车却都正在使用当中，基本没有库存了。”

　　郭松说道：“科委的专家确实做过规划，当时并没有发动机方面的专家，所以我们只能对现代社会的几种技术简单的柴油发动机进行仿制，最初的计划也只是发展拖拉机。后来随潜艇一起过来的技术人员中，有个发动机方面的专家，所以公司也改变了计划，科委牵头组建了发动机研发中心。发动机研发中心两年前就已经出成果了，只是只停留在试验阶段，各种数据都接近和达到设计要求。只是几台样机所使用的材料都来自现代社会，目前还不具备大规模批量生产的能力。”

　　李明苦笑道：“即便我们在现代社会准备得再充分，也会有照顾不到的地方。很多时候一个不起眼的小零件，在现代社会只需一个电话就能解决。可在这个时代对我们来说，就是跨不过去的大山，只能寻求别的方案去替代。”

　　王和笑着道：“大家不要灰心，以公司目前的发展速度，未来一切都会有的。至少目前公司的车辆和船只还能使用一些年，我们要对我们的专家技术人员有信心。现在公司没有急于开发辽东的基础工业，就算为了让海参崴集中所有资源，完成公司基础工业的积累，底子打好了，以后再开发辽东就会事半功倍。”

　　高建国笑着道：“现在公司发展的已经够快了，我们手中的现代资源暂时还可以满足面的需要，至于以后公司的专家技术人员能做到哪一步，我们拭目以待吧。”

　　他说完突然想起一件事情，就转过头冲乔海鹏问道：“老乔，孔有德他们现在怎么样了？”

　　乔海鹏笑了下道：“公司安排船吧他们送到吕宋岛后，他们在马尼拉休整了半年，就由吕宋游击舰队送到了占城国，这帮东江兵虽然打鞑子差了些，但和占城国的军队相比，战斗力就显得强悍太多了。他们集中了所有的精锐，在占城登陆后就长驱直入，奇袭了占城国都城。占城国的军队还没有反应过来呢，就被这帮兵痞破了城。呵呵……他们占据了都城后，占城国各地的军队基本就失去了战斗力，被随后登陆的辽东兵痞纷纷击破。这些年占城国为了防御北方的阮氏和西部的真腊国，购买了大量的西洋火炮和火器，可这回都落入了孔有德他们的手里。”

　　高建国沉着脸道：“孔有德、耿忠明和尚可喜，山东三矿徒终于算是凑齐了，那可是三个千古大汉奸啊。麻痹的，可惜了，如果不是当初要用他们，早就把他们宰了。”

　　乔海鹏笑了下道：“有他们在南亚大陆祸害，以后就可以为我们省去不少麻烦。那里的几个小国虽然实力不行，可是那个地区的环境太恶劣了，我们目前也确实没有精力管。我们以后应该大力支持他们西进，最好让他们一路打到印度。”

　　随着辽东各地的逐渐稳定，军委会的主力部队大部分已经撤了回来。现在只保留了山地旅和大量的土著民兵，在辽东的深山老林里清缴鞑子的余孽。

　　虽然远东公司对鞑子的攻击非常突然，几个攻击方向也都在第一时间，扼守住了鞑子的逃往北方的通路，但辽东实在是太大，仍然有一些小股鞑子逃出了远东的包围圈，大部分都是居住在偏远地区的鞑子，他们有的逃进了深山，还有的逃进了草原。

　　但这些鞑子都是以老幼妇孺为主，而且人数也不多，根本成不了气候。他们中青壮很少，而且逃得太急，连基本的生活物资都没有带多少，估计一个冬天下来，大部分人都将死在辽东的深山老林里。

　　现在公司的各项工作已经开顺利展开。公司对集中管理的辽民进行了一番大规模的统计普查，发现在册管理的辽民仅有四十余万。

　　鞑子们不管不顾的跑了，很多被鞑子奴役的辽民包衣，也趁机逃进了深山。他们并不知道发生了什么。虽然大家都猜到鞑子可能败了，但他们并不知道是谁打败了鞑子。

　　这个时代没有什么正义之师，不管是鞑子还是大明官军，打了胜仗首先做的就是杀戮劫掠，辽民包衣可都是剃头辽民，他们的脑袋可是大明官军杀良冒功的好东西。所以辽民也都跟着一哄而散。

　　估计在入冬前，藏在辽东各地的辽民会陆续被收拢起来。辽东的冬天可不是闹着玩的，就连常年生活在这样环境里的土著部落，每年入冬前如果没有准备足够的越冬食物，老人和孩子也一样熬不过这个漫长的冬天。

　　数量如此众多的辽民需要大量的基层管理干部，好在公司两年前在海参崴，就已经储备了三万名火枪民兵。就连普通民兵在各个移民中队都担任了至少两年的小队长职务，已经具备了基本的基层管理经验。

　　军委会发动平辽计划的一年前，公司又在移民积极分子中招收了两万名火枪民兵。主要就是为了填补大批火枪民兵离开海参崴后，基层管理干部缺失的情况。

　　明年海参崴将会和辽东同时开展包产到户的土地政策，这样可以大大降低公司的管理成本，也将最大程度的刺激移民的生产积极性。未来几年，海参崴的老移民中的积极分子，也将陆续向辽东迁徙一部分，作为公司的基层管理干部。

　　远东军委会虽然仅用了一个月就横扫辽东，但是辽东的地域实在太大。目前远东公司也仅仅是控制了沈阳、辽阳、铁岭、抚顺等城市周边，以及辽东的各条水路和官道驿路等交通要道。

　　为了加强辽民的管理，公司把几十万辽民也都安置这些地方集中管理。辽东其他地区基本只能派部队分别驻守巡视。

　　所以远东公司未来几年，将尽最大的努力从大明引入移民。这个工作将是无比艰巨的，需要海量的物资和大量的准备工作。

　　另外，这么多的流民从大明运到辽东，其中的难度可想而知。无论是水路还是陆路，必然会惊动大明的各级地方府衙，一旦被朝廷知道，必然会引起大明当局的警觉。

　　所以公司责成军委会情报部，加大对大明的情报工作，派出大量的情报人员进入大明，为公司下一步的移民工作做准备。


第408章 换下一话题

　　沈阳南部的浑河沿岸，到处都是简易的浮动码头，每天有大量的内河驳船在这里靠港，然后卸下大量的物资，被送往沈阳各处的工地。

　　管委会已经对沈阳的建设做出了规划，放弃改造老城区，而是在浑河北岸建起一座新型城区。目前正在进行供排水、供暖、电力、通讯等地下管网的基础建设。

　　公司建委副主任任朝新，正和大批专家技术人员，对沈阳新城区进行实地勘测。其实公司在现代社会的生活，就已经对沈阳等几个主要城市做了规划，但都是以现代社会的资料进行的。这个时代各地的地形地貌，与现代社会有很大的出入，所以在施工前必须对已经做好的规划进行修改。

　　公司的东北铁路计划中海参崴到沈阳的铁路，至少也要一年后才能开始施工。所以目前的辽东目前交通还是以水路为主。而且这个时代辽东的各条河流的流量相当大，水路运输在未来很多年都是远东物流运输的主要手段。

　　所以公司将在辽东各大主要河流，建立大量的港口码头和加煤补水点，确保蒸汽内河驳船的顺利航行。毕竟水路运输的成本相比铁路要低得多，充分利用辽东和外东北丰富的河流资源，保证各地物流运输。

　　浑河北岸将建设几个港口码头，并在这里建立一个大型的物流中心。以后辽东的铁路、公路也将在这里汇聚。另外将公司还将建设大连港、营口港，在辽东形成内河、海运、铁路、公路等多种交通运输方式。未来辽东将形成包括运输、搬运、储存、保管、包装、装卸、流通加工等一条龙的物流运输系统，满足和促进辽东的经济发展需要。

　　公司在辽东接收的大量辽民，以及今后从大明引进的移民，也将安置在各个主要的交通物流通道附近，然后再以这些地区为基础，慢慢向周边各地区辐射，最后达到控制辽东全境的目的。

　　控制辽东和外东北，首先需要解决的就是交通运输问题，没有可靠的物流运输网，说什么都是扯淡。只有完善的物流运输网络，才能保证远东对辽东和外东北的绝对控制。当然，这是个长期而艰巨的任务，但远东公司必须要完成这个艰巨的任务。

　　1650年之前，远东公司就将挥师入关，开始逐鹿中原。所以公司在这之前必须绝对控制辽东和外东北。这里也将是远东的起点，建立完整的工业体系，为将来争霸世界做积极准备。

　　周比利坐着内河驳船来到了浑河北岸，现在浑河沿岸就像个巨大的工地，到处都是忙碌的人群和轰鸣的机械。他从驾驶驳船的劳工手中接过了行李，并微笑着点头和几个劳工告别。

　　驳船上的几个劳工和周比利聊的很投机，大家对这个平易近人的首长印象极好，分别的时候大家都一个劲儿的冲周比利挥手。

　　周比利背着行军背囊，在纷乱的工地深一脚浅一脚的走着，好容易才走出了港口码头的工地。他在工地搭上了一辆去往沈阳的农用车，一路颠簸的来到了沈阳。

　　军委会搬到沈阳后，情报部被安置在一处非常不起眼的宅子里。这里当年是某个贝勒的宅子，院子不大但很清静。情报部的人员较少，只有十几个老实木讷的战士。情报人员培训中心刚刚搬过来，就在沈阳不远处的一处后金贝勒的庄子里。

　　情报部这段时间也非常忙碌，这几年丁兴浩和钱兵一直留守海参崴，他们的主要工作，就是培养了大量的情报人员。人员以大明移民为主，多是来自中原和江南的大明移民。

　　情报部培养的情报人员分为两种，一种是专业的情报人员，就像目前公司在河南的负责人周卫凡那样的，主要负责包括收集情报、买通控制大明各级官吏、在大明发展编外情报人员等工作。

　　还有一种作为二线人员，主要负责支援第一线的专业情报人员。这些人的成分就复杂多了，坑绷拐骗偷各种人才都有。情报部的周比利和丁兴浩，对二线情报人员都有一套完善的管理控制方法。

　　一般每个专业的情报人员都要配属5-8名二线支援人员，他们组成一个情报小组，由那名专业的情报人员负责这个小组的工作，完成情报部门下达的各种任务。

　　自从情报部在河南打开了局面，公司准备在河南周边的陕西、山西、四川、湖广等几个省，派驻若干个情报小组。他们将以行商等身份在大明扎根，建立一个以大量单线联系的本地编外情报员组成的情报网。

　　大把的银子撒下去，结交贿赂各地的官吏、士绅。必要时甚至可以动用麻醉品对当地的官吏、士绅进行控制，利用他们的权势，或是他们在当地的影响力为远东服务。

　　周比利一直在江浙沿海，他从野战师调来了十几个战士，专门帮他组织训练闻香教的骨干成员。对于曾经经过专业训练的他，对于洗脑什么的很在行，不到一年的时间里，就把小蔡和几百名闻香教骨干弄得挺像那么回事。

　　除此之外，他还在宋世平、郑芝龙和刘香的手下中，秘密发展了一批编外情报人员。虽然宋世平现在是铁了心的跟着远东，但在周比利的眼里，只有在他们的身边扎一根钉子，才能真正的让他放心。

　　周比利在情报部的办公室呆了一会儿，并没有去城外的情报人员培训中心，而是先去了军委会。此时军委会只有高建国和宋涛在。

　　高建国和宋涛把周比利迎进了屋里，笑着对他说道：“老周，听说这段时间你在江浙一带训练闻香教的教众，效果怎么样？”

　　周比利坐了下来，接过高建国递过来的烟，然后笑道：“我这次回来，就是准备向军委会汇报。那个小蔡不错，值得我们培养。其他人也就那么回事，对他们的要求不高，也没指望他们能打下山东，只是想让他们添乱而已。”

　　宋涛也点头道：“这小子确实不错，脑子比较灵，办事也利索。就是不知道能不能对公司忠心。太聪明的人，往往都靠不住。”

　　周比利听了宋涛的话，淡淡地笑道：“呵呵……会做事的人，远比忠心的人更有用。在我的眼里，根本没有所谓真正的忠诚，关键的生活也靠不住，还不如上点儿手段，哪怕是人渣都能变得无比忠诚。”

　　宋涛和高建国对视一眼，心里不约而同的在想，好吧……换下一话题。

　　周比利看了对面的两人一眼，然后说道：“小蔡在山东发展了四百多名闻香教的骨干，经过几个月训练，基本能达到火枪民兵连第一次冬训后的水平。这已经不低了，至少在大明也能算是强军。我这次回来就是想向军委会申请一笔资金和物资，主要是为了支援小蔡等闻香教的骨干，让他们在山东发展力量。”

　　高建国想了下道：“你写个报告交上来，然后提交给公司董事局委员会，如果获得通过，公司计财部会根据情况，从今年预算的特别资金中，划一部分给你们情报部，但是你们所有账目必须要弄清楚。有关部门会审计的，别到时候被肖婷堵着你们情报部骂娘。”

　　周比利点了点头，然后他转过头对宋涛问道：“特战队最近没有任务吧？”

　　宋涛摇了摇头道：“沈阳都打下来了，大伙闲的都快生锈了，是不是情报部有什么任务需要我们特战队出马。这你放心，我们特战队保证完成任务。”

　　周比利苦笑道：“任务倒是没有，只是最近我们十几个情报小组将会去大明各地建立情报站。在他们出发前，我想请你们对他们有针对的进行几天训练。”

　　宋涛笑道：“虽然有针对性，但是至少也要系统的进行一个月的训练。如果几天的话，还不如不训呢。你们情报员还想弄得跟邦德似的啊，至于吗？”

　　周比利笑着道：“这次情报部准备训练的是二线支援人员。他们主要的工作就是支援配合我们的一线情报员，干得大部分都是脏活累活，没点儿手段不行啊。这样吧，二十天怎么样，训练强度不妨大一些，差不多就行。”

　　宋涛这回明白了，于是他就点头答应了下来。

　　“这次我还去了江浙、福建和广东沿海转了转，和宋世平、郑芝龙和刘香他们分别见了面，他们的日子过得还不错，呵呵……两年前，我在他们的身边安插了一些人，目前还没有暴露。另外我准备在培养一批编外情报人员，准备用三年的时间内，在大明的各省都布置一个情报站。情报部争取在公司入关之前，在大明建立一个完善的情报网，让公司对大明的任何情报都能了如指掌。还要争取收买大明的官吏和军将，让他们为远东服务。”


第409章 巴根

　　巴根狼吞虎咽的吃着手中的苞米粗面饼子，这种饼子是由苞米粗面做的，是苞米细面筛过的副产品，吃起来口感很不好，在远东都是给外籍劳工吃的。

　　可巴根吃得却挺香，边吃边用眼睛盯着地上的那个大木桶。原本木桶里冒尖的饼子已经下去了一多半，让他心里莫名的焦急。

　　巴根已经吃了好几个，可他还是三下五除二的把手里的饼子吃下去，紧跑两步又在木桶里抓了一个饼子塞进嘴里。

　　因为吃得太急，巴根被噎得好悬背过气去，赶紧喝了一大口菜汤，才顺过气来。他抚摸着发胀的肚子，舒舒服服的打了个饱嗝。

　　已经好几年都没吃过这么饱了，草原像他这样的破落户太多了，本来部落就不大，这些年的冬天还格外寒冷，每到冬天雪灾的时候，就连部落那颜家的牛羊都要被冻死很多。何况是普通的蒙古部族牧民。

　　巴根从一生下来，就是烂命一条，跟着阿妈辛苦度日，至于他老子巴根就没见过。据他阿妈说，跟着那颜南下打仗，就再也没回来。

　　十岁的时候，阿妈就死了，从此巴根就像一根野草，随时都能夭折。这货纯粹是老天给养大的，饥一顿饱一顿，愣是让他活了下来。

　　长大的巴根，只有随着部落那颜出征的时候，才能吃上几顿饱饭。仗着老天给的一副粗壮身板，打了几年仗，不管输赢还是活下来了。这些年孤零零的一个人，日子过得苦逼无比。

　　这个时代，漠南蒙古各部像他这样的穷逼，在草原上一抓一大把。

　　明末时期的蒙古，分裂成了内外两大札萨克蒙古，两大部又被分解成多个部落，内札萨克蒙古在漠南蒙古有二十几个部落，而外札萨克几乎有近百个部落。

　　蒙古人再一次回到过去那种重部落，轻民族的状态，渐渐的失去了民族性，部落与部落之间常常征战连连。这些部落里，外札萨克则为真正意义上的游牧部落，他们大多逐水草而居，没有固定的土地。内札萨克较为固定，他们大多居住在科尔沁和察哈尔一带。

　　随着辽东女真的崛起，蒙古人的日子越发的不好过了。他们部落生活在辽河套，南部就是强大的女真族的领地，以往靠打草谷过日子的生活已经没有了。这几年巴根又开始过起了挨饿的日子。

　　这次随着部落的那颜出征，还没等他吃上几顿饱饭，就被强大的部落打得稀里哗啦，面对着山崩地裂般的火器，巴根当时就被吓傻了。他眼睁睁的看着部落的那颜，连人带马被炸得粉碎。他没有犹豫，直接下马跪倒在地上。

　　如果继续战斗只能是死路一条，投降或许还能有条活路。对方应该是汉人，理应没有那么奢杀。如果他们按照草原民族的习俗，把高过车轮的男人斩尽杀绝，那就算他倒霉。

　　可没想到这些汉人极为凶残，简直是见人就杀，就在巴根以为他这条烂命也保不住的时候，他的好运气再一次降临，这帮汉人杀到他这里，不知道什么原因停了下来。但那些女真人就没有他这么好运了，就算他们投降，还是被那些凶狠的汉人，用绑在火铳上直刀给挑死了。

　　他和几百个蒙古俘虏，被抓到了一个用铁栏围着的地方关了起来，一饿就是三天。直到被饿得头昏眼花，已经没有力气的时候，才分了他们一块近乎发霉的粗面饼子。

　　好在这样的日子只过了几天，巴根就和百余蒙古人被弄到了一片临时的马场，帮着那帮汉人侍候战马。这个临时马场足足有战马万余匹，都被聚集在浑河的边上用铁栏围着。

　　巴根住在临时搭起来的窝棚里，每天起早贪黑的忙活，累的死去活来。负责看管他们的几个汉人很凶。和巴根同在一个部落的人，平素在部落就喜欢偷懒。可在这里，第一天就被那几个汉人活活的吊死了。

　　那个蒙古俘虏就被挂在他们住的窝棚边上，一直挂了几十天，最后都成干尸了，却还是没有被放下来。巴根天天一出窝棚就能看到那具干尸在那飘啊飘的，把他和其他蒙古俘虏吓得都快尿了。

　　还有十几个蒙古俘虏想趁着汉人不注意，每人骑上一匹马逃回草原。可当场就被几个汉人拿出火铳打死了大半。剩下几个逃走的，晌午刚过就被一架铁鸟送了回来。

　　几个死的不能再死的蒙古俘虏，被一根绳子栓成一串，被铁鸟从高高的空中扔了下来，重重的摔在巴根他们面前。从此以后，窝棚边上又多了十几个让巴根和一帮蒙古俘虏吓得胆战心惊的尸体，从此他们再也不敢有逃跑的想法了。

　　蒙古鞑子属游牧部族，逐水草而居，因此常为争夺肥美的水草资源而争斗不休，展开血腥杀伐，而且这仇恨就像财产一样一代一代继承下来，铸成血海世仇。不但抢水草，还抢女人儿童。因此，蒙古诸部落中的每一个人，包括妇女和孩童，自小就练就了一身骑射功夫，个个都很警觉、坚强。

　　这样环境中一代代传承下来的蒙古鞑子，骨子里就只崇拜强者。他们面对弱小没有怜悯，只有劫掠和杀戮，但是被强者打败，女人孩子被抢走甚至被杀，他们反而都很认命，只怨自己不如对方强大。

　　原本让他们引以为傲的骑射，在这个强大的部落面前，就如同笑话一般。泼天般的弹雨不仅击杀了他们的生命，同时也击垮了他们的自信。所以接下来的日子，蒙古鞑子们都认命了。

　　虽然那些汉人极为凶残，但还算公道，只要好好干活，他们就不会难为你。巴根这货傻了吧唧的，干活根本就不会偷懒，每天只知道低头玩命的干，所以他身上挨的鞭子也最少。

　　随着蒙古鞑子变得乖顺了以后，待遇也变得好了一些。最让他们没有想到的是，现在天天都能管他们两顿饱饭。粗面的饼子随便吃，还能分到一碗清淡寡水的菜汤。

　　一帮苦逼部落的蒙古鞑子，看着大木桶里冒尖的粗粮饼子，一个个泪流满面。这特么要是天天能过这样的日子，干一辈子苦力也值了。

　　王波带着手下押着一千多名蒙古鞑子，走到临时马场的外面。冲着马场里面的兵痞大喊道：“里面有活的吗？快特么答应一声……”

　　不一会儿，几个兵痞从马场边上的帐篷里跑了出来，为首的士官笑道：“老王，有日子没见到你了。这怎么个意思？”

　　王波笑骂道：“麻痹的，感情你们天天在这里享清福了。老子随大部队去了河套，这一来一去的差点没把我折腾死。这不掏了几个部落吗，还剩一千多人，都给送到你们这里来了。”

　　“大哥，你别吓唬我。我们这里就十来个人，你一朝送来这么多，我们哪看得过来啊。这天天一百多鞑子，我们都累得跟犊子似的，你们这都一千多号了，这不是扯淡吗。”

　　“老子也不走了，在这里帮着你们守着这些鞑子。”

　　那个士官苦着脸道：“老王，这可是一千多号人，我们几十个人，哪看得过来。哥哥，你可别害我，这若是跑了几个，咱哥们非点背个处分不可。”

　　王波一瞪眼，骂道：“你特么傻啊！你这不还有一百多鞑子吗，给他们每人发一根鞭子，不用干活天天监工。剩下这些鞑子，别让他们吃饱，再挺几天就过去了。这些鞑子，过几天就要用船送走。”

　　那个兵痞士官一听，顿时就乐了，他也觉得这个主义好。

　　“老王，还是你主意多，就这么干了。马场里的这帮鞑子现在规矩的很，让他们拿着鞭子，比我们还管用呢。对了，这么多鞑子怎么一个娘们都没有啊，我他娘的已经在这里守了一个多月，憋得我都想找个鞑子的屁股泻火了。”

　　王波骂道：“你个完蛋玩意儿，挺几天能死啊。鞑子的娘们都被送到沈阳了，那一个个的大脸盘子，大身板子，看着就招人稀罕，嘿嘿……你别着急，等过几天把这帮鞑子送上船，我们就该有假期了，我领你去种子岛快活几天。”

　　巴根手拿一根鞭子，在一帮蒙古鞑子的身边巡视着，脸上的表情非常认真。只要看到谁偷懒，上去就是一鞭子。自从他成了监工，手里有了可以抽人的权力以后，巴根就变成了彻头彻尾的狗腿子。

　　长这么大还是第一次管人呢，前几天他抽一个汉子的时候，遭到了反抗，结果那个比他还要粗壮的汉子，被几个汉人老爷用火铳打碎了脑袋。

　　经过了这一次，他所管的人就再也不敢反抗了，巴根就开始变本加厉的找茬抽人。这几天，他把压抑在心底的苦闷，一股脑的宣泄了出来。每当他背着双手在人群中巡视的时候，巴根就非常爽快，这一刻他感觉自己就像是部落的那颜。


第410章 游牧民族的法则

　　公司逐步稳定了辽东后，军委会就开始按照计划，派出大量装备车辆和战马的机动部队，在空军部三角翼飞机、无人机和飞艇的配合下，兵发辽河套。

　　远东军组织了由野战师一个旅、敢死军联队、三个海外旅的北进支队，分兵几路杀进辽河套。生活在辽河套的蒙古部落，被远东军打得措手不及。

　　面对武装到牙齿的远东军，各个部落的蒙古鞑子仓促间组织的抵抗瞬间瓦解，只能任由远东军冲进部落，大肆烧杀。

　　蒙古部族骑兵最大的优势就是他们的机动性，作战时采用小股骑兵试探，然后采取突然袭击的方法对敌方薄弱部位实施冲击。一旦攻击受挫，立刻撤走，然后寻机从侧面突破。

　　在那个时代，和蒙古人打仗是一种很痛苦的事，因为他们并不与对方直接用刀剑厮杀，其最重要的武器就是弓箭。当你碰到蒙古骑兵时，你的噩梦就开始了。进攻前射箭，进攻的过程中射箭，甚至在他逃跑时，还在射箭。你追也追不上，打也打不着，这种类似无赖的打法可以把人逼疯！

　　这也是为什么后来的蒙古军队进攻东欧时，那些体格远远比他们健壮的欧洲人被打得落花流水的原因。他们基本上都不是被刀剑砍死的，而是被箭射死。蒙古帝国当年横扫欧亚，就是用这种战术无往而不利。

　　可是蒙古鞑子一旦失去了机动的优势，他们的噩梦也就开始了。

　　远东军在进攻前，就已经派出空艇分队对辽河套的各个蒙古部落进行逐一侦查。草原虽然广袤，很多人认为寻找蒙古部落就好像大海捞针。其实并不是那么回事，草原上所有的蒙古部落都是有迹可循，只要沿着河流一路探寻就能找到大部落。

　　确定了蒙古部落的大致方位，军委会就开始制定几路人马的行军路线，部队到达蒙古部落后，并不急于进攻，而是放飞无人机，对蒙古部落周围的情况进行侦查，然后制定完备的突击计划，寻找最佳的突破口，封堵蒙古鞑子的逃跑路线。

　　战斗开始后，突击部队就会从鞑子最薄弱的地段突入部落，往往由几辆吉普车组成的突击分队，就能让蒙古鞑子部落陷入极大混乱。

　　蒙古人毫无组织的抵抗被瓦解后，蒙古的青壮就会骑马四散逃离。这也是蒙古部落的生存法则，在危急的时候抛弃老弱妇孺，保存有生力量。在他们的眼里，女人和孩子只是部落的物资而已，没有了可以再去抢别人的。可如果自己的有生力量损失了，那部落就再也没有希望了。

　　可这一次蒙古鞑子以往无与伦比的机动性，却成了一个笑话。无论蒙古部族骑兵如何打马狂奔，可怎么也跑不过远东的汽车和装甲车。面对一个个咆哮着的钢铁怪兽，还有泼天般的弹雨，无数蒙古鞑子死在了远东军的枪林弹雨之下。

　　辽河套一个个部落，被远东军轻而易举的扫荡一空，大量和巴根有相同命运的蒙古苦逼破落户被甄别出来，他们和女人被远东用绳索绑成一串送回了辽东。紧随其后的是铺天盖地的牛群、羊群和马群。

　　大批的牛羊并没有回到沈阳，而是在辽河北岸一带，由一些蒙古俘虏进行放牧。公司农林部已经派出了大量的人手，准备在广宁和沈阳中间的河套地区建立大片的牧区。

　　大批的蒙古鞑子到了沈阳以后，就被分配到一个个马场和工地。先干一段时间的苦力，每天工作十二小时以上，天天只有两个干硬的粗粮饼子充饥。

　　负责看守的兵痞这段时间对他们的管理近乎残酷，几乎每天都有人被吊死在窝棚边上。稍有懈怠就一顿鞭子，集体受罚的情况已经是常态。甚至出现过被罚两天吃不着饭的现象，而且蒙古鞑子白天还要干十二小时的重活，稍有反抗就要接着受罚。

　　有些公司民委会的员工，对军委会的做法提出了质疑，认为这么做会在蒙古鞑子内心埋下仇恨的种子。不利于争取蒙古人为远东公司效力。

　　对于不同的声音，军委会提出了召开公司董事局会议，向董事局委员会的各位常委委员，介绍了军委会对于蒙古鞑子的改造计划。

　　其实军委会这么做是有原因的，之前的战斗已经让蒙古鞑子见识了远东的强大，但这还不够，这段时间的管理之所以如此残酷，就是要想让蒙古鞑子知道远东公司还有铁血残酷的一面。

　　公司民委会的部分员工，一直在用现代社会的思维来看待这个时代的草原鞑子。只能说他们还不了解这个时代游牧民族的本性。

　　这个时代蒙古草原的社会结构，可以分为贵族、平民和奴隶三种人。贵族实际上就是草原的暴力掠夺和压迫者。他们几乎不从事任何生产。生存主要依靠暴力掠夺他人财富。绑架他人为自己生产。

　　被他们绑架而来的人就是奴隶。虽然不是每个草原的居民都是邪恶和残暴，但是草原是被这些用暴力屠杀掠夺和奴役他人的贵族集团所控制的。随时间的推移，几乎所有的平民牧民都被绑架而成为奴隶。

　　而贵族之间为了争夺奴隶、牧场驱赶奴隶相互残杀。因此，草原上的游牧民族不具备文明社会的尊严意识，除了屠杀和被屠杀、奴役和被奴役以外，不知道人类还有其它生活和和平相处的方式。在弱肉强食的社会，人们心里已经没有任何善良和同情，为了争夺一点草根就可以屠杀儿童。

　　残酷的自然条件，让游牧民族的生存状况极为恶劣，他们常常没有温饱，为了争夺食物，父子、兄弟自相残杀。老幼病残遭到遗弃是家常便饭。

　　在任何一个社会，杀人强暴的行为，被社会主流鄙视痛恨。但在游牧民族社会，这种现象却非常普遍，是他们生活方式的一种。

　　蒙古鞑子把动物世界的弱肉强食作为生活的准则。当对手强大时，如果不能杀掉对手，就用最谦卑顺服态度巴结，骗取对方的信任。然后找机会在干掉他们。在他们眼里恩将仇报是理所当然的事情。他们用来教育后代的各种事迹，无一不是欺骗和暴力屠杀的组合。

　　所以当你看到蒙古鞑子对你恭敬无比，千万不要幻想他就是你忠诚的奴仆，一旦你落魄了，第一个举起屠刀向你砍下来的可能就是他。这和人品无关，而是他们的生活方式。在那个时代，蒙古人恶劣的生存环境，野蛮残忍、恩将仇报是蒙古人的风俗和本性。

　　从成吉思汗崛起的过程中，诸如杀兄、背叛、恩将仇报等行为就发生过很多次。他们只尊重强者，即便曾经在你强大的时候，也千万不要试图施恩感化他们。在他们眼里，仇恨与否，取决于你是否足够强大。

　　即使是凶残的鞑子都知道施恩图报，可唯独草原上的游牧民族没有这个概念。对他们必须用草原上的方式来沟通，首先要做的就是让他们认识到你的强大，然后就是让他们知道你的铁血和残酷。最后才是利用他们奢杀和贪婪的本性为远东服务。

　　满清鞑子对蒙古的统治就很有特点，他们面临的问题也一样担心蒙古尾大不掉。但是蒙古草原广袤无边，近千万蒙古人遍布草原各个角落，东西延绵近万里。采用种族灭绝的方式根本不可能。

　　所以满清自建国起，就以史为鉴，他们首先大喊满蒙一家的口号分化汉族和蒙古族。看起来，满清朝廷非常优待蒙古，但实际上满清在一方面笼络蒙古贵族的同时，另一方面让大量的蒙古牧民如同羔羊一样软禁在羊圈里，同时用喇嘛教让蒙古人变成寄生人口。

　　满清通过这些严格的法律来隔离蒙古与内地汉族地区的交往，严格的游牧界限强化了草原民族的生态封闭性，而这一点恰恰与游牧社会的生产力要求不相符合，从而使蒙古人民无法获得汉族先进的生产技术和生产工具，始终处于游牧的地位，三百年不能进一步的发展。

　　但最狠的还并不是限制了蒙古族的文化和经济发展，而是通过在蒙古地区大力提倡喇嘛教，以宗教之名对蒙古实行一场长期的计划生育。喇嘛被免除兵役、徭役和赋税负担，这一政策实际上鼓励了广大平民弃俗从僧，使大批为生活所困的阿勒巴图，云集各庙宇，念经修佛，极大地阻碍了蒙古族经济文化的发展。
《冯玉祥自传》中曾有这样的记载：“蒙古本有一千二百万人。在满清长期统治的三百年后，已减少至百万人。满清利用喇嘛教以统治蒙古人民，凡有兄弟八人者，七人须当喇嘛；兄弟五人者，四人须当喇嘛；仅有一人可为娶妻生子的平民。当喇嘛者有红黄缎子穿，又可坐享优厚的俸禄。”

　　综上可见，一个人口众多而又十分强悍的蒙古族，曾经一度征服过欧亚许多国家，建立过一个近百年之久的蒙古大元王朝，在经过满清三百年的统治后，人口由清初一千多万下降到辛亥革命时期的一百多万，整个民族被弄成了一个一蹶不振，不相统属，人口下降，贫穷落后的弱小民族。


第411章 煽动仇恨

　　军委会陈诉了自己的计划后，参加会议的所有委员都沉默了。还真是不说不知道，知道了吓一跳啊。如此残酷的环境，造就了如此残酷的民族。

　　其实自古以来，不论哪个地区的游牧民族，都遵循着弱肉强食的丛林法则。杀光高过车轮以上的男丁，是所有游牧民族的共性。

　　王和满脸忧虑地说道：“那我们对蒙古人是不是也要有后续的办法啊。真要是让这个叱咤草原的民族强大起来，对中原北方早晚也是祸害。”

　　高建国一摆手说道：“游牧骑兵的没落，主要是因为工业时代的来临，机枪、坦克和航空器的大量出现，才最后退出了历史舞台。那也不是说骑兵就此不行了，而是游牧民族骑兵的作战方式，已经落后了。现代骑兵在一战二战都发挥了不小的作用。但是游牧民族那种凭借灵活的机动性，骑射奔袭作战的方式，已经无法适应未来现代战争的节奏。所以就算是满清不采用那么绝户的办法，蒙古游牧民族也注定要没落。”

　　李玉坤笑道：“游牧民族的特点就是灵活机动、长途奔袭、以战养战，在这个时代当然没问题，可是在现代战争的背景下，骑马冲阵或是骑射奔袭，在严密的机枪火力和炮火面前就是扯淡。现代骑兵，战马只是一种载体，部队的后勤需要，也不是单纯靠劫掠就能解决的。”

　　高建国点了点头，笑道：“对蒙古的游牧民族，我们要本着利用的心态去使用。至少这一代，还是不能指望他们能成为忠诚于我们远东的战士。他们和日本武士不同，因为这个时代的日本，并没有国家概念，日本武士的传统是效忠家主，而且还是一代代的传承，哪怕是家主落魄了他们依然会誓死守护。

　　可是对游牧民族就不要抱太大希望，想让他们为远东效力，那就只有一手拿着钢刀，一手拿着鞭子，而且还要在他们前方放一大堆的财富。利用他们贪婪的本性受我们的驱使。

　　当年成吉思汗扫荡欧亚，就是采用残酷的杀戮劫掠政策，以此来激发蒙古部族骑兵的斗志。草原民族的不事生产、专事掠夺的本性，决定了不可能在自己的土地安居乐业。

　　他们象一个暂时联合起来的犯罪团伙。如果不能持续不断抢劫其它民族的财富，自己很快就会分裂并相互残杀。历史上无论多么辉煌的游牧民族，无一例外都是以分裂结束。

　　成吉思汗当然也深谙此理。为摆脱抢劫得手后同伙内讧的恐惧，成吉思汗一生中不断对外掠夺，大肆屠杀其它民族。企图用其它民族的苦难，避免自己民族内部的火并。由此造成了历史上中国和世界人民空前绝后的灾难。”

　　大家听了高建国的话，都思索了起来。现代社会的蒙古人，已经被满清祸害的差不多了，早就没有了当年草原狼的野性。可是这个时代就不同了，草原上的蒙古游牧部族，就是一群阴鸷的饿狼，虽然现在蒙古草原已经不复当年成吉思汗的荣光，可再疲弱的狼，也是阴险狡诈的一群生物，不知道什么时候养壮了就能反咬一口。

　　王和想了下道：“军委会准备如何武装蒙古牧民，还是以部落的形式吗？”

　　高建国摇了摇头道：“我们准备建立远东蒙古骑兵军团，以旅为单位，每旅六个骑兵营，没有战斗、后勤支援单位。为他们装备一支射程50米的双管滑膛火帽枪。口径要比普通火绳枪大，只有用我们的火药，才能保证将一枚铅弹打出50米远。因为铅弹过大，使用这个时代的火药，射程可能只有三十米。还有火帽也必须由我们提供。他们平时作战还是要保持游牧民族的骑射，为主要攻击手段。只有在最后突击的阶段才会使用火器。我们会从蒙古俘虏中挑选出一些生活困苦的蒙古俘虏，让他们成为公司的第一批武装牧民进行简单的训练。”

　　李玉坤接着道：“我们将派一些政工人员，对他们进行思想教育。主要教育方向是阶级斗争。大致的内容就是，草原上所有的穷苦牧民都是阶级兄弟，大家之所以这么穷苦，就是因为万恶的草原贵族对他们的压迫、剥削，草原上所有穷苦的牧民应该携起手来，打倒草原的贵族统治阶级，打倒草原的剥削阶级。号召草原上所有被压迫的牧民行动起来，抢光那颜的草场，抢光那颜的牛羊，抢光那颜的女人。呵呵……还可以搞一些忆苦思甜的活动，尽量把场面弄得悲情点儿，让在场的穷苦牧民都能感同身受。最终的目的就是要为他们树立一个敌人，而这个敌人就是草原上那些部落的贵族。”

　　高建国也笑着道：“这帮穷苦的草原牧民，经过我们全方位的政治思想教育，必然会在心里种下一颗火种，只要有个合适的机会，就会腾起熊熊的火焰，这算不算是星火燎原啊，哈哈……”

　　宋涛也哈哈大笑道：“你这哪是什么思想教育，明明就是煽动仇恨，向那些苦逼牧民的心里植入仇富心理，导致那些苦逼牧民失去理性，他们的心里必然扭曲，这就是赤裸裸的为那些部落的那颜拉仇恨。如果真把草原的苦逼牧民煽动起来，那草原就热闹了。”

　　高建国听了，顿时笑骂道：“别特么胡说八道，什么煽动仇恨，难道草原部落的那些那颜不是奴隶主吗？他们没有剥削穷苦部众吗？我们这不是煽动而是引导，让他们有一个正确的世界观，我们远东公司会为广大贫苦的蒙古牧民当家做主的。哈哈……”

　　随着蒙古鞑子在海外旅兵痞的手里被折磨了一个多月以后，海外旅的官兵也开始陆续撤离，看守俘虏的任务，由野战师的战士们接手。与野战师战士一起到来的是大量的政工人员。他们将深入到蒙古鞑子中间，进行各种思想教育方面的工作。

　　巴根如今已经是一个管理百人的中队长了，这要是在部落，也算是百夫长了。

　　他已经接受了净化，成为了远东一名光荣的外籍劳工。身穿一身蓝白竖条的粗布工装，头上还配了一顶大檐帽。腰系帆布武装带，左面挎着一根皮鞭，右面挂着一根木棍，胸前还戴着一个铜哨。

　　每天穿着这一身“干部”服装，就别提多抖擞了。他在不断装逼的同时，对工作也越来越认真，把他手下的蒙古鞑子管得服服帖帖。

　　他们中队现在还有两名小队长，都是他亲自挑出来的，和他一样享受“干部”待遇。不要小瞧他们这个“干部”身份。那可是汉人老爷最信任的人。巴根能真切的从那些蒙古俘虏的眼神里，感受到一种赤裸裸的嫉妒。

　　自从那些凶恶的汉人老爷走了之后，他和手下的这些蒙古俘虏的日子就好过多了。虽然新来的汉人老爷们也都很凶，但至少不会像以前那些人那样，天天找茬收拾他们了。

　　而且蒙古俘虏的待遇也好多了，虽然不能像他们这些“干部”那样顿顿管饱，可是每天两顿饭，都能分到两个饼子和一碗菜汤。

　　每个中队每天工作最积极的十个人，将得到一条咸鱼的奖励，而且饼子、菜汤随便吃。这也刺激了蒙古俘虏的情绪，拼命的表现，就想着能吃上一条咸鱼，可劲儿的吃饼子。

　　而他们这些“干部”的伙食，也有了很多的改变，巴根每天都有一条咸鱼，而且隔三岔五的还能吃到几块鲸肉。巴根对自己现在的日子很满意，依附这么强大的部落，以后没准这能混一片草场做个那颜呢。

　　野心这东西一旦萌发，就会在你的心里迅速的生根发芽，巴根长这么大都是苦逼一个，以前他只想着混几顿饱饭，可现在这货已经想做那颜了。

　　巴根美滋滋的想了一会儿以后的好日子，然后转过身，举起鞭子朝一个偷懒的蒙古鞑子，狠狠的抽了几下，把那个家伙抽得满地打滚，哇哇大叫。

　　抽了几鞭子以后，巴根觉得心情更爽了。

　　他又狠狠的踢了那家伙一脚，大骂道：“你个懒家伙，天天就知道偷懒，要是再让我看到你偷懒，我就让汉人老爷吊死你。”

　　巴根把那个蒙古鞑子赶走，继续在马场巡视。侍候战马是一件非常辛苦的事情，虽然现在他们这里有一千多蒙古俘虏，但是远东奇袭辽河套，又弄回来大批的战马，这个马场也被分来了不少。

　　突然，巴根回头看到了几个汉人老爷走了过来，他连忙跑了上去，“噗通”一声跪下，直接就磕了几个响头，生硬的大喊道：“收帐号！”


第412章 也不怕伤着肾

　　这几个人是马庆和几个政工干部，军委会专门把马庆调过来主持蒙古鞑子的思想教育工作。他今天刚到沈阳，还没去军委会报道，就带领几个政工干部下来看了看，没想到这个鞑子还能有这样的觉悟。

　　虽然说得磕磕绊绊，而且听了这个鞑子的话，让他有种自己是黑社会收保护费的赶脚。但这样的鞑子很有前途吗，也值得培养一番啊。

　　其实，这句话是有一次巴根去马场外面干活，听到那些人对汉人大老爷说的话，于是他就记下了这一句，他发现这句话说完的时候，汉人大老爷们都挺高兴。

　　他现在已经能分出普通汉人老爷和大老爷的区别了，穿着花花绿绿衣服的都是部落的大老爷。

　　巴根虽然脑子不太聪明，但他却属于一根筋的性子。回来的路上念叨了一路，而且他怕忘了，接下来的几天都在念叨这句话，最后总算是记下来了。

　　马庆把巴根扶了起来，语重心长的对他鼓励了一番，把巴根弄得热泪盈眶啊，虽然对面的汉人大老爷说的话，他一句也不懂，但他还是从对方的语气中感觉到了对方好像很满意。

　　把巴根打发走了以后，马庆皱着眉头道：“这些鞑子大都不会说汉语，看来我们的工作不好开展啊。走吧……我们先回军委会吧。”

　　马庆回到了军委会，首先去见了高建国。此时高建国正在屋子里和几个军委会的人讨论工作。马庆站在高建国办公室的门口，大喊道：“报告！”

　　高建国转身一看，就笑着道：“马庆你快进来，这几天我还念叨你呢。”

　　马庆又冲屋里的几个人点了下头，然后走进了高建国的办公室，把今天的事情说了。高建国皱着眉头道：“这还真是个问题啊，公司并没有会蒙语的人，工作还真是不好开展。”

　　旁边的宋涛想了下，然后转身走出了办公室，在旁边的通讯室，让人帮他接通了空军部的电话号码。

　　“老丁，听到就咳嗦一声……”

　　电话那头传来了一个兴奋的声音道：“老宋，怎么个意思？”

　　“哥们，你领回去的那一对蒙古娘们，嘿嘿……2P的生活怎么样？”

　　丁卫国一听就怒了，大骂道：“你瞎说什么呢，哥是多纯洁的人啊，哪特么有你说的那么龌龊。我可是向军委会提交了申请，她们现在是我的……嘿嘿……侍女……”

　　“靠……等你把日本妹子接回来，你特么就能过上双飞的幸福生活了。不行，我也得弄几个妹子爽一爽，哈哈……对了，跟你扯淡差点儿把正事儿忘了，你屋里的那两个蒙古娘们有会说汉话的吗？”

　　“会啊，那个苏墨就会啊，怎么着，你也找了个蒙古娘们？”

　　宋涛一听顿时就兴奋道：“去你妹的，我特么哪有你那闲工夫。公司准备对蒙古俘虏进行思想政治工作，可没有熟练掌握蒙古语的员工。这我不就想起你屋里的那两个蒙古娘们了吗。”

　　丁卫国听了犹豫道：“你不是打什么歪主意呢吧，我跟你说，朋友妻不可欺，那可是我的女人，你若是敢……我就……虽然打不过你，但我特么和你玩命。”

　　“你妹……老子就那么下作，不和你聊了。你给我个话，你要是同意，我就准备向老高汇报了。”

　　丁卫国嘿嘿笑道：“我倒是没意见，主要就是担心你，我得去看着点儿，省的你打什么坏主意，哈哈……”

　　“你妹……”

　　宋涛撂下电话回到高建国的屋子，屋里的人还在研究这事儿。

　　“我们先在辽民中排查一遍，老奴没祸害辽东之前，辽东的汉族辽民，女真和蒙古鞑子鱼龙混杂，辽民中应该有很多熟悉蒙语的人。对了，我们不是在辽河套那里解救了一批汉族辽民吗，他们肯定也会说蒙古话。”

　　马庆听了高建国的话，皱着眉头道：“我考虑过他们，不光是辽民，就算是蒙古鞑子里会说汉话的也有很多，可这些辽民和蒙古鞑子只能简单的对话，要想更深层次的交流恐怕是不行。而且我们思想教育的内容，涉及到的东西很多，必须要找一些非常熟悉这两种语言的才可以。”

　　李玉坤想了下道：“关于这方面，我觉得范文程应该更了解，我一会去找他了解下。”

　　宋涛也适时加入了大家的讨论，他把丁卫国家的那个蒙古娘们会汉话的事情说了。屋里的大部分人都还不知道这个事情。

　　乔海鹏明显的愣了一下，然后笑道：“靠……这个小丁，也太随便了吧，他家里不是已经有个日本妹子了，怎么又弄了俩，也不怕伤着肾。”

　　高建国也摇头苦笑道：“这事他专门向我汇报过，我也不能说什么，毕竟公司也没有规定员工只许找一个。现在公司民委会的很多员工家里，都已经不是一个了，我们军委会何必要做那个恶人。我和王和探讨过，他的意见是只要不影响工作，身体扛得住，对于这方面公司并不干涉。但有一点必须说明，关于员工在公司的福利继承权问题，公司已经做了明确的规定，员工死后公司的福利只能指定一个直系子女继承，而且必须要提前记录在案。反正你随便找，随便生，只能有一个享受员工在公司的福利待遇。至于员工以后的财产继承权，公司并不干涉。”

　　乔海鹏气得一瞪眼，笑骂道：“我是真不想找，要是想找，还用在乎那个老娘们吗。老高，你严肃点儿，我们现在开会呢。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“老乔，我觉得你应该养几个外室，你可以在吕宋、济州等地置几个宅子，把日本妹子、朝鲜娘们、大洋马、黑妹都置办齐了，然后到了哪里就住在哪里。”

　　“滚他娘的蛋，还开会不开会了……”

　　大家一看乔海鹏真怒了，连忙又把话题拉了回来。

　　高建国想了下道：“小丁家那两个蒙古女人我还真见过，我觉得这两个女人，出身应该不是一般的人家。但考虑到他们是蒙古人，就没有怎么在意，毕竟女真和蒙古通婚是常态。可如果要说让她们帮我们做翻译，我觉得还是不靠谱。毕竟我们对蒙古牧民做的是阶级斗争方面的思想教育，斗争谁啊，就是斗争那些草原上的贵族那颜。那两个蒙古女人虽然是主仆关系，但毕竟都是出身贵族，也是穷苦牧民的斗争对象。让他们做翻译不妥吧。”

　　宋涛点了点头道：“老高你这么一说，我觉得还是让情报部对那两个女人做一番调查吧，这也是对丁卫国负责，我们军委会毕竟属于纪律部队，而且老丁那们不着调，哈哈……”

　　高建国也笑着道：“你和丁卫国的关系好，就由你去跟丁建国谈谈，不要让他有想法。我们不想干涉他的私生活，可毕竟这两个女人身份不简单。”

　　宋涛离开了军委会，就去了空军部。现在空军部的机场已经建设完毕，两架大篷车、两架直升机都调到了这里。宋涛直接去了丁卫国的办公室。

　　“老宋，你今天这么这么闲啊，喝茶还是喝水，哈哈……我这里没茶……”

　　宋涛一摆手，一屁股坐在他的办公桌上，道：“今天找你真有事……”

　　丁卫国打断了宋涛的话，急道：“我不是答应了吗，你怎么这么墨迹呢。不是你有什么想法吧，我跟你说啊，你休想……”

　　宋涛这个气啊，他指着丁卫国骂道：“你看看你那个熊样，我才没那个心思扯那个蛋呢。”

　　接下来宋涛就把军委会准备调查的事情跟丁卫国说了。丁卫国沉着脸不说话，只是冷冷的看着宋涛，把宋涛看得直发毛，丁卫国的眼神让他感觉瘆的慌。

　　“这要是军委会的意见，那我只能同意。可老子有想法……”

　　宋涛连忙劝慰道：“我的亲哥啊，我们这是为你好啊，如果那两个娘们出自草原那个大部落，以后必然会和公司形成敌对关系，到时候真要是我们把那个部落灭了，你回家怎么和那两个娘们相处。弄清楚他们的身份，是对你负责。”

　　丁卫国低头想了半天，然后抬起头道：“你们先别调查，给我一天的时间，我自己先回去问问。如果有问题，我会去军委会汇报。”

　　他说完也没有理宋涛，直接出了屋子。正好这时栾树平从外面走了进来，被丁建国一把推到一边，弄得栾树平目瞪口呆。

　　他看到宋涛在屋里，就疑惑的道：“这是谁惹我们丁大少爷了。”

　　宋涛一愣，随即笑道：“额……他每个月都有那么几天，会比较……烦躁，大家理解一下……”


第413章 本布泰和苏墨

　　丁为国阴沉着脸，向他在沈阳的宅子走去。现在来到沈阳的公司员工，暂时都安置在沈阳城内原来鞑子的宅子里，丁为国原来和栾树平住一间宅子，后来他领回来两个蒙古女人，栾树平就主动搬出去了。

　　走到院子的大门外，丁为国照着大门使劲儿的砸了两下，院子里马上传来一阵急促的脚步声，然后大门就被打开了。

　　一个清秀的女孩探出头，看到是丁为国，连忙把他迎进了院子。又几步跑进去开始张罗，又是端水又是热毛巾的帮着丁为国收拾利索。

　　这个女孩叫苏墨，是本布泰的侍女。这个丫头聪明伶俐，不但做事干净利索，还很有眼色。而且说得一口流利的汉话，丁为国和本布泰之间的交流现在都靠她。

　　从打苏墨进了这个院子，就没怎么闲下来过，这么大的一个院子，里里外外愣是让她收拾的干干净净。而且每天都把丁为国侍候得舒舒服服，几乎不用他伸手。现在丁卫国都觉得他也像个古代老爷了。

　　丁为国把热气腾腾的毛巾递还给苏墨，让苏墨侍候着换上了一件宽松的褂子。然后他冲苏墨感激的笑了下，就走进了内院。

　　苏墨被丁为国弄得小脸红红的，心里像装了个小兔子似的跳啊跳的，她痴痴的看着丁卫国高大的背影，浑身也燥热了起来。

　　突然，她打了机灵，暗骂自己一句，然后紧跑几步跟了上去。

　　走进内院的一间堂屋，一个长相艳丽的女子正端坐在堂屋的软榻上，衣着打扮已经没有了旗人的样式，穿了一件淡色的褂子。头发也盘了起来。她坐姿端庄，气质雍容，只是年龄还小，有了点幼妻的味道，让人看了就浮想联翩。

　　丁为国看着女人脸，心里顿时又是一阵恍惚。真是太像了。和他当年的初恋情人真的很像，每次看着那张似曾相识的脸，都仿如昨日一般。

　　对面的女人看到丁卫国满脸迷茫的看着她，脸上不禁微微一红，原本高贵的气质配上一抹娇羞，顿时显得分外的迷人。

　　“咳……”

　　对面的一声轻咳，让丁为国瞬间回到了现实，他不好意思的笑了下，走过去坐到了女人的身边。女人不自然的挪动了身体。

　　刚被接到这里的时候。她一直在提心吊胆的过日子。生怕会遇到那个军汉兵痞，粗暴的祸害她。毕竟自己出身高贵，嫁的也是女真最有权势的男人，被下贱的军汉兵痞糟蹋，她都不知道该怎么活下去。

　　当她见到这个男人的时候，心里也暗自庆幸，竟然是那个在营地外的将军。高大帅气，脸上总是带着笑容。配上一身戎装，怎么看怎么精神。

　　苏墨端着托盘。为他们送上了两盏茶，然后就静静的站在了女人的身后。对于这样的氛围，苏墨已经习以为常，将军每天回来都要在这里坐一会儿，就这么坐着也不和主子说话。不知道为什么，苏墨能从这安静的堂屋里。感受到一股无奈的忧伤。

　　每到这个时候，苏墨就会不停的偷看坐在软榻上那个帅气的男人。干净利落的短发。

　　女人呆呆的看着身边矮几上的茶盏，静静的想着心事。虽然她出身不凡，但也是草原的女人。并没有汉家女子的那么矫情。既然男人的部落战败，自己就是战胜者的战利品，任凭对方分配给有功的勇士，也都是天经地义的事情。

　　而她没有被分配给那些粗鄙的军汉，已经是不幸中的万幸了。她从来到这里就一直等待着这个英俊将军和她同床，可是过了这么久，那个将军每天回来都是呆坐在他的身边，静静的想着事情。

　　女人毕竟是敏感的，他能从男人的眼神里感觉到一些东西，对方喜欢的人绝对不是自己，而对方脸上的表情一看就是在缅怀着什么。每当她想到这里，心里都泛起一股莫名的失落。

　　如果她嫁给了别人，她马上就会向对方部落坦然说出自己的身份，相信阿爸会拿出大批的牛羊和珠宝赎自己回部落。可是自己嫁的男人……如果他们知道了，会不会杀了自己。

　　听说城里的人，除了女人都被杀光了。她现在想起来都觉得心有余悸。如果不是姐姐带着两个女儿去了草原，而破城的时候，她又正好不在宫。若不是这么巧，那她和两个女儿也都得死在城里。

　　这时，女人感到旁边的男人突然坐直起了身子，虽然动作不大，但堂屋里那种安静的氛围也被打破了。她转过头看着旁边的男人，正好迎上了男人那双冷冽的目光。

　　还没等她躲闪呢，对面的男人已经说话了。

　　“你能跟我说说你的身份吗？还有你来自草原哪个部落？”

　　女人的身体微微一震，身后的苏墨也伸出手紧紧的握住了她的胳膊。屋子里的气氛顿时变得紧张了起来。

　　丁为国看着对面女人惨白的脸色，不由得笑了下道：“你不用怕，我没有别的意思。你来我这里这么久，我总得知道你老家是那里的吧。”

　　女人张了几下嘴想说什么，可最后还是没有说，她误会了丁卫国的意思。以为对方觉察出了什么，所以此刻她的心里已经是一片冰寒。身后握着她胳膊的那只手也颤抖了起来。

　　丁为国站起身，笑着道：“你们别担心，不是还有我呢吗。你们明天早上告诉我就行。”

　　他说完就站起来，走出了厅堂。两个女人面色苍白的看着丁卫国的背影，有些惊慌失措。苏墨坐在本布泰的旁边，忧心忡忡的说：“主子，怎么办啊？”

　　本布泰苦笑着摇了摇头，有些万念俱灰的道：“苏墨，看来我们姐俩怕是躲不过这一劫了。”

　　苏墨眼泪顿时就流了下来，哭着道：“主子，我们把身份跟将军说了吧。求他帮我们瞒着。我看将军善良敦厚，他刚才说了会护着我们的。”

　　本布泰苦笑着道：“善良敦厚，呵呵……沈阳城这么多人都被他们杀光了，那也叫善良敦厚。汉人以往都要讲些仁德，可你见过他们这样的汉人吗，反正我是连听都没听说过。”

　　“主子。那我们跑吧……”

　　“傻丫头，那么多女真人都没跑出去，现在整个辽东都是他们的，我们姐俩往哪里逃啊！”

　　她们出身草原，纵然没经历过腥风血雨，也知道草原上部落间的杀戮和野蛮，所以她们都没把这当回事儿。她们想得更多的是如何能活下来。

　　草原上的法则同样残酷，征服其他部落以后，要杀光所有高过车轮的男子，女人和孩子则是战利品，赏赐给部落的勇士。

　　本布泰想了一会儿，慢慢的闭上了眼睛，叹了口气道：“苏墨。晚上准备一桌酒席，我们姐妹好好的陪陪他，不管怎么样，我们也要……”

　　说到这里，却怎么也说不下去了。可话说到这个份上，苏墨哪还能不明白本布泰的意思，只好点了点头。她们俩是草原儿女，对这方面的事情并不怎么在意。而且苏墨心里反而有些莫名的惊喜。

　　本布泰出身高贵，对这样的事情。心里多少还有些在乎。可是这个时代草原上的娘们，那可都是敢爱敢恨，遇到自己喜欢的汉子，只要是来电了，倒推都是正常。在草原幕天席地，纵意狂欢。只有这样方显草原儿女的本色。

　　丁为国回到书房。坐在桌前点了一根烟，慢慢的抽着。虽然他的心里还有些不痛快，可是也想通了。毕竟人家民委会的员工找没什么，而他们军委会就不同了，军事纪律部队那可是有保密制度的。

　　想到这里他心里的郁闷也一扫而空。心情也好了起来。

　　这时，书房的门被敲响了，他应了一声后，就见苏墨端着一个托盘走了进来。为他送来了一壶茶水和几碟小点。丁为国转过头，笑着对苏墨道：“谢谢！”

　　他非常喜欢这个聪明伶俐的女孩，清秀的小脸特别耐看，身材也不像一般蒙古娘们那样粗壮，反而很瘦弱，就像弱不禁风似的，软软的腰肢不堪一握，看着就想捏一下。

　　不过今天这个丫头有些诡异，虽然她一直不敢看丁为国，但我们老丁同志也算是久经沙场，当然了解苏墨现在这个状态了。

　　他能从周围的空气中感觉到一种浓浓的春意，这明明就是发情了吗……

　　弄得丁为国心里这个刺挠啊，麻痹的，这不是让人犯错误吗。这段时间他不是不想把这两个女人拿下，只是每当他看到布木泰的脸，以往的情景都仿佛历历在目。

　　那是一段让他刻骨铭心的日子，甚至改变了他的人生，直到今天想起来，还依然感觉到遗憾。他不想破坏这个氛围，因为他对这种感觉有些痴迷。

　　可最近这种感觉越来越淡，假的就是假的，该忘记还是都忘了吧。

　　此时苏墨身上莫名其妙的流露出一丝春意，让早已闷骚了很久的丁为国又开始萌动了。他趁着苏墨帮他倒水的功夫，伸手摸向这个丫头的小腰。

　　真软啊……

　　“啊”的一声，苏墨慌乱中差点把手中的茶壶摔在地上。对这个高大帅气的男人，苏墨已经暗恋好久了，每当看到这个男人冲他微笑，她就感到浑身发热。但毕竟是奴婢，主子都没有想法，她无论怎样都要憋着。

　　可是今天本布泰的话，也让这个丫头放开了心扉，草原的妹子可学不会含情脉脉，她们只会敢爱敢做。但毕竟是第一次，还没有学会主动。

　　丁卫国是老手，他当然不会做那种一上来就又是摸又是啃的事情，那样就显得太没文化。必须得花时间培养情调才爽。所以他不段的用手撩拨着苏墨，弄得苏墨倒这一杯茶足足到了半天，把这个丫头弄得香汗淋漓。

　　可就在丁卫国想再进一步的时候，苏墨猛地挣脱了他的魔爪，回头风情万种的瞥了丁为国一眼，然后急匆匆的离开了。这一眼看得他魂都跟着飞了，身上也开始燥热了起来。


第414章 这是什么情况

　　丁为国勾引了一会儿小丫头，丁为国心里一阵暗爽，这几天慢慢的调教她，撩得小丫头不能自已，然后再下手办了她。

　　苏墨这个丫头真不错，丁为国非常喜欢。不但每天都能把他伺候得舒舒服服，家里家外她也能拾掇得干干净净。无论他交代的什么事情，小丫头都能办好，以后绝对是一个聪明能干的好媳妇儿。

　　这个丫头他已经打定主意收进房了，虽然是蒙古人，但远东对这个到没什么规定，只是以后有了孩子，要接受远东的教育。毕竟汉族是以父系社会来传承后代，对孩子的母亲，倒是没什么讲究。

　　对于本布泰，丁为国还并不知道她的身份，只是想从她的身上，找到一些初恋的感觉。那段感情让她刻骨铭心，一直无法自拔。

　　但是今天看着本布泰，他突然有了些想法，双飞啊，那可是每个男人都梦寐以求的愿望啊。自己家里正好有这个条件，自己是不是也来上一次。

　　丁为国满脸贱样的想着，想着想着就有些困了，打了个哈欠，站起来回了卧房开始呼呼大睡。

　　他睡着睡着就做了一个梦，梦到了以前的那个初恋，那个让他刻骨铭心的女人，又出现在了他的梦里，让他好像又回到了从前。

　　但是本布泰又接着出现了，两个女人在他的梦里不断的变换着，让他一时间不知道该如何是好了。

　　最后苏墨居然也出现在梦里，但是苏墨却让丁为国兽性大发的给办了。

　　这一觉睡得极为香甜直睡到傍晚才醒，从床上坐起来，伸了个懒腰，出了屋子来到院子里。

　　他四处寻找着苏墨，刚想喊就看到苏墨从后院走了出来，看到丁为国就低下头小声的道：“主子弄了一桌酒席，让我请将军过去。”

　　丁为国一听就愣了，布木泰今天弄得是哪一出啊。转念一想就明白了，可能是布木泰的家世不一般，今天问的话，让她有些紧张了吧。

　　他估计本布泰可能也是某个后金贵族家的福晋，生怕被他知道身份，像城里其他鞑子那样被杀掉。毕竟是城内的血腥味还没散去，她不怕才怪呢。

　　想到这里，丁为国笑着道：“早就听说草原女人的酒量跟爷们有一拼，今天我也见识见识。苏墨，我书房有一箱好酒，你去拿几瓶过来。爷今天陪你们好好的喝一杯，我们不醉不归，你们可得把爷陪好。”

　　苏墨笑着答应一声就跑了，丁为国笑嘻嘻的看了一眼丫头那小腰拧来拧去的样子，心里不断的遐想着。

　　刚才梦里的场景，彷佛历历在目，他决定最近找机会，一定要把这个小丫头拿下，省得她天天在自己的眼前晃悠，弄得自己上火。

　　然后他转身走进了后院。进了屋就看到布木泰端坐在桌前，今天她明显精心打扮了一番，让丁为国眼前一亮。

　　布木泰看到丁为国的眼神儿，脸上泛起微红，在屋中烛火的映照下，靓丽雍容的面容显得格外美艳，把对面的丁为国看得都呆了。

　　面对着丁为国花痴似的目光，布木泰有些慌乱，连忙站起来用旗人的礼节对他行了个礼。丁为国这才惊醒了过来，但两人语言不通，所以丁为国只是冲女人笑了下，然后坐到她对面。

　　此时屋子里的气氛有些诡异，本布泰心里比较复杂，丁为国则是觉得非常的别扭。两人都不太适应，毕竟没有如此单独的相处过。

　　这时，苏墨拎着几瓶远东特供走了进来，她打开了一瓶酒为两人斟满，然后下意识的站在了布木泰的身后。布木泰转过身对她说了几句话，苏墨脸上红了下，抬头看向对面的丁为国。

　　“苏墨也坐吧，今天你们可得陪好我，我酒量很大的，谁要是不喝，我可不干。哈哈……”

　　丁为国拿起酒瓶为苏墨倒了一杯，苏墨诚惶诚恐的接过来，怯生生的坐到布木泰的旁边，小脸通红的低着头，不敢看丁为国。

　　布木泰笑着端起酒杯，对丁为国说了一番话，旁边的苏墨一句一句的帮着翻译。

　　“感谢将军救我们姐妹于水火，本布泰一直都非常感激，我们姐妹来到这里还没有专门谢过将军，今天这第一杯酒就谢谢将军了。”

　　两个女人仰头把杯中的酒一饮而尽，远东的酒暴烈与草原酒不同，布木泰紧紧地抿着嘴。而苏墨被辣的龇牙咧嘴。

　　丁为国心里暗笑，他酒量虽然没有李明和宋涛那帮酒蒙子好，可毕竟在部队混了多年，也算是酒经沙场，这两个虽然是草原的女人，但他还是有把握把她们拿下。

　　一想到苏墨那软软的小蛮腰，他心里又变得火热起来。今晚哥哥就大展神威，把这个小丫头拿下吧。至于布木泰。他到现在都不舍得下手的原因，就是这个女人和他的初恋“情人”长得太像了。那毕竟是他这辈子唯一的一次恋爱。

　　但是今天他做了那个梦以后，发现眼前的本布泰，和他的那段初恋，突然割裂了似的，变得完全没有了联系，坐在他面前的女人，就像是一个陌生人似的。

　　尤其是今天下午在书房被小丫头撩拨得心里痒痒的，下午又做了一个梦，到了晚上又看到布木泰烛光下那迷人靓丽的模样，让他有些犹豫，今晚是双飞，还是……

　　他越想心里就越荡漾，于是情绪就上来了，开始频频举杯，一杯杯的往嘴里倒酒。他已经忘了这酒已经喝了多少杯，但他丝毫不在乎。

　　但对面的两个女人还是让他刮目相看，虽然觉得这酒非常辣，但还是一杯杯下去，也没见怎么样。一点也没有醉的意思，反观丁为国，已经有些多了。

　　这顿酒喝了不知道多少轮，丁为国和两个女人之间的话也多了起来，看着对面的烛火下，一个气质雍容典雅，如盛开的海棠，一个小脸清秀可人，如含苞待放的水仙，丁为国彻底的迷失了，酒喝的就更多了。

　　酒不醉人人自醉，丁为国喝得越来越多，神智已经有些迷糊了。但对面的两个女人，却仍然是豪爽的酒到杯干，丁为国情绪这么好，当然也得跟着一杯一杯的喝。

　　两个草原上的女人，酒量真的没说的，喝了这么多轮，愣是屁事没有。

　　本布泰看着对面的丁为国，心里也是感慨万分。

　　她十三岁就嫁给皇太极为侧福晋，这些年接连生下了两个公主，在宫中的思维也仅次于她的姑姑哲哲，但他嫁给皇太极的时候，他就已经三十六岁了。

　　宫中的女人那么多，皇太极还是极为勤政的人，这些年她并没有得到多少雨露的滋养。所以说她是宫中的旷妇也并不为过。

　　但她从没想到，今天会为了自己的安危，居然要走到这一步，希望能以此换取她和苏墨的安全。

　　屋子里很安静，三人都各怀心事，丁为国正看着苏墨娇羞的样子暗爽呢。

　　本布泰随着酒意渐浓，一想到今晚的事情，她心里非常的复杂，不但有些莫名的屈辱，也有些期待，这种矛盾的心理，让她也不禁有些荡漾。

　　她今天才二十岁，自从十三岁嫁给皇太极破身之后，至今已经开档七年，可宫中那么多的女人，皇太极有多少雨露也不够分的。

　　自从沈阳城破了以后，她就一直活在焦虑之中，哪怕是到了这里。也是天天过得心惊胆战。今天那个男人郑重的问了她的身世，让布木泰感到如天塌了一般，她担心对方知道她的身世以后，等待她的将会是极为悲惨的结局。

　　就在她快要坚持不住的时候，旁边的苏墨突然站起来说道：“我……我再去拿两瓶酒……”说完就急匆匆的跑了出去，也不知道是去拿酒，还是借着拿酒的功夫，干点儿别的什么。

　　丁为国看着对面的布木泰，发现对方脸色通红的低着头，紧紧的咬着嘴唇。

　　对方的样子，让他有了些感觉，心里也开始想那些乱七八糟的东西了。但一想到当年那段感情，丁为国突然有种做了什么见不得人的事情，原本有写激昂的小丁差点儿就萎了。

　　苏墨回来以后，情绪也稳定了不少。三人又开始一杯杯的喝。直到这时，丁为国才回过味来，他们已经喝了不少的酒，可是对面的两个女人屁事都没有，但是他已经有些晃了。眼神也越来越迷离。

　　远东特供是用地瓜酿制的纯粮酒，足有六十度，一般酒量差的人根本扛不住，可是这两个蒙古娘们也太尼玛能喝了。

　　两个女人越喝越精神，频频举杯向他敬酒。说话也越来越大声，草原娘们的豪爽越发的显露无遗。丁为国今天再喝下去，没准就要丢大人了，所以他尽量的不举杯，合计着赶快结束这场酒局。

　　他的舌头有些大，身体有些不听使唤了。原本今天还想把两个娘们灌醉，然后好好的办她们，可是最后居然是他自己先醉了。

　　本木泰看了眼旁边的苏墨，然后站起来转身走进了里屋的卧房，临进去之前，还不忘回头笑靥如花看了一眼丁为国，双眼弥漫着浓浓的春意。

　　丁为国这要是还能忍得住，他就真不是男人了。麻痹的，这个娘们太勾人了，今天要是不办了她，老子以后还怎么做人啊。

　　他猛地站起身，迈步就想冲上去，可是喝得有点高，没走几步就摔在了地上。苏墨连忙把他从地上扶起来，向屋子里走去。

　　丁为国搂着苏墨的小腰，磕磕绊绊的走进了里间。本布泰已经把头发放了下来，静静的端坐在床上，又恢复了雍容华贵的气质，靓丽的脸上被烛火映照得极为迷人。只是眼神还依然炙热。

　　面对着如此情景，丁卫国猛地扑了上去，但腿脚不太灵便，又一头摔在了地上，本布泰捂着嘴笑，站起来和苏墨一起把丁为国扶到床上。

　　随着大床两边的幔步放下，巨大的木床也开始摇晃了起来，这一夜……


第415章 蒙古俘虏的思想教育工作

　　第二天上午，丁为国揉着后腰走进军委会。在高建国办公室门口，正好宋涛也从旁边走了过来。

　　宋涛看到丁为国，满脸惊讶地说道：“哥们，你这是怎么了？怎么像被人轮了似的。我得劝劝你啊，酒色财气适可而止，你看看你现在的样子，不知道的还以为被狐狸精吸了阳气呢。”

　　听了宋涛的话，丁为国泪流满面。麻痹的，这两个蒙古娘们太生猛了，整整折腾了大半宿，尤其是那个本布泰，简直就是一头母狼。本来苏墨还有些羞涩，看到本布泰疯狂的样子，她索性也就放开了，这下可好，更是食髓知味啊！

　　丁为国被两头草原母狼祸害了大半宿还不算，第二天早上都没放过他，刚睁开眼睛，又被两个娘们轮了几遍。丁为国从床上下来的时候，小丁就像个蔫巴茄子，腿都在抖，双眼已经冒金星了。

　　但男人都有尊严，正所谓，不装逼毋宁死！

　　他嘿嘿笑道：“兄弟，听哥哥的没错，你也找个草原上的娘们试试，那滋味……嘿嘿，就是那些娘们太生猛，你看把哥祸害的，嘿嘿……我要是有你这身板，怎么也要多弄几个。”

　　宋涛撇着嘴，冲他竖了个中指，鄙视得道：“你妹！”

　　两人打打闹闹走进高建国的办公室，高建国正和乔海鹏、李玉坤商量事情，看到丁为国也都满脸笑意。

　　高建国语重心长的对丁为国说：“小丁啊，你还年轻，细水长流啊！你看人家老乔，这么多年都洁身自好，家里就有连红一个。想了就自己偷偷的去酒屋找几个日本娘们爽一爽。这才是养生之道吗。”

　　乔海鹏气地骂道：“麻痹的，都是你们天天胡说八道，弄得他们都以为我总去逛酒屋，连红都问了我好几次。你们太损了……”

　　宋涛哈哈笑道：“这不是什么坏事，连红现在可能也在想是不是帮你再找一个，省的你总去外面打野食，再带点什么病回来。”

　　乔海鹏举起杯子就要砸宋涛，嘴里笑骂道：“你个小兔崽子，这些破事就是你传出去的。”

　　乔海鹏逛酒屋的事情，已经传遍了军委会。弄得乔海鹏比窦娥都冤，他老婆连红都听到了风声，让他非常被动。军委会只要讨论这样的话题，乔海鹏肯定会躺枪。

　　闹了一会儿，丁为国主动对高建国做了汇报。今早本布泰把她的出身跟丁为国说了，但是本布泰并没有告诉她是皇太极的侧福晋。这个时代信息闭塞，一般汉人对蒙古草原的贵族并不是那么熟悉，而且丁为国也并不在意她嫁的是谁。

　　听了丁为国的汇报，高建国他们倒是没什么反应，可是李玉坤却皱起了眉头。他在现代社会的时候，对明清的历史稍有涉猎。

　　李玉坤想了下道：“小丁，你说他们俩是主仆，主子叫本布泰，另一个叫苏墨，来自科尔沁草原。”

　　丁为国愣了下，然后点了点头。李玉坤摇了摇头苦笑道：“那就没错了，本布泰在蒙古语中，是天降贵人的意思。她的全名应该是，博尔济吉特·本布泰，蒙古科尔沁部贝勒寨桑之次女。她嫁的是谁我先不说，但是她的小名叫大玉儿，这个我想大家都知道吧。”

　　他的话音刚落，屋里的人被惊得目瞪口呆，大玉儿这个名字几乎没人不知道。毕竟现代社会光是以她的故事拍摄的影视剧就有不少。

　　丁为国更是满脸的震撼，他急忙问道：“大玉儿不是叫孝庄吗？”

　　李玉坤笑着道：“孝庄根本不是她的名字，而是她死后加的谥号。天命十年（1625年）嫁给努尔哈赤第八子皇太极为侧福晋；崇德元年（1636年）皇太极在盛京称帝后，受封为永福宫庄妃；崇德三年生皇九子福临（顺治帝）；崇德八年（1643年），顺治帝即位后，与其姑孝端文皇后两宫并尊，称圣母皇太后；顺治八年（1651年）上徽号曰昭圣皇太后；康熙帝即位后尊为太皇太后。经过康熙、雍正和乾隆不断加谥，最终谥号为：孝庄仁宣诚宪恭懿至德纯徽翊天启圣文皇后。”

　　大家听了李玉坤的话，全都摇头苦笑，这个丁为国，居然把大玉儿领回家去了。宋涛兴奋的道：“老丁，你特么可以啊，竟然把皇太极的老婆给骑了，哈哈……”

　　丁为国现在也有些蒙，他想起了昨晚床上那个生猛的女人，怎么也无法和历史上那个孝庄太后重合起来。

　　李玉坤看了大家一眼，又笑着道：“那个叫苏墨的侍女也不简单，历史上的苏麻喇姑，大家应该都听说过，苏麻喇姑在宫中的实际地位很高，颇受尊敬。她是康熙的启蒙老师，康熙皇帝称她为‘额涅’、‘额娘’，满语就是母亲的意思；康熙帝的众皇子们，则尊称她为祖母。”

　　丁为国越听越震惊，他转过头看了眼高建国，现在他也拿不定主意了。毕竟这两个娘们的身份太敏感了。

　　高建国看出了他的想法，笑着道：“你不会是睡够了，想着再送回来吧！哈哈……你当时领走她们两人，已经上报过军委会，还是以侍女的名义领走的。现在后金政权已经没有了，皇太极的老婆算什么啊，算你小子运气好，继续睡吧！我们破城的时候，她的两个女儿并不在城内。如果她的两个女儿死在了我们的手里，那我说什么也不敢冒险，让你和她们继续生活在一起。但是你必须谨记部队的保密守则，这个是命令。”

　　宋涛也笑着道：“你要是不想要，我马上接过来，老子也想骑一骑皇太极的老婆，尝尝是什么滋味。”

　　李玉坤苦笑道：“你能把她们接出来就算不错了，要是把她们分给那些兵痞做老婆，那她们才叫千古奇冤呢。”

　　几天以后，公司召集了一批在辽东多年的蒙古牧民，以及熟练掌握蒙古语的辽民，马庆把他们集中起来，进行了一番培训。主要是让这些人在公司对蒙古俘虏进行教育的时候，充当政工人员的翻译。

　　因为这次对蒙古贫苦牧民的政治思想教育，其中包含的内容很多，必须要让这些翻译知道他们需要翻译的内容，并用恰当的语言表述出来。

　　至于丁为国院子里的那个苏墨，还是算了吧。以后大玉儿的家族，就是公司领导牧民斗争的对象，现在用苏墨已经不合时宜。

　　经过十几天的培训，几百个翻译终于可以用蒙语，流畅表述马庆制定的政治思想教育的内容了，对蒙古俘虏的大规模思想教育终于也开展了起来。

　　一万多蒙古俘虏最近的表现越来越规矩，公司也相应的提高了他们的待遇。每天把工作分配到个人身上，只要蒙古俘虏圆满完成了任务，粗面饼子随便吃。每个中队表现最好的人，还是会分一条咸鱼。

　　工作方式的改变，刺激了蒙古鞑子干活的积极性。虽然分配给他们的工作非常繁重，但蒙古俘虏都拼着命的干，所有的蒙古鞑子都能完成当天的任务，他们都想吃到管够的粗面饼子。

　　马庆组织的大批政工干部，下到各个蒙古俘虏的大队中队，进行内容丰富的政治思想教育。当然，公司的思想教育并不是单纯的讲大道理，而是采用了很多灵活的方式。

　　每天睡觉前，马庆都领着大批政工人员，开展一个多小时的讲故事、看电影、诉苦大会等各种形式多样的活动，所有的蒙古俘虏都非常喜欢这些活动。

　　毕竟这个时代的草原各种文化活动都极其匮乏，这些丰富多彩的活动，会潜移默化的对这些蒙古穷苦牧民产生很大的影响。其实就是催眠和洗脑，不断的引导他们的思想。

　　这些人中的绝大多数，都是和巴根有种相同的命运，一帮苦逼的思维很简单，他们的理想也很单纯，就是天天能吃饱饭，在环境恶劣的草原生存下来。

　　如今他们在远东虽然每天的工作很繁重，但对于这帮苦逼牧民来说，有什么比天天吃饱饭更重要的事情。

　　人的欲望会随着环境而不断改变，填饱了肚子，就想着是不是该有个娘们，有些牛羊，再有片属于自己的草场。

　　所以当他们经过远东的洗脑后，都对那些政工人员所灌输的思想深以为然。凭什么那些那颜生下来就能吃香喝辣的，不用劳动就可以有大片的操场，还有最美的娘们，成群的牛羊。

　　凭什么我们天天起早贪黑的劳作，连饭都吃不饱，每到冬天老人和孩子大片的死去。打仗的时候我们冲在最前面，而却只能得到微薄的战利品，最好的东西都被那些贵族那颜剥夺。


第416章 蒙古军团

　　经过远东公司不断洗脑和催眠，在这些苦逼蒙古牧民心中种下了不甘的火种。以前这帮苦逼牧民从没有想过这些问题，因为草原上自古就是这样，他们天生就该挨饿受穷，是烂命一条。

　　开始的几次诉苦大会，并没有牧民上前诉说自己的悲惨经历，马庆就私下在蒙古俘虏中争取了一些比较积极的牧民，让他们最先上去陈诉悲惨经历。

　　这些人中就包括巴根，这货本来就准备做一个狗腿子了，对汉族老爷的吩咐言听计从。听说这次如果表现好，会得到一瓶玉米秸秆酒，这货的节操瞬间就扔了一地。

　　在一次诉苦大会上，他第一个冲了上去，为了那瓶玉米秸秆酒，这货什么也不顾了。上去就开始按照马庆教导的方法，慢慢的陈诉自己的悲惨命运。

　　这个家伙其实就是上去演戏，然后弄得痛哭流涕，最后嚎啕大哭，这都是马庆研究好的剧本，照着演就行。

　　巴根也是一根筋，他回去练了很久，把这一套弄得滚瓜烂熟。上去以后这货就开始拼命的往里代入，可是没想到演着演着还真入戏了。

　　他想起了阿妈省下口粮，也要让他吃饱，每天还要干繁重的活。阿妈直到临死前都饿着肚子，只是死死的拉着他的手，捏的他手都快要断了。

　　说着说着就开始嚎啕大哭，这真不是演戏了，巴根这一子受的苦能讲上几天几夜。这些苦逼的蒙古鞑子几乎都和巴根有着相同经历，所以他所诉说的故事，也触动了所有蒙古牧民。

　　整个诉苦大会的会场，充满了无尽的悲凉。等巴根下去后，其他人开始踊跃上去诉苦，整整一天的时间，诉苦大会的会场哭声震天。

　　最后又是巴根这货冲了上去，声嘶力竭的痛诉草原上那些部落那颜的暴行，号召所有的穷苦牧民团结起来，抢光他们的牧场，抢光他们的牛羊，抢光他们的女人。

　　下面的苦逼蒙古牧民的情绪，已经达到了临界点，他们都扯着嗓子跟着巴根大声的吼着，酝酿了一天的悲愤情绪，终于在这一刻爆发了。

　　在远东公司政工人员有意识的引导下，蒙古牧民心里已经种下了仇恨的种子。他们都深信不疑的认为，他们之所以受苦受难，罪魁祸首就是草原上的那些贵族那颜。

　　一旦心里的不甘化为仇恨，心理就会变得扭曲，再加上他们一直以来就对那些贵族那颜充满了嫉妒，还有血脉里那股子与生俱来的贪婪，都恨不得现在就骑上马去抢光那些贵族那颜。

　　这种想法他们以前也有，只是草原上几千年来一直就是这么延续下来的，草原上如此恶劣的环境，没有了部落的庇护，单纯的个体根本无法生存。

　　他们已经习惯了忍受贵族那颜们的压迫。没有强大的势力为广大苦逼牧民撑腰，再多的人也是一盘散沙。即便乱世出现几个枭雄，带领一帮苦逼打下一片天下，最后也改变不了什么，只是重新换了一批贵族那颜而已。

　　经过一个多月的政治思想教育，牧民的心里已经对草原上的贵族那颜充满了仇恨。当然更多的是极度扭曲的心态。他们都在期盼，什么时候才能去抢劫草原的那些贵族那颜。

　　公司就是要利用牧民的贪婪。只有让他们疯狂的掠夺，才能让这些苦逼的牧民保持旺盛战斗力。放手让他们抢掠和杀戮，在心理上，让杀人的血勇刺激他们的好战情绪和原始勇气，使得这些蒙古人成为极其勇敢野蛮的战士。

　　蒙古俘虏的情绪如此高涨，军委会也适时从各部队抽调了大批经验丰富的骨干士官，成立了蒙古骑兵军团教导队。为下一步武装蒙古牧民做准备。

　　教导队成立后，马上从蒙古俘虏中挑选兵员。其实真没什么好挑的，这帮蒙古鞑子只要是上了战马，每个人都是战士。

　　当年一位欧洲传教士在觐见蒙哥汗时谈过对蒙古骑兵的印象，概略是“他们大头、小眼睛，肩膀出奇地宽，吃在马上、睡在马上、开会也在马上，他们大概有几个月没下马，皮革制的衣服已经腐烂并和皮肤粘连在一起，为了不滋生寄生虫，他们把脸划破结疤，这样就不长胡子了。”

　　蒙古帝国最辉煌的时候，整个帝国其实就是个战斗的社会，近乎人人都是职业军人。他们对付起欧洲那些由少数笨重骑士及大群半裸露乡民组成的军队，简直就是砍瓜切菜。

　　事实上，蒙古骑兵在任何时候都无法一对一地战胜欧洲的重装甲骑兵，欧洲重装甲骑兵的长矛和重剑杀伤力远大于蒙古骑兵手中的马刀、长矛或狼牙棒。欧洲骑兵的马也远比蒙古马高大。但蒙古骑兵的战略战术则是欧洲骑兵远远不及的。

　　欧洲军队的战斗无论多大规模的军队都是在很小战场内进行的。而且，欧洲军队有惯常的骑士之风，崇信正面一对一的堂堂正正的战斗，当他们遇见可以把百里方圆的地方做战场，且习惯迂回的蒙古军队时，他们的确是碰上了无法想象的战争场面。

　　与东方军队不同的是，西方军队一开始就采用严密的队形，特别强调突出正战的攻击力和防护力，很明显，这种战术的冲击力是远非东方军队可比的，但它的弱点也非常突出：队伍转动不便，必须时刻注意保持队形的严整。

　　在战术的运用上，蒙古人特别强调的就是部队的机动性，以远距离的包抄迂回、分进合击为主要战术特征。蒙古人的远距离机动达到了历史上空前未有的程度，他们常常可以上百里地大规模机动，使敌人很难预料和防范到他们的攻击。他们在战斗中亦很少依赖单纯的正面冲击。

　　通常使用的方法是，面对敌军步伍严整的方阵，蒙古骑兵组成数支冲锋队，先是轮番向方阵中射箭，削弱敌方实力，敌军要是依然不动摇，他们就让这几支冲锋队从不同的方向轮番向方阵冲击，一边冲击一边绕行，只要发现哪边的阵列动摇，立刻集中全军向这里突击。

　　欧洲联军的骑士们开始冲锋，蒙古人总是将欧洲的骑士引入散漫的追击，并始终保持在欧洲弓箭短小的射程以外，并不断用箭雨覆盖追击的敌军。

　　追击中原先整齐的阵形变得散乱不堪，步兵远远地落在后面。当欧洲骑士在盔甲的重压下疲劳时，蒙古人使用火炮和装有巴豆和砒霜的毒药球对其进行轰击。那些跌落马下的欧洲骑士由于盔甲笨重，行动不便，往往只能束手待毙。蒙古骑兵用长矛和马刀一个一个地结果了他们的性命。

　　敌人的刀剑无法对付远距离的弓箭，蒙古军队就完全占据了优势。蒙古骑兵的弓箭无法穿透欧洲骑士的盔甲，造不成任何伤害。看到敌人的盔甲能够有效防住他们射出的箭，他们就改射敌人的坐骑，掉下马的骑士就成了蒙古骑兵随意砍杀的肉鸡。因为沉重的盔甲爬也爬不起，跑也跑不动，只能伸着脖子等死。

　　发动总攻击的时候，蒙古骑兵就全部换上新马，千军万马势如山崩，锐不可挡。一旦突破，欧洲那些惊慌失措的半职业化军队的队形就会被打乱，蒙古骑兵面对混乱的敌人，就和掐死一只小鸡似的，整个过程就象蒙古人日常的围猎。

　　虽然蒙古帝国已经没落，但这个时代若要论骑术，蒙古人要是第二，还真没有人敢当第一。

　　蒙古人从小就是战士。在马背上长大，小时候的玩具就是弓箭，成年就已经是职业军人了。由于在严寒和艰苦的环境中长大，都具有极为坚韧耐劳的性格，对物质条件的待遇几乎从不讲求。

　　所以军委会选兵的重点，并不在乎兵员的素质，而是选择那些草原上的苦逼破落户，就像与巴根有着同样苦难经历的蒙古苦逼牧民。一旦把他们武装起来，这些曾经的苦逼牧民就是草原贵族的噩梦。

　　蒙古俘虏们得知远东要从他们中选兵的消息，全都兴奋得连觉都不睡了。远东的选兵政策就是选拔平时表现优秀的蒙古俘虏。

　　只要被远东选上，待遇和福利就会有天翻地覆的变化。每天不但可以吃三顿饱饭，还不用起早贪黑的做苦工。最最关键的是，只有成为远东蒙古骑兵军团的一员，以后才能有机会去草原劫掠那些贵族那颜。所以这些蒙古俘虏都疯狂了，都想成为远东蒙古骑兵军团的一员。

　　但是第一批招募选拔的蒙古骑兵，只有可怜的六百人。这是一个骑兵营的标准配置。蒙古军团将是纯骑兵部队，所有的战斗后勤支援分队，都将由军委会另行配备。说白了蒙古军团的骑兵部队，就是纯粹的骑兵突击部队，他们还将采用蒙古帝国时的战术，作为远东在草原作战的主要机动力量。


第417章 远东骑兵训练中心

　　巴根有幸被选进了第一批集训名单，他从净化营地出来，身后背着一个巨大的背囊，手里还抱着一大堆的东西。

　　教导队的官兵带着他们到了训练营地，今后几个月他们将在这里训练。不要以为进了教导队就万事大吉，如果训练达不到要求，他们会被踢出教导队，以后就再也没机会再走进这里了。

　　巴根进了帐篷，坐在自己的铺面上，和帐篷里别的蒙古鞑子一样，迫不及待的把巨大的制式背囊打开，将里面的东西倒在自己面前。

　　公司为他们配备了一整套个人用品，俄式摩步兵连帽作训服、伞兵翻毛皮靴、内衣袜子、军用水壶、风镜、雨衣、睡袋、挎包，林林总总的多达几十种。

　　但这些物品可不是无偿提供给他们的，以后都需要他们拿着抢来的东西偿还。就连几双袜子，都相当于一头羊的价码。

　　巴根挨个翻看着每一件物品，简直爱不释手。他长这么大，连件像样的衣服都没有几件，脚上这双漏了几个洞的靴子，还是他几年前从死人身上扒下来的。

　　如今汉人大老爷给了他这么多的好东西，让巴根心里激动的不能自已。虽然这些东西并不是白给的，以后要用抢来的东西偿还。

　　可是巴根一点儿都没当回事儿，他烂命一条，本来就是一无所有怕什么啊。只要以后能去抢那些草原上的那颜，偿还这些东西真是轻而易举。

　　草原上哪怕是小部落的那颜家都有大群的牛羊和马群，更别说大部落的贵族那颜了。到时候女人珠宝、牛羊战马、金银皮货有的是，还不都是任由他们予取予夺。

　　他们将在教导队进行为期三个月的基础训练，着重强化纪律，让他们养成服从的习惯。结合大量的政治思想教育，使他们在最短的时间内成为一个具备服从性的纪律部队。

　　目前蒙古军团正处于基础训练阶段，所以公司并没有为他们配备武器装备。为了统一他们的武器标准，公司军委会和军工厂的专家技术人员，共同为蒙古军团设计了一个系列的装备。

　　因为公司囤积了大量的鲸皮，所以蒙古军团的甲胄，全部采用经过加工的鲸皮制成，在皮甲关键的部位还配了一些薄钢片。

　　头盔采用的是土著民兵们正在使用的“绿帽子头盔”，这种头盔在经过平辽作战，证明防护性非常好。只是蒙古骑兵的头盔更薄更简单。

　　蒙古骑兵随身携带的武器通常有弓箭、马刀、长矛、狼牙棒。值得一提的是蒙古人的弓箭，他们的弓箭较长大，需大约八十公斤的力量才能拉开，射程远，几乎是蒙古骑兵最重要的杀伤武器。

　　历史上蒙古人拥有当时射程最远，杀伤力最大的组合式弓，这种武器通常由后背上的一条动物筋，弓肚上的一层角质物和中间的一个木架组成。这种弓的拉力在50公斤和75公斤之间，而很短小便于骑兵运用自如。这种弓抛射的杀伤范围可达200米。

　　当然，现在草原上的蒙古人，无法和当年蒙古帝国最辉煌的蒙古铁骑相提并论，根本没有几个人能拉开那么重的强弓，但依然都是天生的神射手。公司军工厂根据缴获的蒙古弓，找来了辽民、日本、朝鲜的弓匠，专门设计了一款钢板反曲弓，以及精钢箭头。另外，还设计了一批套马的绳套和网马的网套等蒙古人擅长使用的装备。

　　骑兵马刀选择的是我军曾使用过的，仿六五式骑兵马刀，全长：92.5cm，刃长：78cm，刃宽：3.2cm，刃厚：0.5cm。重1.85公斤，刀刃半开锋，双开加强筋减重槽。柄长：12.5cm，钢制全包围护手，刀柄内置。

　　当然，马刀的材料和当年的六五式马刀还无法相提并论，但在这个时代完全可以胜任，军工厂生产出样品后经过试验，无论是刀身的韧性，还是侵透力和斩切面和传统的蒙古马刀相比都要提高很多。而且依靠现代机械设备，可以实现大批量生产。这款马刀也被命名为1633式军用马刀，成为远东军骑兵的制式装备。

　　另外战马的马具也全部重新设计，包括马鞍、马镫、马辔、马鞭等都是依据现代马具的特点进行设计的，而且整套马具结合了骑兵所携带的武器装备，进行了模块化组合设计。便于战马武器弹药、野战食品等物资的携带。

　　对于战马的选择，公司原本想大规模驯养顿河马，但是仅凭着公司从现代社会带来的一百多匹顿河马，要想在短时间内培养出一个庞大的族群，肯定是不现实的。

　　而且农林部接收了大批蒙古马后，和军委会经过长时间的论证，得出的结论后却发现在这个时代，蒙古马更适合远东军长远的发展需要。

　　中原北方游牧民族马种体形小、耐粗饲、基数庞大，但选育始终是弱项，与欧洲上至贵族下至平民都热衷品种培育的风气不同，对马种的培育相当随意，缺乏科学性和计划性，从未订立谱系，导致不少良马的基因流失。

　　蒙古马身材矮小，跑速慢，越障碍能力也远远不及欧洲的高头大马。但是蒙古马是世界上忍耐力最强的马，对环境和食物的要求也是最低的，无论是在亚洲的高寒荒漠，还是在欧洲平原，蒙古马都可以随时找到食物。

　　蒙古马具有最强的适应能力，可以长距离不停地奔跑，无论严寒酷暑都可以在野外生存，同时，蒙古马可以随时胜任骑乘和拉车载重的工作，这也是中国传统的好马最终全部被蒙古马取代的原因。

　　而且，蒙古马在蒙古军队除了作为骑乘工具外，也是食物来源的一种，蒙古骑兵使用大量的母马，可以提供马奶。这也减少了蒙古军队对后勤的要求。并且蒙古骑兵通常备有不止一匹战马。蒙古马的特殊优势使得蒙古军队具有当时任何军队都难以比拟的速度和机动能力。

　　今后我军将进入蒙古草原、中原北方等地域广阔的地区进行作战，目前公司根本无法实现摩托化长途行军的要求，所以远东军的主要行军手段，还将是采用骡马化。

　　军委会也制定了远东军未来的发展规划，发展大规模骑马步兵和挽马部队将是未来建军的重中之重。蒙古马也将成为远东军的主要马种，而顿河马也会继续发展，未来会成为远东优良马种，形成一个庞大的种群。

　　蒙古马耐劳，不畏寒冷，能适应极粗放的饲养管理，生命力极强，能够在艰苦恶劣的条件下生存。8小时可走60公里左右路程。经过调驯的蒙古马，在战场上不惊不诈，勇猛无比，历来是一种良好的军马。在草原区骑乘，可日行50~100km，连续10余天。

　　非常适合部队在任何恶劣的气候条件下，远距离、大纵深的长途行军，如果使用优良的战马，光是后勤的压力就会把远东公司压垮。另外还有一个最重要的原因，在这个时代，蒙古马基数非常庞大。足以经得起长时间的战斗消耗。

　　对于军队装备最重要的不是越先进就越好，更重要的是在保证装备先进的基础上，价格低廉可以满足部队大规模装备。就像当年苏德战场的豹式、虎式和T-34，虽然豹式、虎式坦克非常先进，但依然被数量庞大的T-34所淹没。

　　其实战马也一样，而蒙古马就恰恰具备了这样的特点。可以这么说，至少在这个时代，蒙古马是最适合战场上使用的战马，他就是这个时代的T-34，皮实耐操量又足，无论多么恶劣的自然环境都能适应，绝对能满足远东军的需要。

　　以后蒙古军团的骑兵，如果每人配备4-5匹战马，就能进行超远距离的大纵深奔袭，沿途用以战养战的方式，那对敌人的后方将会是一场灾难。

　　军委会在蒙古军团教导队，开设了远东骑兵训练中心，以后将在各地建立十几个骑兵训练中心。还在辽东的辽河套、海参崴等地建立设施完备的军马场。

　　以后远东军所有干部战士，必须学会熟练骑乘战马，不要求你拿着马刀冲阵，但是必须具备骑着战马进行远距离行军的能力。军委会将制定马术训练计划，今后部队每年的考核，将把基础骑术、长途骑马行军等科目，列为部队每年两次的训练考核必考科目。

　　对于远东军的干部战士来说，每年夏冬两季的训练考核，是所有指战员最重视的事情。如果其中一次考核不达标，会给予这名战士一次机会，但是下一次考核再不达标，那只有进入二线勤务人员，兵龄达到五年自动退伍。以后在部队将失去深造、提干、晋升士官等机会，可以说是毫无前途了。


第418章 远东那帮人心野着呢

　　明代生活在辽东的汉族辽民，处于地域辽阔的边疆少数民族大氛围中，受到塞外各族的文化以及边地卫所制军事化生活的影响，多民族的生活习俗、价值观念、社会心理交融在一起，使东北汉族辽民，形成了边疆汉族居民豪爽、粗犷的性格，很多便民性悍善骑射。

　　生活在辽东地区的汉族辽民，主要聚居于辽东都司，多是以军户和流人为主体。按照明末的说法，“华人十七，高丽、土著归附女真野人十三”，属于多民族杂居地带。

　　而东北汉族和内地汉族有一定的文化差异性，然与边疆民族却有了更多的沟通点。“辽人”生活于东北边疆地区。内地汉族人称其为“辽人”，不无歧视之意，主要因为边疆较内地荒凉、气候寒冷、文化落后、民风强悍。

　　从明中叶以后，在辽东地区先后有三大股辽军势力，一是李成梁系统的辽军，二是祖大寿系统的关宁辽军，三是毛文龙系统的东江岛兵。

　　明朝末年，辽军是明军主力部队之一。当后金起兵反明、八旗兵攻克辽沈，李成梁系统的“辽军”实际上已经瓦解。崇祯二年，辽督袁崇焕计杀毛文龙，造成岛内人心涣散，海上抗金事业受到严重损害。

　　远东公司的强势插入，不但完全接收了东江镇的军民，还把历史上投降满清的东江三矿徒送到了南越占城国。所以如今辽东只剩下祖大寿系统的关宁军，“关”指山海关，“宁”指宁远。当年辽东巡抚袁崇焕提出籍辽人以复辽，辽民不断应募入伍，在抗御后金军的袭扰、与蒙古各部周旋中，逐渐形成了后来的“关宁辽军”。

　　崇祯二年，皇太极亲率大军首次袭扰京畿的军事行动中，袁崇焕被杀，赵率教、满桂先后战殁。祖大寿成为“关宁辽军”的首领人物，组成以祖大弼、祖可法、祖泽润等“祖家将”为核心的军事集团。

　　这支军队的主体是塞上健儿，他们长期生活于边疆地区。不仅是生活习俗，战斗力也强，内部比较团结，普遍具有对首领的效忠意识。随着祖大寿地位的显赫，“祖家军”的实力也日益膨胀，祖大寿身边聚集了一批谋士良将，很引世人瞩目，也引起了皇太极的重视。

　　天聪五年，皇太极重兵围困大凌河，祖大寿与其主力部队适在城中。皇太极之所以下大决心久困凌河城，用他自己的话说：“明人善射精兵，尽在此城，他处无有也。夫明国之劲兵，尽困此城，他处援兵，无足为虑。”

　　大凌河之战结束后，祖大寿和祖可法、祖泽润约40名副将、参将、游击以及残余军民人等12000余人，投降了皇太极。历史上祖大寿向皇太极建言，说自己妻子儿女均在锦州城里，趁锦州不知自己已经投降，愿带一支兵马去锦州，在城里当内应，夺取锦州城。其实祖大寿一回锦州城就组织防御，继续带领关宁军抗击清军。

　　可是因为远东的存在，皇太极并没有同意祖大寿的建议，而是把他和一万多关宁军都带了回去。虽然祖大寿非常想回宁锦，但是他被扬古力看得死死的，一直未能成行。

　　更苦逼的是，远东军攻打辽东的时候，他也率领一万多关宁军随扬古力南下驰援沈阳，没想到钻进了远东布置的口袋里，被远东密集的炮火炸死在乱军之中。一万多关宁铁骑也仅剩下几千人。

　　因为祖大寿和祖家诸将投降东虏，锦州的关宁军由吴襄父子暂领。后来传出祖大寿死于乱军之中，吴氏父子也渐渐的成为了关宁军的新一代核心。

　　大凌河西部沿岸，大批的辽民被一帮明军押送到河岸处聚集，辽民们扶老携幼，到处都是凄惨的哭喊声。明军骑兵不时就挥鞭抽打辽民，大声喝骂他们。

　　吴襄父子坐在战马上，目光复杂的看着大凌河的对岸。上次吴襄和范文程进行了一番交流，双方都有进行交易的意向。范文程回到沈阳就向公司汇报了这个情况，公司非常重视，派出了一个情报小组在锦州和吴襄见了面。

　　这一次吴襄带着万余辽民前来，就是为了和远东进行第一次交易，而这万余辽民，绝大部分都是投降后金的那些关宁军的家眷，吴襄这么做也是不想让那些关宁军回到锦州。毕竟这些和祖大寿参加大凌河之战的关宁军，都是祖家的嫡系。

　　为了巩固他在关宁军的地位，吴襄就把这些关宁军的家眷，作为第一批同远东交易的人口。

　　吴三桂看着大凌河对岸，转过头对吴襄说道：“爹，我总觉得远东早晚会入关，以远东的实力，我们肯定是守不住宁锦和山海关，连大明倾举国之力，也未必能挡得住远东。咱们是不是也该为手下的弟兄们找一条退路了，反正不能投远东那帮家伙，若是投了远东，他们必会吞了我们的军权。”

　　吴襄苦笑道：“孩子啊，远东的兵威你也不是没见过，大明哪能扛得住啊。你以为我和远东做买卖，是为了图那点儿银子吗，我是为了给咱爷俩留条后路。咱爷俩真要被逼到了山穷水尽，就只能投奔远东了，没了兵权至少也能做一辈子富家翁啊。”

　　“爹，如今我们手里握着一万多关宁铁骑，天下这么大，到哪里都能吃得开。何必要看着远东那帮人的脸色过日子。”

　　吴襄一板脸，阴沉地说道：“你说的是什么混账话，远东那帮人心野着呢。你没见前几日从河套跑过来的蒙古鞑子说吗，远东竟然带着兵把河套的部落统统扫了一遍。河套被他们杀得血流成河，光是男男女女就抓了几万，缴获的牛羊马群绵延几十里。这得是多狠的手段，才能做出这样的事情。就算当年女真鞑子对河套的部落，也没像远东这么狠过。我跟你说过对少次了，见到远东的人一定要恭敬，咱爷俩手里那点儿兵，还不够远东塞牙缝的呢。”

　　虽然吴三桂还是不服气，可他却没说什么。他现在也就是嘴硬，自从上次被宋涛收拾了一次，他现在只要听到远东心里就害怕。

　　“大人，和那边有船过来了。”一个家丁指着远处大喊道。

　　吴襄父子顺着那名家丁的手指看去，只见远处的河面上，正有一片密密麻麻的船影向这里驶来。吴襄对旁边的几个家丁吩咐了一番，然后带着吴三桂下了马，来到岸边迎候远东的到来。

　　大批的内河驳船陆续开了过来，近乎铺满了整个河面，蒸汽驳船发出轰鸣着，无数浓郁的黑色烟雾在河面上弥漫开来。

　　范文程从一艘驳船上跳上了岸边，吴襄连忙迎上去，抱拳道：“先生怎么亲自来了。”

　　“将军不也是亲自前来了吗，哈哈……我们远东与将军第一次交易，我若是不来，如何能放心啊。”

　　他说完就看到了远处密密麻麻的人群，男女老幼都有，正被明军押向了岸边。范文程笑道：“将军，这些人看着可不像是流民啊，他们是……”

　　吴襄连忙解释道：“这些都是大凌河之战，投降鞑子的那些明军兵将的家眷，我听说那些兵将如今还有很多在远东治下，于是，就把他们送了过来，也算是让他们与家人团聚吧。”

　　范文程脑袋一转，转瞬间就明白了吴襄的想法。他笑着道：“将军真是慈悲心肠，不忍看到关宁军将士骨肉分离，真是天大的功德啊。”

　　他说完转过身冲船上的一众远东军官兵点了点头，岸边几条船上官兵顿时忙碌了起来。大批貂皮、草药、山货、皮货和老参，被远东军官兵陆续从船上搬了下来。

　　远东破了沈阳和辽阳后，城中后金权贵的宅子里，这些东西可多了去了。这东西若是全都投到江浙宋世平那里，还真用不了，毕竟只有大户们才能消费得起。所以远东就拿来和关宁军交易。

　　关宁军与远东交易的商品，主要是人口、粮食和布匹、绸缎。没办法，远东除了这些，别的都不要。好在大明的流民多得是，关宁军的粮草始终充足，布匹绸缎在大明也好筹集。所以双方才能达成交易。

　　远东不但可以把辽东特产拿出来和吴襄所掌握的关宁军进行交易，以后还可以向他们价格低廉的商品，比如火柴、肥皂、蚊香、雨伞、花露水、雪花膏、牙膏牙刷、卫生巾、低档纸巾、花镜等日用商品、小五金工具等倾销远东的工业品。

　　目前远东已经通过江浙宋世平、福建郑芝龙、广东刘香三人将辽东特产、远东工业品对大明进行倾销。

　　除了大明，日本种子岛已经控制了日本同大明、南蛮商品的进出口贸易，而且远东的商品也在日本各地大规模倾销。萨摩藩岛津氏已经彻底成为了远东的走狗，他们代理远东的部分商品，赚的钵满盆满，日子过得很滋润，现在正在大规模发展军备。

　　每年他们都会在日本收集大量的铜、硫磺、女人和劳工，然后送到种子岛，然后辗转送到海参崴。

　　朝鲜济州岛旌义港如今也是众帆云集，每天都有来自于朝鲜的海船到这里进行交易。远东公司情报部派驻了两个情报小组，朝鲜裔的情报员已经和朝鲜国内的一些达官显贵打得火热，如今远东的商品已经遍布朝鲜各地。而且远东还控制了朝鲜和大明的交易通道，朝鲜当局连屁都不敢放一个，只能任由远东的盘剥。


第419章 掌控南洋

　　马尼拉通过几年的建设，已经成为东南亚最大的商品集散地，马尼拉港经过这几年的一再扩建，已经达到了相当大的规模。起码在这个时代，全世界任何一座港口都无法与之相提并论。

　　光是那一座座钢筋水泥码头和栈桥，还有码头边那连成一片的仓储区，就能让初次来到这里的西方乡巴佬叹为观止。更别说马尼拉港的现代化管理流程了，从商船进港、引航、装卸、运输、仓储、理货、托运、报关、报检等工作都有专业人员，为各国商人提供一条龙服务。

　　另外商船进出港、靠离岸、货物装卸及仓储、引水、托船、给水、带解缆、船只维护、食品日用品物资补给等工作都有专人为你安排，各项设施也都非常齐备，管理的井井有条，从来不出半点差错。只要商船到了马尼拉港，各国商人就再不用操心其他事情，只管专门上岸进行交易。

　　但这些工作都是要收费的，而且价格奇贵，童叟无欺。可你别嫌贵，这么贵还不打折！

　　各国商船只要来了一次，咬着牙交了一笔费用离港后，都是大骂远东公司黑心，但没隔多久又屁颠屁颠的回来了。商人只讲利润，如今马尼拉在他们的眼里，那就是金山银山，他们可以任意在这里选择他们认为能够赚钱的商品，拉回国内去销售，赚取大笔的利润。

　　马尼拉湾深处还建有一座军港，这里属于军事区，所有船只靠近，不听劝阻会被就地击沉。军港码头不光是停泊吕宋海岸守备队的战舰。远东公司进出港的物资，都是在这里装卸。这里建了一座深水码头，专供两艘万吨巨轮停泊。

　　每年公司都会派两艘万吨巨轮抵达马尼拉，最多的一年曾经往返三次。将囤积在这里的物资拉回海参崴和辽东。其中包括来自暹罗和东南亚其他国家的稻米、烟草、杂粮等农副产品，还有吕宋开采的铁、铜、金、钼、铝土等矿产。

　　除了两艘万吨巨轮，海军部的每年都会派出大量的风帆船往返于马尼拉和辽东、海参崴，运送粮食和劳工，每年公司从马尼拉拉回来的稻米将近四万余吨，运送土著劳工三万名以上。

　　马尼拉的繁荣，让大批的西方各国商人，纷纷跨越大洋，来到了这里。他们已经不局限于果阿-马尼拉-里斯本航线，马尼拉-阿卡普尔科航线，现在欧洲和新大陆的很多商船都组成了船队，穿过马六甲来到马尼拉进行交易。

　　当年西班牙王国在南美内陆深处的里科峰发现了最丰富的银矿母脉。西班牙人立即动用了无数印第安人苦力开采银矿。1550-1850年间，数百万印第安人和非洲奴隶葬身矿山。一时间市面上流通的白银多得前所未见，所有东西都可以根据其相应于白银的价格来买卖。白银本身并无太多价值可言，然而它出现的时机和数量正好符合了经济扩张的需求。

　　坐拥银山的西班牙人，除了将白银直接运回本土，很快又将触角伸到了传说中的神秘东方。著名的马尼拉大帆船很快扬帆起航，从墨西哥港口阿卡普尔科出发，将里科峰的白银运到西班牙的吕宋的殖民地马尼拉。

　　西班牙铸造的8雷阿尔银币（约合27.468克）专门用于对外贸易，其银纯度稳定地维持在0.931，因此很受中国商人信任，输入中国后可以直接熔掉做成银锭。那里的物价如此便宜，中国的生产力又如此惊人，能够源源不断地生产出令欧洲人艳羡渴慕的奢侈品和日用品，于是马尼拉大帆船的航线很快固定下来，成为在马尼拉和墨西哥之间每年往返的商贸要渠。

　　历史上西班牙王国的墨西哥行省的总督，可以决定帆船装载多少货物，尽管其所有权归王室。因为管理是肥缺，总督有权安排职务，于是要职时常被不懂行的关系户占据。每一个住在新西班牙总督区的西班牙人都按阶层拥有大帆船上的货位，每个货位有一张票，寡妇可以享受丈夫的配额，子女可以继承。买卖货位后来也成了十分有利可图的生意。

　　因为帆船贸易利润太高，夹带私货的情形十分严重。每次大帆船申报载货从马尼拉离港后，便有许多小船跟随驶出，在途中加载私货以逃税。申报价值200万比索货物的大帆船，实际装载的可能达3-4倍甚至更多。因为到了墨西哥并没有人再次查验货物，官方采取睁只眼闭只眼的“缄默原则”，只管向申报货物收税。

　　远东攻占了吕宋，并两次打败了西班牙人，原本应该断绝的大帆船贸易，却照比以往成倍的增长了起来。新大陆的西班牙权贵们为了自己的利益，哪里还管什么王国的存在，义无反顾的投入到马尼拉-阿卡普尔科的大帆船贸易中来。更多的大帆船将整船的白银运到马尼拉，在这里装满各种货物再运回新大陆和欧洲。

　　自从澳门成了无人敢去的“神弃之地”。葡萄牙殖民者也失去了他们在大明的落脚点，等他们反应过来，发现了其中的猫腻后，已经无力回天。

　　吕宋沿海、大明东南沿海、日本沿海遍布着几千艘华人海盗船，只要葡萄牙的商船出现，这些华人海盗船就像闻到血腥味的鲨鱼群似的，疯狂的扑上来大肆撕咬。

　　葡萄牙人不但失去了澳门，现在连日本长崎航线也断了。原来他们还可以仗着巨大的风帆船和华人海盗的戎克船周旋，可如今远东各个海岸警备队的飞剪船和斯鲁普船单桅纵帆船，那都不是一般的凶残，葡萄牙的商船遇到他们算是倒了血霉。只要敢于反抗的，那就是被击沉的结局。

　　最让他们郁闷的是，葡萄牙的商船只要出现在吕宋岛以北，哪怕是他们偷偷摸摸的进来，可也总是被远东逮个正着。不光是他们，很多荷兰、英国和西班牙的商船船主，还有大明的海商，都想企图绕过马尼拉，私自出去交易。

　　可是他们的船刚一离港，行踪就被远东的情报人员，用无线电汇报给马尼拉和台湾等地的舰队。吕宋的几只游击舰队，广东的刘香，福建的郑芝龙，江浙的宋世平，以及各海外领地的海岸警备队都会接到消息。

　　远东控制的几千艘海盗船，上百艘飞剪船和斯鲁普船单桅纵帆船，马上就会张开一张大网，把企图私自交易的商船队截获，如有反抗就地击沉，船货和水手也会被关进远东的苦力营做苦工。想要赎回船只和水手，那就得拿出一笔天价的赎金。

　　而且自从远东从孔有德、耿仲明他们手里要来了占城国的金兰湾，远东对南中国海的控制就越发的严密了。那里常年驻守着金兰湾海岸警备队，还有一支游击舰队配合他们行动，远东对吕宋岛以北海域已经可以绝对的掌控。

　　开始被抓住的船主都哀叹自己的运气不好，可随着越来越多的船主被抓，那些企图绕过马尼拉私下交易的船主们都被远东的实力震撼得目瞪口呆。

　　远东也太神了吧，怎么一抓就一个准啊。

　　他们哪知道无线电这个神器在这个时代是多么的逆天，简直就是个大BUG。远东在南海、东海、日本海、渤海各岛屿建成数量众多的无线通讯中转基站，远东公司可以在很短的时间里，就能把各地的信息进行共享。

　　无线电在这个时代，不但具有巨大的军事用途，还对经济贸易有着不可估量的作用。每年远东商务部在各地设立的商贸公司，都会对各地的商品行情进行研究分析，然后通过无线电和各地的公司进行交流探讨，对各种商品采取宏观调控。

　　这样一来，大明的商人也能根据马尼拉各国商人的需求，进行有针对性的生产，甚至能控制商品的价格，保证所有大明商人都有很高的利润空间。

　　荷兰东印度公司自从和远东签署了合约，他们这几年倒是也算谨守合约。因为他们正在全力以赴的对付爪哇的马打兰苏丹阿贡。所以现在把吕宋岛以北的所有利益都放弃了，他们的商船也全部到马尼拉进行交易。

　　马尼拉的繁荣，对大明的商人最有利。远东控制了东方商品的流通渠道，使得大明的商品利润高了不少。由远东从中协调，大明的商人还会形成价格同盟，一起控制某些紧俏商品的价格。

　　大明出口的如生丝、丝织品、棉布、瓷器等商品，主要来自太湖流域，以及东南沿海地区，每年远东公司会不断的通过设在各地的无线电，协调大明各地的商户进行商品生产的调整。这样一来就避免了商品的重复生产，无形中降低了大明广大中下游的养蚕户、小商户、小作坊的经营风险，避免大量商品重复积压造成的损失。


第420章 贵怕什么啊

　　几年下来，吕宋岛以北的广大海域，已经近乎没有再敢私自交易的商船出现，各国商船只能都去马尼拉集中进行交易。偶尔有几艘铤而走险的商船，结局往往也都会很凄惨。

　　去马尼拉的所有商船，每年都要缴纳一定的银子，然后会悬挂远东颁发的通行旗帜。只有挂旗的商船才能安全的航行。而且他们在马尼拉交易，不但要缴纳入港的各种服务费用，交易完成还要向远东缴纳一笔不菲的交易税。

　　每年远东公司不算商品交易所赚取的银子，光是在马尼拉收的各种费用，就已经可以用日进斗金来形容。而且来自世界各地的商船来到东方，都会直接把船开到马尼拉进行交易。

　　因为那里虽然有这样那样的费用，但在那里能交易到任何他们想要的商品，根本不用再四处奔波，这也无形中降低了成本和节约了大量的时间。

　　那里是东方商品的集散地，有他们梦寐以求的东西，大明的特产丝绸、茶叶、棉布、瓷器、波斯的地毯、台湾的砂糖、鹿皮、鹿肉、鹿角和各种藤制品、菲律宾的织绣、珍珠、木雕、马六甲的香水、爪哇的丁香、锡兰的肉桂、印度的胡椒。暹罗的香料、木材、乌檀木、来自日本的硫黄、铜、扇子、刀剑、漆器和屏风。

　　更为重要的是，那里有着世界各地都买不到的远东商品。高档的如粉饼盒、成套的眉笔、成套的口红、彩色香皂、眼影盒、化妆镜、雪花膏、项链、手链、耳环、手镯、摆件、人造水晶摆件、吊坠、人造宝石、锆石水钻、人造珍珠、亚克力饰品、首饰盒等等。

　　中低档的如收纳盒、洗发水、漂亮的遮阳伞、各种味道的低档香水、彩珠小包、精致的针线盒、化妆包、人造丝绸手帕、人造水晶杯具、铝制品、音乐盒、玻璃油灯，不锈钢餐具、锡合金装饰品、精致的打火机、火柴、肥皂、蚊香、雨伞、眼膏牙刷、卫生巾、低档纸巾、一次性打火机、花镜、小五金工具等等。

　　虽然远东的商品都贵的离谱，往往一件很小的东西都能被远东加上个天价的价码，可各国商人还是趋之若鹜，纷纷肉痛的选购一些带回去销售。

　　贵怕什么啊！远东的这些精贵东西，回到欧洲绝对能深受贵族喜爱。什么叫贵族你知道吗？贵族就是买什么东西都买最贵的，不买最好的，不求最好，但求最贵！

　　港口的不断扩建，各国商船和大量的商品铺天盖地的涌来，使得吕宋管委会也开始对马尼拉进行了大规模建设。对马尼拉重新做了规划，新建了港口区、仓储区、商业区、生活区、休闲娱乐区等几个特色城区。

　　港口区都位于马尼拉港的旁边，各国商船到了马尼拉，一切事物都由远东公司接手管理，并向他们发放一个临时居留证。商人船主会各自上岸去港口区休息。港口区遍布着各种各种标准的旅店客栈、高档宾馆。各国海商和大明商人会根据自己的情况自行选择，但必须凭借临时居留证才能登记入住。

　　第二天，港口工作人员，会根据各国商人在旅店宾馆用临时居留证登记的情况，去他们所在的旅店宾馆，向他们交付各种手续，这些手续包括船上的货物的装卸情况，仓储的位置，以及需要缴纳的各种费用。

　　如果船只需要保养维护，补充各种物资，也会有详细的价目表，由船主商人自行选择。反正一切手续都不用船主和商人操心，而且所有的工作绝对不会出现半点儿差错，更不会出现货物丢失或是被克扣的情况发生。

　　另外，港口区还建立了各种机构，为各国商人服务。比如远东平安保险公司，商船经常穿越大洋，如果出现货物被海盗劫掠或是遇到风暴沉船，只要缴纳了保险金，就会得到一定数额的赔偿。当然，保险金交的越高，赔付的标准就越高。

　　但发生意外的区域仅限南洋所有海域，以及马尼拉到印度果阿，马尼拉到墨西哥阿卡普尔科的这两段航程的海域，才会得到远东平安保险公司的赔付。

　　开始的时候，所有商人都没把这个当回事，只当是远东为了骗大伙银子所搞的东西。可是真有个波斯的商人闲的蛋疼交了个最低保额的保险金。结果他的船，刚出马六甲就被海盗劫了，连船带货都被抢走了。

　　这个波斯的商人被海盗扔在小船上自生自灭，后来运气好，被路过的船只救起，辗转回到了马尼拉。他拿着保单试着去远东平安保险公司去碰碰运气，结果不到十天，远东在马六甲的情报人员经过调查，发现这名海商确实被海盗劫持。

　　于是，在电报发回来的第二天早上，那个已经一无所有的波斯商人，就得到了远东平安保险公司的赔付金。那个波斯商人当时就傻了，没想到真给银子啊。

　　这个消息顿时在马尼拉引起了轰动，远东平安保险公司瞬间就被大批的商人淹没了。远东平安保险公司的保金，缴纳的最高额度，也仅相当于货物总价值的百分之几，对于利润奇高的海商根本就不当回事。

　　如果船主运送价值极高的商品，他们就会缴纳全额保金，一般商人会缴纳最低赔付标准保金，权当买个平安，心里更踏实一些。但架不住缴纳保金的船主和商人多啊。

　　当然，来这里办理保险业务的商人，绝大对数都是来自东南亚、波斯和大明。他们缴纳保险金相对划算，而西方船主商人却要跨越大洋回到欧洲，远东平安保险公司无法核实船主的损失情况，不可能对他们的损失进行担保，所以他们觉得并不划算。

　　那个波斯商人被劫两个月后，远东情报人员在马六甲侦察到了那伙海盗的位置，远东驻吕宋海岸警备舰队，向巴达维亚发出了照会，然后派出由两艘机帆船、四艘风帆船组成的舰队越过马六甲，歼灭了盘踞在那里的一伙海盗，不但找到了那个波斯商人的商船，还缴获了大量的赃物和几艘海船。

　　几百名海盗被押回了马尼拉当众绞死，所获物资也进行了拍卖。这件事在马尼拉再一次引起了轰动。经过这次赔付事件，远东平安保险公司的名气一炮打响，业务也渐渐的开展了起来。

　　除了远东平安保险公司，港口区还建立了为各国商人通兑、融资、抵押、贷款的远东金融公司，为各国商人提供中介、信息交流、代办等业务的远东商务服务公司，类似这样的公司还有十几个，为马尼拉的各国商人提供帮助。

　　另外，港口区还有一大特色，那就是这里的有很多商务会所，分别是丝绸商务会所、瓷器商务会所、香料商务会所等林林总总十几个。

　　会所当然要采用会员制，所以想要成为每个商务会所的会员，必须花费一笔不菲的银子，才能成为会员获得进入会所的资格。起初所有的商人对此嗤之以鼻，认为除非是谁有病才花那个大脑袋的钱。

　　可这些会所开业后，在会所的大门外摆了一个个黑板，各种他们需要的商品信息都列在上面。因为在港口区的商人都是进行大宗商品交易，一般都要花很久才能把手里的货物卖掉。西方的商人大都是带着整船的银子和货品单一的商品，所以市场信息尤为重要。

　　整个马尼拉所有的地方都不允许商人竖牌或是张贴他们的商品需求信息，一经发现马尼拉市政府就会向违反法规的商人收一笔可以用天价来形容的广告费。各国商人船主想要发布需求的商品信息，必须去商业区的营业大厅进行。

　　但那里挤满了小商人和小船主，都是来自大明、以及马尼拉周围的东南亚各国的小商小贩，场面极为混乱不说，想要找到自己的需要的商品信息简直是太难了。而这些大额商品交易的船主和商人，最在乎的就是短平快，货物出手或入手越快越好。

　　他们在会馆的外面看到各种想要了解的信息，但这信息只能在会所内部交易洽谈，这可把那些西方来的商人刺挠坏了。

　　最后终于有人忍受不了诱惑，走进会馆办了一张价值不菲的会员卡。剩下的人聚在外面观望，过了很久，那个人才红光满面的从会馆中走了出来，然后急匆匆的跑向了仓储区，大家也好奇的跟了上去，发现那个家伙已经把手里的货物一朝清空了。

　　这下把那些大宗交易的大商人兴奋坏了，他们连忙冲向了那些会所，纷纷办理了会员卡。而且会员卡也是有等级的，分为普通会员、黄金会员和钻石会员三种，每种的会员卡都价值不菲，而且会员费每年一交。

　　但这些大宗交易的大商人，在会馆里都很快找到了自己所需要的信息，迅速的把手里的货物清空了。现在港口区的大宗商品的商人进行交易是，都选择在各大商务会所里进行。


第421章 吕西安

　　十几艘风帆船抵达吕宋岛海域，正缓缓的向马尼拉湾驶去，其中最大的一艘风帆船的甲班上站着几名金发碧眼的西方男子。

　　为首一个穿着讲究的中年男子，正看着前方一望无垠的海面。他对身边的几人问道：“阿瑟船长，我们还要航行多久才能赶到马尼拉？”

　　“吕西安爵士，如果风力不变的话，今天下午就能赶到。甲板上风大，您还是回船舱吧。”

　　吕西安微笑着摆了摆手道：“没关系，我想在这里站一会儿。马尼拉，我们终于到了。呵呵……先生们，让我们也见识一下，传说中的东方明珠是什么样子，不知道它有没有巴黎一半大。”

　　“哈哈……”

　　他身边几个人都哄笑了起来，神秘的东方在他们看来和欧洲还无法相比。虽然那个传说的东方帝国很强大，但依然是野蛮落后的国度。

　　旁边的阿瑟船长皱了一下眉头，心里暗自鄙视了一番，这帮自大的法国佬，等你们到了马尼拉就知道为什么那里被称作东方之珠了。

　　阿瑟是英国人，他的船和一支隶属于英国东印度公司的船队，已经连续两年到马尼拉交易了。他还记得第一次来到马尼拉的时候，被马尼拉的一切震撼到的情形。

　　这次他的船上多了一名法国贵族以及两个仆从，还有几个法国商人。远东占据马尼拉后，逐渐控制了吕宋岛以北的广大区域，大批远东的奢侈品由欧洲各国商人带到了欧洲。

　　这些做工精致，高端大气的现代商品，很快就受到上流贵族社会的青睐，虽然价格贵的离谱，但依然是一件难求。那些商人见识了马尼拉的繁华，就把马尼拉称为东方之珠，欧洲很多贵族都想着有朝一日，能有机会去传说中的东方之珠见识一番。

　　据说那里有着各种琳琅满目的精致商品，近两年已经风靡了整个欧洲。吕西安在法国也仅算是个不入流的乡下贵族，继承了祖辈的一个庄园和土地。虽然家族每况愈下，但吕西安却有着其他贵族所不具备的商业头脑，通过多年的经营也算是收入不菲。

　　吕西安这次的目的地其实是新大陆，他在魁北克遇到了几个法国皮货商人，他们准备到东方的马尼拉，于是吕西安就和这几个法国商人雇佣了这艘英国商船，一路来到了马尼拉。

　　“船长，船队前方发现不明船只……”

　　阿瑟听到桅杆上观测水手的喊声，笑着对身边的吕西安道：“吕西安爵士，不用担心，这是马尼拉海域的海岸警备队，我们船队都悬挂着马尼拉的令旗，对他们可以不予理会。”

　　吕西安和阿瑟船长都拿起了单筒望远镜，向远处看去，只见两艘速度飞快的细长风帆船，正乘风破浪般的向他们驶来。

　　旁边一个法国商人大喊道：“上帝啊，这是什么船，逆风的时候竟然还这么快。”

　　阿瑟船长苦笑道：“这是马尼拉海岸警备队的快速帆船，顺风时最快可以达到13节。顺风逆风的都可以自由航行，不知道他们是如何做到的，真想上他们的船上去看看。”

　　吕西安看着两艘快船，也被它的速度惊呆了，他观察到这两艘船的桅杆极高，船身却又矮又窄，在海上不断的颠簸疾驰。

　　两艘漆着雪白色风帆的快船从远处靠了上来，虽然是逆风航行，但速度却依然很快。两艘快船从旁边斜着插入了舰队之间，然后灵活的转过船身，降下半帆与舰队平行行驶。

　　阿瑟和吕西安趴在船舷的边缘，眼睛死死的盯着两艘快船。它们和舰队行驶了一会儿，就纷纷升起满帆，高大桅杆上的风帆顿时被撑得鼓鼓的，船速也逐渐加快，不一会儿的功夫，就驶向了远处的天海之间。

　　吕西安他们的船队缓缓的靠近了马尼拉港，一路上又看到了几艘斯鲁普船单桅纵帆船组成的巡逻舰队在他们船队的旁边呼啸而过。

　　“阿瑟船长，这种单桅帆船也是他们的巡逻战舰？”

　　“爵士，不要小瞧这些小家伙，他们速度虽然没有快速帆船那么快，但速度也要比我们的船快很多，而且帆船灵活，我们的船队若是碰到几艘这样的战舰，也是很麻烦的。现在马尼拉由远东公司控制，他们两次打败了西班牙，控制了整个东南亚，使得我们千里迢迢的来到东方，却只能在马尼拉进行交易，整个吕宋岛北部都是他们的海。”

　　吕西安皱着眉头道：“那你们英国人和荷兰人、葡萄牙人就甘心受远东的盘剥？”

　　“呵呵……他们控制着这里的几千艘海盗船，还有实力强大的舰队。他们不但打败了西班牙，驱逐了荷兰东印度公司在大明东南沿海的利益，还摧毁了澳门，据说葡萄牙的船在大明沿海和日本附近海域，两年内失踪了几十艘。据说葡萄牙人组建了一支舰队，试图驶往大明东南沿海，结果一艘也没有回来。你看到我们头上的那面五星红旗了吗？为了它我们的船要交几千银币，而且每年都要交。只有挂上它，我们才能在这片海域航行，如果没有这面红旗，等待我们的就是几十艘上百艘海盗船的围堵。先生，无论现在还是将来，南洋都是远东公司自家的池塘，荷兰人……呵呵……虽然他们现在为了保住香料群岛的利益，和远东签署了合约，可早晚他们也会被远东公司赶出南洋。”

　　吕西安听了阿瑟船长的话，也不禁暗自咋舌。他愤然道：“这个远东公司也太霸道了，南洋这么多国家，任由他们如此跋扈？而且这里还有英国、西班牙、荷兰、葡萄牙几国的利益，难道你们就不能联合起来打败他们，共同分享南洋的利益。”

　　阿瑟笑了下道：“爵士，远东公司非常强大，强大到已经让我们没有了抗拒的勇气。等您到了马尼拉就知道了。”

　　船队缓缓的驶入了马尼拉湾，然后由一艘小型蒸汽甲班船将他们引入了码头。此时正值春季，正是各国海商汇聚马尼拉的时候。

　　一千多米长的港口码头，探出一个个栈桥，每个栈桥码头边都停满了各种各样的帆船。密密麻麻的桅杆连成一片，码头上更是热闹非凡。虽然到处都是忙碌的人群，但所有人都各司其责，显得井井有条。

　　没有其他港口码头上各种肮脏的秽物和遍地的垃圾，也没有成群的流浪汉和地痞恶棍。大批当地土人身穿鲜艳的马甲在码头上紧张的忙碌着。吕西安从土著人身上马甲颜色，轻易的就判断出了他们各自的职责。

　　大批货物被土著人从船上卸下来，用一辆辆手推车送到站台上。那里有两条762mm窄轨铁路直通仓储区，由蒸汽车头牵引着，把货物送往仓储区的各个仓库。

　　吕西安走下船，看着眼前的马尼拉港，这里的一切让他无比的震撼。欧洲大陆的那些有名的港口他去过很多，可是和这里相比就像乡下小镇。

　　正好一列装满货物的列车发出巨大的轰鸣，慢慢的启动了，蒸汽车头冒着浓郁蒸汽，好像一只喷吐着恶魔火焰的怪兽。他被吓得身体一软，脸色顿时苍白了起来。

　　看着这头怪兽拉着满满的货物，呼啸的驶向了远处的仓储区，吕西安默默的在心里祈祷，上帝啊，这难道是恶魔降世了吗。

　　“先生，我们该去办理手续了。”

　　直到随从在他身后提醒了一句，吕西安才从震撼中惊醒过来。他又深深的看了一眼驶向远处的怪兽，然后跟着两名随从走到了码头深处。

　　吕西安用一船从欧洲带来的商品，向魁北克当地的法国移民兜售，又从当地的印第安人那里收购了一批皮毛和特产，原本要返回欧洲的，可是现在他却来到了东方。

　　一名穿着制服的当地华人青年接待了他，张嘴就是满口流利的法语。

　　“先生，你的货物我们已经清点完毕，关于货物的装卸、运输、仓储、理货、托运、报关、报检等工作，都将由我们马尼拉港服务公司全权帮您办理。这是您的暂时居留证明，未来的一年内，您可以在马尼拉拥有居留权。”

　　吕西安接过了一个绿色的本子，他听阿瑟船长说过，各国商人都管这个东西叫“绿卡”，如果没有这个本子，远东移民局就会找上门来，最好的结局是遣返，最坏的结局，可能被关进马尼拉监狱，未来几年就会在吕宋的矿坑中度日了。

　　“非常谢谢，哦……冒昧的问一下，我这次带来的货物，在马尼拉是否有销路？”

　　华人青年微笑道：“先生放心，您带来的商品以新大陆的各种皮毛为主，从这几年的交易记录来看，交易的情况都不错，尤其是海狸皮还极为属于热销的商品，所以先生您大可放心。”

　　听了对方的话，吕西安也放心了。毕竟他第一次来东方，对这个传说中的东方之珠并不熟悉。他不相信阿瑟船长话，因为对方也是商人，而且那个家伙还是个英国佬。


第422章 霸王条款

　　吕西安办完了手续，就拿着“绿卡”和几名法国商人汇合，他们也都是满脸的震撼。马尼拉光是码头这里就已经有了如此的规模。欧洲那些建设了几十年上百年的名港，和这里相比，简直就是天上地下。

　　他们在码头雇佣了几个穿着马甲的土著，拉着行李去了码头区。

　　马尼拉的市区规划得非常整齐，一条条街道干净整洁，整座城市都弥漫着浓郁的东方特色。为了方便各国的商人，街头店铺的牌匾、木质的街标和遍布各处的指示牌，都刻上了多个国家的文字。

　　吕西安找了一家旅店，条件不错，价格还很实惠，不但有独立的浴室，二十四小时热水，而且还会提供免费的早餐。

　　马尼拉物价很离谱，唯独住宿很便宜，甚至很多大明和东南亚来的小商人，他们会去客栈住通铺，不但价格很低，还会提供免费的热水洗澡。

　　当然，高档宾馆就是天价了，但据说里面设施非常豪华，可以享受到贵族一般的服务。

　　吕西安休息了一晚，第二天刚吃过早餐，马尼拉港负责为他办理业务的华人青年，就根据他登记住宿的记录找到了他，并为他送来了各种报关手续，所有的手续仅仅用了一天就全部办好，效率不是一般的快。

　　而且每一项收费都有明细，连装卸工人的费用、仓库的保管费、货物的运输费、海关报关报检的各项工本费，一条条的算下来，让你挑不出一点儿毛病。每一种商品入关的税收，也都有详细的参照文本。

　　但是吕西安看到服务费的最后数额，心里顿时就觉得无比的肉痛。虽然马尼拉不像其他港口那样收进港税，但光是其中的一项收费，就比其他港口的入港税要高多了。好在来之前，那个英国佬事先跟他说过，他已经有了心理准备。

　　华人青年看到吕西安的表情，微笑着说道：“先生，如果您的资金有问题，我们服务公司的服务费会在您交易后再行收取。当然，您的货物会暂时由我们服务公司为您保管。我们也会收一些微不足道的保管费。”

　　吕西安连忙摇头道：“不用，我现在就把服务费给你们，辛苦你了。”

　　开什么玩笑，远东公司明显就是开黑店的，货物让他们保管，还指不定收他多少保管费呢。他连忙拿出银币，把服务费全部结清。

　　吕西安毕竟是贵族出身，虽然只是个乡下贵族，但眼界自然比一般的商人要高出很多。说实话，他对远东在马尼拉港的服务很满意，收取的服务费虽然很高，但细算下来，如果从卸货到运输，再加上仓储什么的一套下来，不但辛苦，最后还是要花一笔费用，只是要远远的低于马尼拉港的那笔服务费。

　　而且还有可能发生货物丢失、损坏等意外情况，但各国商人来到马尼拉却不用为这些事情操心，更是不用考虑货物的安全。只要到了马尼拉，船一靠港各国商人的货物就已经归属于马尼拉港服务公司的管理，绝对不会有任何闪失。

　　据说很多从新大陆来的船主根本没有货物，他们带的是整船的银币，可是到了马尼拉一样不需任何担心银币会丢失的情况。一旦出现意外，马尼拉港服务公司都会全额赔偿。

　　反正在马尼拉的商人船主只要进了港，要多省心就有多省心，只是费用太尼玛贵了。而且还必须接受马尼拉港的服务，这特么就是霸王条款。

　　所有的商人之间的交易，因为各国商人的货物都由马尼拉港服务公司管理，所以交易也会被马尼拉港税务部门监控，这样一来，就杜绝了各国商人逃税的现象。

　　来过马尼拉的商人，都会忠告初来者，千万千万不要逃税。一旦逃税行为被马尼拉税务部门发现，等待他的将是交易额几倍的罚金，情节严重者还要接受马尼拉商务法院的审判，结局会非常凄惨。

　　但是远东对大明的商人，以及东南亚各国华商的税收，却有一定程度的优惠。华商的税赋只有其他国家商人的一半，而且各种服务费用也都有优待。

　　送走了华人青年，吕西安就和几个法国商人离开旅馆前往商业区，那里是商人们交易的场所，他们带来了大批从新大陆收购来的皮货，来马尼拉的商人都会去商贸交易大厅进行交易。远东的各种紧俏商品，也都在那里设有专柜。

　　吕西安离开港口区直接到了一处巨大的广场。这是两年前刚刚落成的英雄广场，广场中心矗立着马尼拉保卫战纪念碑，所有当年为保卫马尼拉而牺牲的华人士兵和海盗的名字，都铭刻在纪念碑上，接受后辈的悼念。

　　高高的纪念碑下面是一段残破的城墙浮雕，城墙的下面堆满了西班牙侵略者和土著的尸体的雕塑，浮雕上面刻画的则是斑驳塌陷的城墙上是拿着火枪英勇抗击西班牙侵略者的华人士兵和海盗。

　　整座纪念碑位于英雄广场中心，庄严宏伟的雄姿，充满了悲壮的气势。当年华人士兵和海盗为了保卫王城内的几万华人同胞，在这段坍塌的城墙上用他们血肉冒着敌人的炮火，抵挡住了数倍敌人的攻击，为此他们也付出了近万华人士兵和海盗的生命，最后终于坚持到远东主力舰队的到来。

　　每逢节假日，这里就会堆满鲜花，无数马尼拉的华人都会自发的来悼念当年为保卫马尼拉，献出生命的华人勇士。

　　英雄广场上有很多免费的导游，都是由当地的华人青年男女担任。如果他们发现第一次来到马尼拉的商人，就会主动走上去，为他们进行免费导游。这项费用由马尼拉市政府负担，就是为了初来乍到的各国商人进行服务。

　　吕西安他们几人，也得到了一个年轻华人的帮助，他们在对方的引领下，游览了英雄广场的各处景观，还声情并茂的为他们做了解说。离开了英雄广场，华人青年导游领着他们去了商业区游览了一番。

　　英雄广场到王城是一条极为宽阔的街道，名曰英雄大道。商业区和休闲娱乐区分列英雄大道的两边。商业区顾名思义，就是马尼拉的商业中心，街道两边都是店铺，店铺的装饰风格都有着浓郁的东方格调。

　　这些店铺早就已经租售一空，虽然铺子的租金售价绝对算是天价，可如今依然是一铺难求。包括荷兰、英国、葡萄牙各国的东印度公司、新大陆各国的权贵、东南亚各国的华商、大明的海商都在这里租有商铺。就连大明的亲王勋贵、日本大名、东南亚各国的王室、部落酋长在这里都有铺面。

　　当然，位置最佳的铺面都掌握在远东公司的手里。远东公司还给江浙的宋世平、福建的郑芝龙、广东的刘香留了铺面，都是免费送给他们的。不光如此，远东还送他们一套在马尼拉的高档房产。

　　马尼拉现在不仅仅局限于商业贸易，因为这里是华人掌权，而且又是各国商人、商品的汇聚之地，所以东南亚的华商、华人都陆续搬来，连很多外国商人都在这里买了房子。未来几年，预计马尼拉的人口将达到几十万之多，而且很多都是身家丰厚之人。

　　大家选择马尼拉安家落户的原因，主要是看中马尼拉的发展前景。经过远东公司的规划，马尼拉的城市建设已经有了些现代城市的影子。城市的土地资源、空间布局、道路和交通、公共设施和市政基础设施都非常完善。

　　以马尼拉王城为中心，重新设计规划的各个城区的布局，各大城区遍布着城市公共空间，如街道、公园、广场、滨水地带、城市街区特色、标志性建筑。

　　而且还保持华夏的文化特性和马尼拉的地方文化特色，合理地确定城市的发展方向、规模和布局，整个城市的建设和发展，达到技术先进、经济合理、“骨肉”协调、环境优美的综合效果，为马尼拉市民的居住、劳动、学习、交通、休息以及各种社会活动创造良好条件。

　　所以未来马尼拉的本地消费群体也具有很大的购买力，而且马尼拉的就业机会非常好，就算马尼拉的新兴低收入移民的工资水平也非常高，这也进一步促进了马尼拉的经济发展。

　　大明各地的商贾巨富、亲王勋贵、东南亚各国的王室、南洋华商、各国的大商人、大船主，哪个不是家财万贯，让他们拿出几十万几百万两银子，就跟毛毛雨一样。

　　马尼拉汇聚了各国商人，也是各个地区商品的集散地，这里每天的交易额都是天文数字，为马尼拉的第三产业带来了机遇，再加上本地的消费群体，使马尼拉的城市发展得很快，可以说是日新月异。

　　而且这里的控制者是强大的远东公司，只要了解远东的人，都知道南洋就是远东自家的洗澡盆，马尼拉以后的发展绝对不可限量。

　　各地投资者也是基于上述考虑，对马尼拉的未来非常看好，所以才会在马尼拉以租赁或是买断使用权的方式将马尼拉的铺面租售一空。即便现在铺面不赚钱，可是长远来看，这绝对是一株摇钱树。


第423章 马尼拉房产开发公司

　　马尼拉不但有着极好的商业前景，未来的人居环境也非常吸引各地的投资者。公司董事局委员会通过了大规模开发马尼拉的决议以后，民委会就派出了大量的工作人员支援马尼拉的各项建设。

　　商务部动作最大，几乎把他们的精兵强将都派到了马尼拉。远东公司商务部的副部长邵和平，在现代社会的时候曾是某个房产开发公司的部门经理，房产行业的各个部门几乎都做过，对房产行业有着非常成熟的工作经验。

　　邵和平从公司各部门挑选了一些精英，专门成立了马尼拉房产开发公司。从市场、产品、配销和宏观环境有关的背景资料开始着手，按市场细分列出了顾客需求、观念和购买行为的趋势。

　　编制了环境评估报告、项目选址、项目初步设计，并完成项目场地的地质勘察报告。很是下了一番功夫，在公司开发马尼拉之前，制定出了一整套的房产开发计划。

　　西班牙殖民者1603年屠杀华人的时候，城区其他种族的市民或多或少都有参与过。但远东公司一直都没有对他们清算。

　　所以在公司决定开发建设马尼拉后，马尼拉房产开发公司首先把市区的老旧社区全部拆迁，本地土著进行强制驱离，送到吕宋其他地区进行集中管理。对原老旧社区的其他种族居民也进行了甄别，大部分市民都被驱逐出境，如有抵抗就地击毙。

　　马尼拉房产开发公司在市郊成立了十几个房产项目工作组，开始设计规划各个楼盘社区，吕宋管理委员会还在吕宋各地征用十几万土著参与房产开发建设。今后马尼拉的主要居民生活社区，都将在马尼拉的市郊。

　　几年下来，一大批园区优美的住宅社区都建设了起来，包括复式跃层式住宅、联排别墅式住宅、四合院式住宅，欧式花园洋房式住宅，在海边还开发了一大片专为土豪设计的海景别墅洋房。

　　当然，这些新型社区多数还在建设之中，很多园区虽然已经建成，但也处于收尾阶段。但是马尼拉房产开发公司总经理邵和平，在现代社会做了这么多年的房产销售，当然不能等到房子盖起来再卖了。

　　空手套白狼的伎俩，是当年各大房产公司的必杀技，所以邵和平也都原封不动的拿了过来。各个房产项目工作组进驻各地没多久，各大楼盘项目的售楼处就已经建成了。

　　而且都建在了商业区最显眼的黄金地段排成一排。每一间售楼处都设计得豪华大气、通透明亮，带有尊贵豪奢的品质。设计风格也与其楼盘地产的整体形象相符。什么华夏古风、欧式田园、现代时尚，应有尽有，反正总有一款适合你。

　　只要你走进售楼处，里面的售楼小姐瞬间就会让你眼前一亮，什么江南淑女、欧洲洋马、波斯美女，有一个算一个，都是经过远东商务部精心训练了几个月的精英。哪怕是这些美女的笑容，都要训练很久，一颦一笑都引人遐想，让人感到近在咫尺，却又仿若远在天涯。

　　这些售楼处都在尊贵上面作足文章，与传统的富贵与奢华比较，尊贵的含义应该是内敛、含蓄、锋芒微露、细节精致。更有艳丽四射的售楼小姐全程陪伴，让进了售楼处的各国商人都无形中感觉自己身份超然、与众不同。

　　每一间售楼处的展示区里更是灯光大气，灯位充足，还配有各种现代吊灯、地灯等多种灯饰组合，通过空间布局提供客户一个体验生活的场景。

　　大型的社区展盘的几个沙盘，包括规划位置、社区景观、园区绿化、楼盘沙盘模型，让各个社区楼盘园区的优势一目了然。

　　而且很多高档园区设计的非常有想法，也充分考虑了高档社区业主们的心态。比如很多高档社区，都是距离马尼拉较远的郊区，进出市区不方便。但马尼拉房产开发公司干脆修建了一条窄轨铁路直达园区，每天都会有豪华列车定时接送园区的业主进入马尼拉市区。

　　当然，这些都是要收费的，而且价值不菲。还是那句话，只要你出得起价钱，就算你常年包一列豪华车厢随时供你使用都可以，远东公司都能满足你的要求。

　　除了售楼处的豪华展示区，还有这些楼盘样板间都已经建设完毕。就连豪华的海边别墅、四合院，马尼拉房产开发公司都建了间与园区户型一模一样的供购买者参观。

　　样板间内包括家具、饰画、地毯、花艺、绿植、窗帘、床品、灯饰、饰品、摆件等等都选择最好的，甚至很多都来自现代。让人爱不释手的装饰品不仅点亮空间和增添乐趣，还让大家对户型一目了然，足够吸引购房者的眼球。

　　而且马尼拉房产开发公司下属的装修设计公司，也始终在样板间为大家服务。还可以根据客户的要求，为客户单独设计一套与众不同的户型。当然，这也是需要付费的，而且价格不菲。

　　虽然房价都贵得令人咋舌，但还是吸引了大量来自大明的商人、东南亚各地的华商和华人、东南亚各国的权贵、西方和波斯各国商人踊跃购买，以后他们会陆续在马尼拉安家落户，就算没有在这里落户，也选择在这里买一处地产，作为今后的一处休闲散心的场所。

　　只要有钱在马尼拉买一处商品房，直接就可以获得马尼拉的户籍，并享受马尼拉市的一切福利待遇和权力。而且本地户籍的马尼拉市民，在税收和入港服务费的标准，都比其他人要低上两成。

　　所以，马尼拉房产开发公司的十几处楼盘项目，有的刚刚挖地基，园区的楼盘就已经销售一空。邵和平空手套白狼的计划取得了圆满成功。

　　其实主要原因，还是因为远东公司的强大。远东控制了吕宋以北的海域，汇聚天下财富，喜迎八方商贾，每年赚的银子海了去了。而且远东霸道也好，强横也罢，但唯独一点大家放心，就是说话算话。所以谁也不会认为远东会贪图这一点小钱儿。

　　东南亚各国，以及大明东南沿海的华人移民很多都是低收入者，为了满足他们的居住要求，远东还开发了经济适用住房、小户型住宅等廉价廉租房。

　　马尼拉市政府为低收入者的华人移民提供低息贷款，所有华人移民都可以零首付入住，然后分十年或是二十年分期偿还房屋贷款。

　　但这种住房只提供给华人低收入移民。对于其他国家和民族的低收入者移民，必须到远东公司移民局进行签证，如果没有通过签证，将会被拒绝入境。其他国家的移民想要签证成功非常困难，除非有特殊技能或是华人配偶等特殊条件，方可有机会获得签证，但也要在马尼拉居住并从事正当的职业三年以上，才能拿到马尼拉户籍。

　　当然，马尼拉移民部门还有一个特殊条款，年纪在13岁到25岁之间的美女，签证成功的几率要大得多。她们获得签证后，将拿到马尼拉三年有效期的短期“绿卡”。

　　华人导游一边领着他们在商业区游览，一边为他们介绍马尼拉的各种信息。这一路让吕西安等人都是激动万分。他们打心里佩服远东公司的魄力，要打造一座这样的城市，光是耗费的资金就可以用天文数字来形容。

　　可是一想到自己的货物在马尼拉港的服务费，也就明白了。可能也只有远东公司才有能力建设一座这样的城市吧。

　　远东在马尼拉汇聚各方财富，每天光是收取的各种费用，就足以让他们有这样的资本了。何况远东还控制着吕宋岛以北的广大海域，所有想要去往马尼拉的各国商船每年还要向远东缴纳一笔不菲的费用。

　　各国商人在马尼拉交易成功以后，还要向远东缴纳一笔交易税，这一笔一笔的银子，汇聚在一起，简直就是金山银海。别说建一座这样的城市，就是建国都够了。

　　华人导游看到吕西安等人满脸兴奋的表情，就笑着说道：“几位先生都是成功的商人，难道就不想在马尼拉买一处房子吗？这里的人居环境非常好，市政府正在考虑开发一处新的社区，各种档次的户型都有，价格也适中，而且按照马尼拉今后的发展来看，今后房产升值是必然的。”

　　这些公司的免费导游，都有个共同的职责，那就是为各国商人兜售马尼拉的地产。他们每卖出去一套商品住宅，都是有提成的，所以他们都会向客户提及。

　　吕西安和几个法国商人听了都笑了下道：“不知马尼拉的房价贵不贵啊？”

　　那名导游听了眼睛顿时一亮，连忙从身后的包里拿出了一大摞的宣传单分发给众人。然后笑着道：“你们先看看这些园区楼盘的介绍，如果大家想详细了解，我可以领大家去售楼处，那里的工作人员会为大家详细介绍。”


第424章 商贸交易大厅

　　吕西安等人接过华人导游手中的宣传单，然后仔细的看了起来。宣传单制作的非常精美，反正吕西安从来没有见过哪种染料有这么漂亮的颜色。图片也不知道是如何画的，栩栩如生，就像真的一样。

　　为了方便各国商人，宣传单上还印制了几种不同的语言。无论是口号还是噱头都非常吸引人。就连吕西安也不禁有些动心，他毕竟是商人出身，很快就琢磨出了其中的门道。

　　虽然这个房产很好，花园式的社区，还有医院、学校等各种完备的配套设施。可以这么说，就算整个欧洲，也只有大贵族的花园式庄园城堡能与之媲美。

　　但是这个价格也绝对算是天价了，足够他在巴黎买一处不错的房产了，而且还是独门独院的那种。可是这里却要和其他人住在一个楼里。

　　但是不得不说，这里的付款方式非常吸引人，可以一次性付清，或是不花钱直接住进去，以后分十年、二十年慢慢的偿还房款，只是这样一来，就要负担一笔不小的利息。

　　他虽然刚在马尼拉呆了两天，可他绝对相信未来这里的发展前景。据说远东建立如此规模的城市，只用了几年的时间，如果现在就在这里置办一处房产的话，以后升值前景绝对很好。哪怕是手里没有那么多的资金，进行分期付款，也会取得不小的收益。

　　但吕西安来自遥远的欧洲，家里还有老婆和孩子，以后谁知道还会不会来到东方。而且他虽然经商多年，可是手里的资金并没有那么充裕，所以他只能望房兴叹了，如果这里是欧洲，他会毫不犹豫的投资。

　　其他几个欧洲商人也都对那个华人导游表示了遗憾，大家可能都有着和吕西安一样的想法。但是那个年轻的华人导游并没有沮丧，而且还让他们几人收好宣传单，如果过段时间改变了想法，可以在拿着这张宣传单去商业街的售楼处咨询。

　　对于吕西安他们的婉拒，这个年轻的导游已经习以为常。他们这种初来乍到的欧洲商人，都是在马尼拉呆了一段时间才慢慢的改变想法，只要他们拿着自己发的宣传单去售楼处买了房子，照样会有他的那一份提成。一年哪怕是成功一份，就相当于他一年的薪水了。

　　所以他看到吕西安几人收好了宣传单，年轻的华人导游并没有因为对方的婉拒，而改变态度，反而更加热情。让吕西安等人都感觉很舒服，双方接下来相处也变得更加融洽。

　　他们在华人导游的带领下在商业区游览了一番，年轻的华人导游还准备带他们去对面的休闲娱乐区继续游览。但吕西安他们心里都惦记着他们的货物，根本没有继续游玩的心思，就想尽快去商贸大厅。

　　华人导游看到他们没有逛下去的意思，就领着他们向商贸大厅的方向走去。边走边微笑的对他们说道：“现在是马尼拉的商业旺季，你们今天去商贸大厅也未必能租到摊位，商贸大厅的摊位目前很紧张，今天估计只能登记排号，等到摊位空出来后才能为你们安排。你们可以去发布大厅发布你们的商品信息。发布大厅的信息很多，除了显著地位置，其他位置效果一般，各地的商人还是喜欢在摊位大厅看现货。所以你们这段时间，可以把商品放在商业区街头的铺面里零售代卖，每年来马尼拉的游客都喜欢在商业区购物，零售的商品利润很高。所以很多沿街的铺面都有为商人代卖的业务。”

　　他们到了商贸交易大厅，就谢过了华人导游的帮助，迫不及待的走向了那里。商贸交易大厅是由两处巨大的钢结构拼装建筑构成，离远看就像两间巨大的厂房。

　　商贸交易大厅分为展销大厅、摊位大厅、信息发布大厅、服务大厅等几个功能区。各国商人都可以在这里发布商品信息，还可以租用摊位展示自己的商品，如果你出的起价钱，也可以去展销大厅，只是那里的租金都是天价，像他这样的小商人，根本没有这个实力。

　　服务大厅可以为各国商人提供各种服务。比如广告、翻译、代卖、包装、保险、融资、典当等业务，这里都可以帮你办理，只是要缴纳一笔不菲的服务费。

　　吕西安他们刚一走进商贸交易大厅，一阵喧嚣的声浪瞬间扑面袭来，大厅中人声鼎沸，热闹非凡。来自各国的商人都汇聚在这里，到处都是操着各国语言的商人，凑在一起大声的交谈。

　　大厅里的一名穿着制服的工作人员，看到吕西安等人满脸迷茫的样子，就微笑的走了过来。

　　“几位先生是第一次来商贸交易大厅吧，我是这里的接待员，工号6539，有什么问题，大家都可以向我咨询。”

　　他说完看到吕西安等人满脸的谨慎，就继续笑着说道：“我的工作就是为第一次来到这里的客户提供免费咨询业务，还请大家放心，我可以领大家熟悉。”

　　吕西安等人这才放下了戒备，他们来到这里，就已经见识了远东的厉害，绝对是黑店，敲骨吸髓般的收着各种黑钱。

　　那个年轻的工作人员，领着他们在商贸交易大厅四处转了一圈，为他们详细的介绍了这里的几个功能区的位置和业务范围，直到他们完全了解了情况，那名接待人员才拿出一个小本子，对大家微笑着道：“既然大家已经了解了这里的情况，请大家对我的服务做出评价。”

　　吕西安接过本子，只见上面用几国语言写着不好、一般、满意和非常满意的几种评价，他看了眼对方期盼的眼神，就笑着在非常满意的那一栏里打了个勾。

　　那名接待人员顿时满脸笑意的鞠了一个躬，然后微笑道：“如果大家办理完业务想要离开的话，可以去商贸交易大厅旁边的公用马车站，那里会为大家提供免费的马车服务，大家可以乘坐马车前往仓储区、商业区、休闲娱乐区等地。那里还有租用包车服务，感谢你们光顾商贸交易大厅，希望你们交易成功，谢谢诸位的评价。”

　　吕西安也谢过了这名接待人员，对马尼拉的印象又好了一些。来到这里除了港口服务费属于霸王条款以外，他们对马尼拉的各项服务非常满意。而且远东的各项服务虽然收费不菲，但都是明码标价，不存在任何欺诈。

　　马尼拉各单位服务人员的态度，真可谓是宾至如归了。他们住的那间旅店，虽然只能算是中等消费水平，可是服务却真的没说的。据今天的那个导游说，如果各国商人在马尼拉受到任何不公正的待遇，都可以向马尼拉政府设在城中的投诉机构进行投诉，只需一天的时间，就会有工作人员向你了解情况。一旦情节属实，肯定会为你找回公道。

　　吕西安到了摊位大厅，摊位已经被租赁一空，他们只好做了登记，然后去了信息发布大厅，各国商人可以在这里发布各种商品信息。当然，这个服务也是收费的，而且发布信息的位置会随着你缴纳的费用而定，发布信息的费用分为好几个标准。

　　反正你选择的标准越高，你发布的信息就越是在显眼的位置，而且存在的时间也较长。而最普通的发布标准，只能埋没在密密麻麻的信息之中，就算你自己都要找上半天才能找到。

　　但除了普通的信息发布标准的费用还可以让人接受，其他几种信息发布标准的费用都是翻着倍的往上涨。据说就算这样，大家还都争着抢着想去最佳的位置发布信息，最好的位置往往都要排队等候。

　　吕西安他们第一次来，对那几个高标准的发布位置并不感冒，他们只是选择在普通发布区发布了信息，然后拿出自己的“绿卡”做了登记。这里的工作人员会根据“绿卡”登记旅店的信息向吕西安所在的旅馆留言通知他们。

　　各国商人所持的“绿卡”在马尼拉的作用很大，只要你手持“绿卡”，可以在马尼拉享受很多免费的服务，还可以拥有很多权利。就算你在马尼拉和别人交易的时候受骗，只要你出示绿卡，马尼拉警察机关就能通过你的交易记录找到和你交易的商家。

　　吕西安他们发不完信息，就去了展销大厅，据说这里就是远东商品的奢侈品展示区，欧洲上流贵族社会甚至王室，对远东的商品都非常青睐，可以说是风靡一时，这也使得更多的欧洲和新大陆的商人不远万里来到东方之珠。

　　商人们最喜欢的就是和贵族王室做买卖，那利润可不是一般的大。对他们来讲，只要东西好，价钱就不是问题。

　　不光是欧洲，就连东南亚、南亚大陆、中东各国的君主权贵们也都非常喜欢远东的奢侈商品。虽然这些小国的国力一般，但却非常富有，购买力一点儿也不比欧洲的贵族差。


第425章 城管和骑警

　　远东公司的高档奢侈品，除了受到欧洲、新大陆、东南亚和中东权贵们的青睐之外，在大明的士绅阶级、王公勋贵、大商人这些上流社会中也逐渐流行了起来。大量远东的高档奢侈品被大明的海商带到了大明以后，迅速在大明的上流社会引起轰动。

　　虽然远东公司也在大明投放了大量的商品，但都属于中低档，而且绝大多数并没有与大明商品发生冲突。所以远东的高档奢侈品同样只能在马尼拉才能买到。

　　大明现在穷得叮当响，可士绅阶级、王公勋贵、大商人却有的是银子，可以说他们家家户户都富可敌国，大明崇祯和他们相比就是个穷逼。

　　而且大明的大商人和大海主背后的势力，也都是他们。所以大明的土豪才是马尼拉真正的金主，也是马尼拉的主要客源。他们在马尼拉动不动就一掷千金，什么铺面啊、高档的房产啊，一买就是几套。

　　公司商务部在现代社会，组织了一个专业的团队，有针对性的对这个时代各地区上流社会的消费，做了大量的研究。这期间，公司商务部做了大量的工作，专门咨询了大批专业人士，派出精干的团队到世界各地做了深入的调查，高价雇佣了很多设计师为这些商品设计包装和外观。

　　产品设计出来后，他们就在义务、东莞等地的工厂下达了订单，定制了大批符合这个时代各地区上流社会青睐的商品。很多在这个时代难以大批量生产的商品，使用现代社会的生产线可以轻松的生产出来。

　　公司定制的这些商品，都山寨了很多大品牌的图案和商标，什么香奈啊、爱马仕啊等历史悠久的欧洲时尚品牌，都大胆的盗用，反正在这个时代也没有人告你侵权。

　　但是却给那些生产厂家带来了很大的压力。麻痹的，这是作死的节奏啊，这么大的生产量，要是投入市场，那些大品牌非疯了不可。

　　公司对商品的做工和包装要求的极严，甚至不惜使用了大量的高档材料，还提高了加工费用。虽然增加不小的成本，但无形中也提高了产品的档次，毕竟定位是高档奢侈品，所以这都不重要。反正这些东西在17世纪都是属于绝无仅有的。

　　所以这几年远东出售的高档奢侈品的销路，可以用火爆来形容。这也使得商贸交易大厅的展销区每天都顾客盈门，原本被远东标到天价的商品，却是这里最畅销的。

　　比如这个时代欧洲贵族妇女所青睐的各种人造宝石和人造珍珠的饰品、亚克力和人造水晶的摆件、工业合成的香水、彩妆和口红系列化妆品、各种款式的镜子、高贵典雅礼服裙装、大大小小的可爱包包，各种精美图案仿真丝的手帕、精美花纹仿真丝巾、女人视为生命的护肤品、每个月都有那么几天的卫生巾、各种图案的内衣、各色丝袜等等。

　　每一款产品的数量都很大，而且颜色齐全，形成系列的商品。光是这一项就能为公司创造大量的财富。

　　大明和东南亚各国，以及日本、朝鲜等地的权贵们的产品定位，公司商务部则是选择了浓郁东方情调的风格，与欧洲等地的商品格调大相径庭，但相同的一点就是讲求高端。

　　吕西安他们在商贸交易大厅的展销区足足逛了一天，才意犹未尽的离开，出来以后所有人的心里都像着了一团火似的。

　　今天真是大开眼界，作为商人他们都有着非常敏感商业思维，当然知道展销区内的东西，对商人意味着什么，那可是金山银海的财富啊。

　　对商人来说，除了财富还有什么东西能让他们为之疯狂。所以远东这家黑店，哪怕是再黑，他们也都得忍了，与眼前的利益相比，远东所收的各种名目的服务费，根本不算什么。

　　吕西安也是直到现在才明白，为什么那么多的欧洲和新大陆的商人会不远万里跨越大洋来到东方的马尼拉。远东霸占吕宋以北，各国商人只能在马尼拉进行交易，每艘船每年都要缴纳大量的银币，入港后还要眼睁睁的接受远东的盘剥。可每年依然有那么多商人趋之若鹜的赶到这里。

　　他也算是见多识广，可是今天他在这里除了震撼还是震撼。

　　最让他震撼的就是展销区里的那几面两米多高，富贵奢华的穿衣镜，吕西安站在镜子的前面照了照，他长这么大还是头一次如此清晰的看到自己的样子，简直是纤毫毕现，连鼻毛都能看得清清楚楚。

　　而且镜框的材质也是那么高贵，据说是深海一种极为名贵的鱼骨所制，摸起来的感觉棒极了。使得镶嵌在镜框上的各种名贵的宝石，反而显得不那么起眼了。完全成为了镜子的点缀，甚至让人忘记了它们惊人的价值。

　　这样的一面镜子，拉到欧洲就能翻上至少几十倍的利润。而且还会成为抢手货，可是太特么贵了，仅仅是这一面镜子的价值，已经比他这次带来的所有皮货的价值还要高很多。

　　就这个吓人的价码，你想要还没有呢。每天都有很多人排队等着，而且每个商人只能限购一面镜子，据说这种镜子，每年远东公司只能生产出近百个。但都被来自各国的商人预订一空。现在就算是缴纳了全额的银币，也要等到两年之后才能有货。

　　不光是这些豪华的穿衣镜面临缺货的情况，马尼拉很多高档奢侈品的货源都很紧张。各国商人如果想要进货，不但要排队等候，还要全额付款方可排队等货，可即便如此却依然挡不住这些商人的热情。

　　没办法，这些高档商品仅此一家，别无分号。而且越是缺货，就越能让商人赚取更多的利润。吕西安和几个法国商人的心情也激动了起来。

　　他们迫切的希望把手中囤积的海狸皮等高档皮货，尽快出手换回资金，然后去展销大厅进货。吕西安相信，凭着他贵族的出身绝对能靠远东的高档奢侈品，赚取丰厚的利益。

　　除了这些高档的奢侈品，马尼拉还有很多来自大明、东南亚各国的商品，真丝、瓷器在新大陆和欧洲永远都是热销的。

　　吕西安后悔自己来晚了，若是早两年来到马尼拉，没准他现在可能都有自己的风帆船了。想到这里，他连忙和几个法国皮货商去了服务大厅。

　　让他们没想到的是，服务大厅依然聚满了来自各国的商人。吕西安在服务台领了一个号牌，然后坐在大厅的长椅上等了很久才来到服务大厅的一个服务窗口。

　　服务大厅有专门帮助各国商家联系代卖业务。当然，这也是要付费的，但却能够替他们节省大量的时间，而且都是货品售出以后再收取费用，如果商品没有代卖成功，服务大厅并不收取任何费用。

　　因为吕西安手中的皮货中大部分都是名贵的海狸皮，深受大明北方土豪的喜爱，所以马尼拉商业区的很多铺面都愿意代卖。吕西安选择了几家店铺代卖他手中的皮货，虽然会比较慢，但利润却很高。

　　离开商贸交易大厅的时候，已经是傍晚时分。吕西安到了旁边的公共马车站，上了一辆四轮马车来到了休闲娱乐区。

　　马尼拉的所有公用马车，都只向持有商务“绿卡”的各国商人提供免费服务，马尼拉本地的市民和持有马尼拉旅游“绿卡”的游客并不免费。

　　远东公司对来马尼拉的各国商人的各项服务，都非常贴心到位，就算挑剔的人也说不出什么。除了各项收费的价码很高以外，真的就没什么缺点了。

　　而且各国商人只要持有商务“绿卡”，在马尼拉可以享受医疗、公共交通、房贷、免费咨询、保险、金融信贷等很多福利。这也是很多外国商人在马尼拉呆了一段时间后，都有了在这里安家落户的原因。

　　每辆公共马车上可以坐十几个人，马车是敞篷的，吕西安坐在马车上享受着咸湿的海风吹拂，观赏者街道两边，那充满了异国情调的怡人风景。

　　相比欧洲城市遍地垃圾，满街的流浪汉，马尼拉的市容卫生和规划要好得多。无论你走到哪里都有花坛绿地和椰树点缀，为整座城市带来了一股清新的绿色。

　　街上不时就走过两名身穿制服的执法人员，他们后背明晃晃的写着“城管”两个大字，一旦有人违反马尼拉市政府颁布的城市管理条例，他们马上就会上前进行执法。偶尔还会有骑着高头大马的骑警，威风凛凛的在马尼拉的街头巡视。

　　一旦城里哪里出现了意外情况，骑警和城管人员都会第一时间赶到现场处理。不论是谁都将面临处罚，情节严重者还将会受到巨额罚金的惩罚，如果出现暴力抗法的现象，结局将是悲惨的。

　　曾有某个大明的权贵喝多了，在街头当街小便，结果被城管当即抓了现行，因为对方喝多了，不但谩骂执法人员，还对执法人员进行推搡撕扯，结果被从四面八方赶来的城管和骑警当街拿下。不但被处以高额的罚金，还被马尼拉市政府处以三个月的苦役，并当众执行了鞭刑。


第426章 想玩的话就跟着我

　　马尼拉的公务人员的工资水平属于中等偏上，但是福利待遇却无人能及。享受政府提供的免费医疗、福利分房、养老保险、带薪假期、子女教育等多方面的优惠福利。只要你做了政府公务人员，一辈子虽然无法大富大贵，但绝对可以成为中产阶级的一员。

　　虽然政府公务人员福利待遇很好，但对于他们的管理却格外严格。别看那些城管和骑警平时威风凛凛，但只要你不违反马尼拉的城市管理条例和治安条例，他们必须保持微笑服务，执勤时连说话都有详细的规定。如果你发现执法人员有敲诈、勒索和刁难现象，甚至他们的态度蛮横，你都可以去市政府的廉政公署投诉。

　　廉政公署是直属于远东公司董事局委员会的独立单位，和吕宋岛管委会属于平级单位，他们在任何时间任何地点，都有权利传唤政府公务人员去喝茶。政府公务人员出现玩忽职守、以权谋私等问题，一旦证据确凿，将会面临法律的严惩。

　　往往政府工作人员犯法以后，会受到更严厉的处罚，信用等级也会降至最低。可以说一辈子都将失去很多机会。

　　远东公司目前的情况，并不适合马上建国。但公司还是成立了建国筹备小组，对未来建国做各方面准备。马尼拉属于公司新近开发的城市，又是公司第一座按照现代标准建立的城市。

　　所以公司建国筹备小组，就把马尼拉作为未来建国所要执行的政策法规的试点城市。未来他们还将在这里试行很多政策，涉及金融、司法、地产、教育、商业等很多领域，所以马尼拉包括吕宋岛，都将是未来公司建国后，制定各项政策法规的试点地区。

　　此时天色已经暗了下来，吕西安几人坐着公共马车在马尼拉休闲娱乐区下车，在繁华纷乱的街道上漫步。

　　休闲娱乐区的几条主要街道，都是全封闭步行街，街道两边闪烁着让人迷醉的霓虹，与刚刚亮起的街灯交相辉映。

　　对于马尼拉随处可见的发光体，吕西安等人在震惊的同时，也充满了疑惑。这种照明的方式，让他们聚在一起研究了很久，可想破了脑袋，还是无法得到答案。

　　其实各国商人到达马尼拉都会发现，一到夜晚，马尼拉的街道两边那一根根柱子上的琉璃灯罩就会自动亮起，就连旅店宾馆的屋子里，也会轻轻一按就能让屋子亮起来。

　　很多商人见到了远东的电灯，都兴奋得不能自已，认为这绝对是一大商机，可是当他们去商贸交易大厅询问后，才沮丧的发现，这些可以发光的琉璃罩，并不在远东出售的商品范围内。

　　马尼拉市的市长萧汉光也只能摇头苦笑，这真的无法跟他们解释。难道还能跟他们讲一遍电学基础，从电学的基本常识，电的来源、电流、电阻、电容以及电磁现象等，和他们详细的解释一遍吗，就算这样他们也未必明白吧。所以还是神秘点儿，然后默默的装逼吧。

　　休闲娱乐区遍布着各种餐馆食街，在这里你能吃到大明各地的菜系，还有日本、波斯、朝鲜、越南等东方风味。当然，也有欧洲各地的风味餐馆。反正各国商人绝对可以在这里找到适合他们口味的地方。

　　风味小吃食街、餐馆食街、高档酒店、豪华会所等各种餐饮场所应有尽有，能满足不同层次的消费者前来光顾。而且这里的卫生标准相当高，无论是从马尼拉卫生局，对休闲娱乐区的卫生抓得很严，就算是风味小吃食街里，都干净整洁，每个食街摊贩都推着统一的手推车，在街道两边整齐的排列，所有摊主都不敢放松卫生要求。

　　一旦出现商家造成的卫生问题，或是随意倾倒垃圾，等待他们的是倾家荡产般的罚金。而且他们将被市政府列入黑名单，信用等级将降低，以后诸如贷款、保险、就业等方面，全都会受此影响。

　　吃完了饭，还可以到这里的娱乐场所消遣一番。休闲娱乐区有着大量的赌场、休闲洗浴、风月街等娱乐场所。

　　你可以去享受各种风格的浴室，体验一下芬兰浴、土耳其浴等特色洗浴，或是泡个舒舒服服的热水澡，然后再接受各种方式的按摩、推拿、捏脚、拔火罐等服务，马尼拉的洗浴业严禁从事色情服务。

　　这里都是最专业的技师，不但技术超群，而且绝对不会出现某个妹子趁着为你捏脚的时候，把她的小脚伸到你的身下撩拨你家小鸟的事情出现。

　　休闲娱乐区也有女人们愿意去的对方，她们可以去马尼拉的美容美发一条街，各种美容院、美发店、健身减肥院、彩妆美甲店等，都是她们最佳的休闲场所。

　　另外环境优美的星巴克咖啡厅、安静淡雅的茶楼、格调别致的酒吧都是女人和闺蜜们聚会的好地方。还有剧院、音乐厅、民乐馆等地也是女人们乐于消遣的去处。

　　好赌的人可以去各种类型的赌场，马尼拉的赌场，全部都是官营资本，大大小小的有十几家，里面的设施就算是在现代社会也算是不错的，在这个时代那简直就是赌徒的天堂，绝对的销金窟。

　　各大赌场管理先进，博彩的方式更是五花八门，丰富多彩。让每一个来到这里的商人和游客都流连忘返，很多大明和东南亚的土豪们，都特意怀揣着巨款来到马尼拉进行豪赌。每年光是博彩业就能为马尼拉创造惊人的利润。

　　风月一条街更是马尼拉的一大特色，来自日本的妹子，东南亚的土著女人、波斯的美女、欧洲的大洋马，甚至还有黑妹。但唯独禁止华人妇女从事色情行业。

　　还有可以满足变态客户的各种恶趣味的特色店，里面的花样真是丰富多彩，只要你有钱，今晚我是你的人！如果是土豪，今晚就不要把我当人！

　　马尼拉的风月街发展的相对较晚，论规模虽然还比不上种子岛赤尾木港的城下町，但这里的档次和格调却已经全面超越了那里。这里是商人权贵们逍遥的场所，而种子岛则是兵痞们的天堂。

　　吕西安他们选择了一家看着比较小的法式餐厅，让他们感到惊奇的是，这里的法式餐厅的菜式不但地道，而且还吃了几道他们以往没有吃到过的菜式。虽然物有所值，可就是太贵了，反正在马尼拉的物价已经让他们无力吐槽。

　　马尼拉是有钱人的世界，在这里只要你有钱，马尼拉不但能满足你的一切需要，而且还能让你得到帝王般的享受，如果没钱就只能剩下无谓的抱怨了。

　　他们也算是规模不小的皮货商，在很多人的眼里，他们是财富的象征。可是到了马尼拉，他们才知道什么叫有钱，很多大明土豪挥金如土的豪迈，波斯酋长的炫富，就连东南亚某个土鳖部落的首领都能一掷千金。而他们只能失落的站到旁边，眼巴巴的看着人家装逼比富。

　　他们虽然郁闷，可当他们一想起商贸交易大厅展销区的那些高档奢侈品，心里顿时又火热了起来。都发誓要抓住这次机会，争取几年后拥有自己的风帆船。

　　此时他们都不约而同的想起了白天那个华人导游，那张房产宣传单还揣在怀里。他们现在都觉得在这里买一处房产，绝对是可以考虑的投资。按照马尼拉目前的发展，未来肯定会成为东方的名城，以后可能就再也没有这样的机会了。

　　他们出了法式餐厅，就在这灯红酒绿的休闲娱乐区里，意乱神迷的逛了起来。他们去了最普通的洗浴中心泡了一次大池子，这里洗浴、搓澡、捏脚和捶背都是一条龙服务，价格非常实惠。

　　和那些高档的洗浴中心相比，只是差在装修和设施上，还有就是那些高档的场所的技师都是美女，而这里的技师则是上了年纪的大妈。他们一套服务做下来感觉很舒爽，大妈那满是老茧的双手，技术丝毫不差。

　　出了洗浴中心，神清气爽的他们溜达到了风月一条街，这里的位置相对偏僻，但也是人流最密集的对方。连气氛都为之一变，就连街道两边的店铺牌匾上的灯箱霓虹都换了颜色，显得分外迷离。

　　每家风月场所的门前都有几个穿着暴露的女人，摆着各种姿势诱惑着街上的路人。门口的音响里还放着极为狂暴的音乐，使得整条街都弥漫着一股淫靡的味道。

　　那些女人眼神轻佻，肆无忌惮的向每个经过的人看着，偶尔还伸出撩人的小舌头，让人欲罢不能。吕西安他们只是在这里走了一会儿，就再也受不了了，转身向街外走去。

　　这些娘们实在是太勾人了，但他们现在囊中羞涩，虽然这里的服务绝对让你不虚此行，但据说花费也绝对是天价。

　　强忍着下身某个部位的激昂，急匆匆的向外走去，晚上还是用手解决吧。

　　突然，旁边一个华人青年若无其事的向他们靠了上来，用熟练的法语对他们小声道：“几位先生想玩玩吗？价格便宜，包你们满意。想玩的话就跟着我……”

　　那个华人青年说完就向前边走了过去，走到一条小巷路口，回过头看了他们一眼，然后转身走进了小巷。吕西安几人对视了一眼，一个法国商人笑着道：“你们去吗？反正我已经受不了了，嘿嘿……我去了……”

　　他走进了那条小巷不见了影子。吕西安他们相互看了一眼，又有两人禁不住诱惑跟了上去，弄得吕西安的心里更是刺挠的不行了，他纠结了一会儿，还是没有经得住诱惑，也迈步走进了小巷。


第427章 实在不行就上点儿手段

　　吕西安从一个土着女孩身上爬起来，仰面朝天的躺在床上，呼呼的喘着粗气。旁边的女孩只有十三四岁，还没有他的女儿大，可是一看就是出来做很久了。

　　她身上已经没有丝毫的纯真，取而代之的是为了取悦顾客历练出的那份老练，与她的年龄有着极不相符的违和感。

　　一直在海上漂泊了几个月，今天又在风月街被那些娘们诱惑得欲罢不能，吕西安憋得都快爆了。现在终于将那股邪火宣泄了出去，可短暂的愉悦过后是难以言诉的厌恶感。

　　这间屋子用木板弄成了几个隔间，只有一张吱嘎乱响的破床，屋里堆放着乱七八糟的杂物，空气中弥漫着让人作呕气息。

　　“上帝啊，我怎么会来这里，真特么的晦气。”

　　吕西安心里暗骂了一句，从床上坐起来，往身上套着衣服。旁边的女孩腻腻歪歪的贴了上来，用吕西安听不懂的语言说着什么，幼稚的小脸上满是讨好般的笑容，显得很可怜。

　　看着女孩眼中乞求的神色，他不禁想起了将近一年没有见到的女儿，心里不免有了些感触。随手摸出几枚银币扔在床上，女孩欢快的抓起银币，撒欢似的跳下床跑出了屋子，脸上已经没有了刚才可怜兮兮的模样。

　　吕西安暗骂了一句，心里后悔极了，多给了两枚银币虽然不多，但是却有种让人耍了的感觉。女孩到底还小，好好的一出戏，让她演得有些烂尾。

　　马尼拉很繁华，所有繁华都市的背后，往往都隐藏着黑暗的一面。这个地方就是马尼拉黑暗的一角，几个华人青年，在市郊弄了一帮土着女孩，然后安置在这里。他们到风月街去拉客，目标就是那些囊中羞涩的各国商人，以极其低廉的价格招揽生意。

　　虽然价格低廉，而且那些土着女孩也没有什么身材样貌，但确实能为不舍得花高价的商人提供泻火的场所。价格低但是架不住量大啊，他们弄来的十几个土着女孩每人天天都能接几十次生意。几个月下来，让几个人也发了笔小财。

　　吕西安生了会儿闷气，不禁苦笑了一下，摇了摇头继续穿衣服。当他套上最后一件外套的时候，就听“嘭”的一声，外面的大门被人撞开了。

　　一帮荷枪实弹的华人警察冲进院子，十几个土着女孩发出高分贝的尖叫声，院子里顿时鸡飞狗跳，也让屋子里的吕西安的脸色惨白。

　　坏了，这样的事情在别的地方真不算个事儿，可这里是马尼拉，这个场所明显是黑店，属于不交税的地方。这分明就是与远东公司抢生意啊，以远东公司的秉性，对待偷漏税的行为绝对要严惩不怠。

　　一道刺眼的光束射进了屋子里，晃得吕西安连忙闭上了眼睛。门外的华人警察对他大喊了几句，虽然没听懂，但是也猜到了大概的意思，于是他走出了屋子。

　　院子里那几个黑店的主人，双手已经被倒绑了起来，低着头满脸沮丧的跪在地上。十几名商人也都站在院子里，还好他们没有被绑起来，但脸上都不好看。

　　一个华人警察用不同的语言，对院子里的商人大声说道：“你们涉嫌违反了马尼拉治安条例第二十条规定，同时违反了马尼拉城市管理法规第三条的规定，你们有权保持沉默，但你们所说的每一句话都将作为呈堂证供。带走……”

　　吕西安等人被一帮荷枪实弹的华人警察带到小巷出口的时候，还非常人性化的为他们提供了一个头套，免去了被人认出来的尴尬。

　　马尼拉王城，原西班牙总督府旁边的一所不起眼的房子里，几个人坐在屋子里正在开会。其中一人正是吕宋管委会主任兼马尼拉市的市长萧汉光。

　　屋子里被几个大烟鬼弄得烟雾弥漫，萧汉光狠狠的抽了几口烟，把烟屁按在桌子前的烟灰缸里，抬起头道：“情报部不是已经在巴达维亚和果阿布置了情报站吗，难道这次还有更大的动作，情报部两大巨头居然亲自来了。”

　　旁边的两人居然是周比利和丁兴浩，他们相互看了一眼，都笑了一下。周比利点了点头道：“情报部确实有计划，但是这次的计划比较重要，我们正好去了大明沿海，所以就一起过来了。主要的目的吗，听说马尼拉在您的领导下，开发建设的不错，公司里来过这里的人，回去都是赞不绝口，我们正好也想来看看，所以就假公济私的借这次机会领略一番马尼拉的风情。”

　　丁兴浩也笑着道：“老萧，马尼拉真的不错，刚到这里我还以为是回到现代社会了呢。”

　　萧汉光可不信这两个家伙的话，情报部的事情他也不想参合，所以他也笑道：“都是大家一起努力的结果，尤其是梁玉洁副主任，在马尼拉做了大量的工作。只用了几年，就把马尼拉的商业搞得有声有色。”

　　他们寒暄了几句，就进入了正题。

　　“目前情报部在大明各地布置的情报小组已经基本就位，以后就是缓慢的发展阶段了。我们下一步的主要工作，准备在北美和南美建立情报站，如果情况允许，甚至欧洲我们也要想办法扎下一根钉子。”

　　萧汉光听了就点了点头道：“那你们继续吧，需要我们吕宋管委会配合的话，我们一定全力协助你们。那边还有一大堆事儿呢，我就先走了，你们继续吧。”

　　周比利和丁兴浩站起身把萧汉光送出门，周比利回到桌前坐下来，对旁边的阿尔贝说道：“你们在马尼拉物色到目标了吗？”

　　“马尼拉情报部接到总部的电报，就已经开始行动了，这些天我们一直在做这方面的工作。也取得了一些进展，只等着你们过来做最后的决定。”

　　阿尔贝如今是马尼拉情报站的负责人，他身边的两位是情报部为他配的两名华人助手。阿尔贝确实有做情报的天赋，马尼拉的工作做得有声有色，不但在巴达维亚和果阿成功的扎下了两根钉子，而且还发展了大量单线联系的编外情报人员，在东南亚已经成功的建立了一个情报网络。

　　现在他的华语已经非常的纯熟，连说话的腔调都挺像回事了。他拿起遥控器，打开会议室墙上挂的一部平板电视。

　　电视屏幕上陆续出现了一个个西方商人，阿尔贝则是在旁边指着屏幕上的人为大家解说。当最后一个外国商人的画面出现时，阿尔贝指着屏幕里的那个人说道：“这个人叫吕西安，法国皮货商。通过我们调查，这些法国皮货商一般都是往返于欧洲和新大陆的魁北克两地，很少有人来到东方，这次他是和几个法国皮货商一同搭乘一艘英国船抵达马尼拉的，两天前才到，我们正在密切的观察他。他各方面的条件都比较符合我们要求。没有自己的风帆船，属于小皮货商，从这两天的观察能发现，他的身家不算丰厚。而最吸引我注意的是，吕西安是一名贵族。虽然他掩饰得很好，但很多时候，我还是能从他的动作中看出一些与众不同。”

　　一直没有说话的丁兴浩，点了点头道：“嗯，如果他真是贵族，还真可以尝试着发展一下，他的境况应该不是太好，作为一个贵族，哪怕是乡下贵族，也罕有出来四处奔波的。这说明他不是那么墨守成规的人，这一点倒是和老贝你很像。”

　　周比利笑了下，然后淡淡的道：“老贝，这几天你试着去接触一下他，看看有没有机会。既然他身家不丰厚，那我们就投其所好，尽可能控制他，实在不行就上点儿手段。”

　　阿尔贝连忙点头道：“那好，我明天亲自去接触他，我应该和他有共同语言。”

　　这时，从外面急匆匆的走进来一个西方商人打扮的青年，进屋后刚想说话，但一眼就看到了周比利和丁兴浩，他马上就闭住了嘴，用询问的眼光看着阿尔贝。

　　阿尔贝也征求似的看着周比利和丁兴浩，见对方轻轻的点头，他才对那个西方青年道：“有什么事情况吗？”

　　那个西方青年肃然道：“我负责跟踪的那个法国商人吕西安，今天晚上在风月街去了一家暗娼，被马尼拉警察局治安大队抓了现行，他和几个法国商人都被带回了警察局。”

　　周比利和丁兴浩听了以后，都笑了起来。阿尔贝挥手吧那个西方青年打发走，然后转过头笑道：“局长，看来我们暂时不用上什么手段了。”

　　丁兴浩笑了下，然后点头道：“正好我也闲着，明天我也跟你去看看，你今晚把该做的工作都安排好，明天早上我们就和他见面。”

　　周比利也笑着道：“那我也去，老贝，具体工作还是由你来做，我们俩就是凑个热闹，你不要有压力，当我们不存在就好。”

　　阿尔贝连忙笑着点头答应，可他心里却不免腹诽。我和你们两人就呆了这么一会儿，我的后背都被都是冷汗，如果明天你们在旁边，我特么能没压力吗。


第428章 一切都很顺利

　　吕西安被警察带到马尼拉警察局，他和几个法国商人被关在一起。警察倒是没有难为他，毕竟不是什么大罪过。

　　原本值班的警察想罚他们一笔罚金，然后就放了，可是接到上面的电话，这几个法国人不能放，明天有人负责接手这个案子。

　　警察局局长廖天华得到消息，他非常不解。于是他就拿起电话，拨通了萧汉光。

　　“老萧，这怎么个意思？那几个法国商人不是有什么问题吧？”

　　萧汉光听了就笑着道：“没什么问题，他们的案子明天将由情报部接手。”

　　“什么？情报部怎么掺和进来了，难道这几个白皮是荷兰。葡萄牙派来的间谍？”

　　“什么间谍啊，今天周比利和丁兴浩到了，可能情报部又有什么计划吧，你们全力配合就行，情报部的事情，我们能不掺和就不掺和。”

　　廖天华一听就明白了，笑道：“那我就明白了，恐怕他们又闻着什么味儿了，居然把这两个家伙都招来了。我让底下人严加看管，一定积极配合，尽可能的置身事外。”

　　“对了，我们拘捕这几个法国商人，不存在违法情况吧。毕竟关系到我们马尼拉的形象问题。”

　　“那十几个土著少女都是那帮人拐来的，最大的才十三岁，最小的才十一岁，属于恶性的刑事案件。那几个法国商人与未成年少女发生性行为，已经违反了马尼拉治安管理处罚条例，这个就够判他们的了。其次，他们违反了城市管理条例，擅自接受未经上税的黑店服务。这要是上纲上线的话，就算不判他们几年苦役，也能罚他们个倾家荡产。只是我们考虑到各国商人对马尼拉的各项法规不了解，对他们这样的行为，会根据实际情况，都是以说服教育为主，简单罚款意思一下。”

　　原本交点罚金就能出来的一件小事儿，现在已经变成了治安案件，吕西安他们将面临两项指控，所以只能在拘留室的长椅上熬一宿了。

　　“咣当”一声，拘留室的铁门被打开了，吕西安和几名法国商人都被惊醒了，他们从拘留室的长椅上坐了起来。

　　几名警察走进来，把几个人分别带到问讯室里。吕西安打量着问讯室，空荡荡的屋子里，只摆了一张桌子，有三个人坐在桌子后面。

　　他坐在桌子前面的椅子上，低着头等待着命运的审判。为首的一名华人肃然道：“姓名？”

　　对方冷冽的声音，让吕西安心里一紧。他开始不断的回答着对方的问题，对于他们的行为，他也不准备狡辩，毕竟昨晚那个土著女孩儿已经当众指认了他。现在说什么都是徒劳的。

　　他只是说刚到马尼拉，对当地的法律并不了解，对自己触犯马尼拉的法律感到遗憾和后悔，希望马尼拉警方给他一次机会。

　　那个华人警察问完了以后，让吕西安在供词上签下了自己的姓名。然后对吕西安义正言辞地说道：“你在马尼拉涉嫌犯罪，不但违反马尼拉治安管理处罚条例，与未成年少女发生性行为。而且还违反了马尼拉城市管理条例，擅自去未经上税的黑店消费。根据马尼拉的法律法规，我们将对你提出这两项指控，提交马尼拉法院进行审理，一旦你的罪名成立，你将被处以三年以下苦役，和一笔巨额罚金。你可以自己找律师为你进行辩护，如果你没有律师，马尼拉市政府将指派一名律师为你进行辩护。”

　　吕西安听了对方的话，眼前顿时一黑。他昨晚想了一宿，觉得这次怕是要破财了，但一点儿也没想到他居然会违犯马尼拉的法律。

　　他激动的站了起来，大吼道：“你们这是诬蔑，我去那里的时候，并不知道那个女孩的年龄，我是无辜的。”

　　对面的那个华人警察阴着脸道：“无辜！呵呵……你别说你没有孩子，那个女孩才十二岁，她是被犯罪分子从她的家乡拐来的，他的家人为了寻找她，几乎倾家荡产，孩子的祖母已经病倒了，现在奄奄一息，她的父亲为了四处寻找她至今未归，一个完整的家庭就这么毁了。也许这种禽兽不如的事情，在别的地方不算什么，但这里是马尼拉，哼……”

　　吕西安看着对面三个华人警察满脸怒火的看着他，顿时就傻了。他一时间愣在了那里，不就是雏妓吗，他以前见过的多了，怎么到了马尼拉就成未成年少女了，还特么成罪名了。

　　这时，两名高大的警察从外面走进来，拿出手铐把吕西安拷上，然后带出了审讯室。他和几名法国商人被戴上了囚车，送到马尼拉郊外的看守所。

　　他们被分别送进了囚室里，吕西安听到身后重重的一声门响，也让他从迷茫中清醒了过来。直到此时，他才意识到自己竟然被关进了牢房。

　　吕西安心里无比的憋屈，他不甘心自己毁在这里，更不想在这里坐牢。他非常后悔来到马尼拉，他手中皮货虽然不多，但是拿回欧洲也能卖个好价钱，可如今他却要面临倾家荡产的窘境。

　　家里的老婆和三个孩子正等着他回家团聚，可他却要在万里之外的东方坐牢。一想到这里，吕西安顿时觉得心如刀绞。

　　吕西安失魂落魄的站在那里，丝毫没有注意囚室中的情况。直到一个粗壮的身影走到他面前，他才从迷茫的思绪中醒过来。

　　抬头看着走到对面的那个人，这是个欧洲人，看身材好像来自北欧，满脸的凶悍，额头还有一道慑人的疤痕，显得格外的狰狞。吕西安打量囚室中的情景才惊恐的发现，屋里或站或坐足有十几人，西方人、华人和东南亚土著都有，一个个满脸的恶相，一看就不是善茬。

　　走到他面前的欧洲大汉没说话，直接动手，想要把他身上的大衣抢下来，吕西安刚想挣扎，肚子就重重的挨了一拳，紧接着又被狠狠的踢了两脚，大衣被拔掉了，人也瘫倒在地上。

　　囚室中的人陆续走到他身边，把他身上的衣服和鞋子统统的扒掉，完事还都不忘狠狠的踢他一脚，把吕西安打得脸鼻流血，浑身剧痛。

　　吕西安什么时候受过这样的虐待，在地上趴了很久才坐起来，擦了把鼻血，小心的打量着屋子里的这帮恶人，心里暗暗叫苦不已，如果以后和这帮人关在一起，那他真的会疯掉的。

　　接下来的日子，吕西安受尽了折磨，每天挨打受虐待是家常便饭，就连饭都要被人抢走，晚上睡觉的时候只能蜷曲在厕所茅坑的旁边，还要天天侍候这帮凶神恶煞。

　　马尼拉委派了一名律师专门来这里和他见了一面，吕西安明显感觉到对方就是来应付差事，一副不耐烦的态度。

　　但那名律师拿出了马尼拉颁布的治安管理处罚条例和城市管理条例，为吕西安详细的讲解了这些法律法规的情况，最后连吕西安都觉得这一次他不但要倾家荡产，而且还要进入那个，让马尼拉所有人都闻之色变的苦役营，接受三年的劳动改造。

　　吕西安知道这一次算是完蛋了，不但倾家荡产，在苦役营能不能活下来都不一定呢。据说苦役营的死亡率超高。他感觉天都要塌了，他天天祈祷，希望上帝能把他救出苦海。

　　上帝啊，难道你要放弃你的子民了吗……

　　就在吕西安万念俱灰的时候，他被人从囚室中传唤了出来。吕西安被带到了一间空荡荡的屋子里，屋中非常昏暗。只有一张桌子摆在中间。

　　一欧洲人坐在桌子的对面，他看到吕西安进来，笑着示意两名警察打开他的手铐，然后让他们离开了屋子。

　　他指了下对面的椅子，让吕西安坐在对面。然后笑着道：“自我介绍一下，我叫阿尔贝……”

　　屋子的隔壁，周比利和丁兴浩正笑呵呵的看着墙上的平板电视，欣赏着阿尔贝和吕西安之间的交流。周比利点了点头道：“他们两人倒是有很多共同语言，同样是落迫贵族，又都是有野心的那种人。”

　　“阿尔贝倒是好说，他现在除了依附我们，已经无法回到他的祖国。可这个吕西安不好控制啊，以后若是有什么变故，问题就复杂了。毕竟我们情报部接下来的行动不容半点闪失，关系到下一步那项重大计划能否顺利实施。”

　　周比利听了丁兴浩的话，摇了摇头道：“没关系，就让阿尔贝处理吧，计划先期预热阶段并没有什么实质行动，正好也算是对他的考验。吕西安还要观察，暂时做过编外的情报员，让他和阿尔贝单线联系。他能不顾贵族身份，出来做皮货商四处奔波，我就不信他能漠视他眼前的利益，呵呵……而且他现在已经山穷水尽。”

　　过了一会儿，阿尔贝推门走进了屋子，对两人笑着道：“一切都很顺利，至少目前他对我充满了感激，而且他迫切的希望和我们尽快的合作。但我没有马上答应他，而是对他说，他只是我们准备合作的对象之一，最后结果还要等一段时间。”

　　丁兴浩摇头道：“再抻他半个月，让他这段时间始终处于焦虑之中，效果会更好。”


第429章 一个也跑不了

　　周比利拿出烟点上，淡淡地说道：“阿尔贝，你在马尼拉这段时间做出了很大成绩，公司对你的表现非常满意。情报部决定派你去欧洲和新大陆建立情报站。当然，这不是命令，我们只是征求你的意见，如果你持保留意见，我们会重新考虑人选。”

　　阿尔贝没有丝毫的犹豫，马上站直了身体，严肃地说道：“请公司放心，保证完成任务！”

　　丁兴浩满意的点了点头道：“我们现在代表公司和你正式谈话，从现在起，你将参与公司的绝密计划，你要做好充分的思想准备。”

　　阿尔贝听了，心里顿时激动了起来，自从他加入了情报部，就喜欢上了这个工作，如今情报部的两名重要人物和他谈话，那就说明情报部已经认可他了。虽然他出身贵族，但父辈的传承到了他这一代，已经逐渐没落。而且他已经背弃了他的祖国，现在只有依附强大的远东公司，才能有机会重现祖辈的荣光。

　　周比利满脸凝重的看了一眼阿尔贝，让对方顿时紧张了起来。在情报部阿尔贝最怕的就是周比利。别看他天天一副笑呵呵的样子，看着随和，但不知道为什么，对方只要随便一眼看过来，就能让他浑身冰凉，好像里里外外都被看透了似的。

　　“阿尔贝，你将与三名一线情报员和十五名二线情报人员组成情报小组，你作为情报小组负责人，负责未来欧洲和新大陆情报站的工作。公司会派出几艘风帆船，组成贸易船队把你和法国商人吕西安送往新大陆的魁北克。尽快在欧洲和新大陆建立一条稳定的贸易路线。你要注意的是，要利用吕西安的身份，在最短的时间内，建立一条安全稳定的贸易航路。今后欧洲和新大陆情报站的主要工作，将以贸易为主。情报部将会发动一个绝密计划，目前这个计划只有我们三个人知道，你们在欧洲和新大陆建立的这条贸易航线，对这个计划很重要。”

　　周比利和丁兴浩把激动不已的阿尔贝打发走了以后，两人就静静的坐在屋子里抽烟，弄得屋子里满是烟雾缭绕。

　　“老周，公司对麻醉品的研究到了什么阶段？”

　　周比利深深的吸了口烟，然后淡淡的道：“我也很久没关注了，对付这个时代的欧洲土鳖，其实用不着那么高大上，差不多就行。只要能降低成本，让所有的白皮都能接受才是我们的主要目的。呵呵……既然来到这个时代，让那些白皮变成瘾君子没什么问题。”

　　丁兴浩冷笑了一下道：“等我们的销售网络在欧洲和新大陆建立起来，以后我们就可以管他们叫欧洲病夫了，哈哈……欠我们的都要加倍的还回来。若是他们还敢起刺，麻痹的，我们也发动一场‘新鸦片战争’。”

　　周比利摇了摇头道：“没那么严重，过去的几千年中，鸦片在大多时候被人们看做一种灵丹妙药，甚至被当成一种神物。而且，鸦片在西方被发现和使用的历史比中国久远得多，影响也要大得多。已有的研究成果证明，欧洲是罂粟的故乡，最早人工种植的罂粟也出现在欧洲。

　　史料记载，欧洲直到近代仍有母亲或保姆给不安静的婴儿服用鸦片，英国纺织女工因为白天工作非常辛苦，为了能在晚上得到充分休息，很多母亲也这样做。另外，鸦片还有抑制食欲的功能，穷人家的孩子服食鸦片后可以减少饥饿感，节省食物支出。

　　直到19世纪初，鸦片仍未被人们视为一种毒品。欧洲许多国家此前出台了戒酒法令，但并未出现禁鸦片法令，人们仍然持‘鸦片无害’的观念。有学者甚至认为，18世纪末19世纪初欧洲浪漫主义文学的产生与鸦片有极大的关系，如果没有鸦片，一些最出色的作品可能就不会诞生。

　　鸦片的服用绝不仅仅局限在普通人群之中，在许多国家的军队中也大量服用鸦片，并得到政府的许可。美国南北战争中双方的军队都离不开鸦片，因为在艰苦恶劣的战争环境中，服食鸦片可以有效地治疗和预防流行性痢疾和腹泻，还可以暂时解脱因思乡或失去亲人而产生的痛苦。在联邦军队中，鸦片是政府定量配给的，并定期发放到战士手中。在欧洲各国军队中，鸦片大概是除酒类以外最受欢迎的东西了。”

　　丁兴浩听了也是一愣，他笑着道：“公司的麻醉品成本降下来，在欧洲就是畅销货。只是这利润恐怕就要低了不少，我们应该把产品形成系列，高中低档的都有才可以，贵族王室的钱还得赚。最好让商务部做一个详细的营销计划。”

　　周比利点了点头道：“我确实有这个想法，专业的事情只有交给最专业的人做，才能形成最好的效果。现代社会的营销中心任务是积极推销和大力促销，以诱导的方式让消费者购买产品。其具体表现是：‘我卖什么，就设法让人们买什么’。产品还没有上市就要通过各种渠道进行全方位宣传，无孔不入的对消费者进行洗脑式营销，甚至能改变他们的传统观念。可在这个时代想要做到这一点却很难，因为没有那么多媒介。所以我认为还是要先走高端路线，只有欧洲上流社会认可了，才会在中下层形成一种好的商品的观念。那时，我们在适时推出适合中低消费人群可以接受的产品，迅速占领市场。”

　　丁兴浩想了下道：“我们是不是可以和欧洲各国的贵族权贵们合作经营，在欧洲形成一个庞大的利益群体，那这门生意就能长久的做下去，即便暂时会损失一些利润，但胜在细水长流，十年百年后必然会取得丰厚的回报。反正货源在我们的手里，以后价格还不是我们说的算。这门生意毕竟见不得光啊，我觉得公司还是要尽量站在幕后操作，尽可能的在欧洲寻找代理人，哪怕几百年后有人找后账，也找不到远东公司的头上。”

　　两人研究了大半宿，越说越兴奋，于是就一鼓作气弄出了个详细的计划，准备回到海参崴就提交给董事局委会讨论。以这个计划的发展前景，绝对会获得绝大多数委员的通过。

　　华夏神州在还不知地球是方的还是圆的情况下，就糊里糊涂地被拖进了第一次真正的全球化进程之中。西方殖民者用香料和白银换取中国的商品，中国的丝绸和瓷器是他们感兴趣的大宗商品，后来则是茶叶。同他们对中国商品的旺盛需求相比，中国人对他们的进口商品除钟表、呢绒等少数的几种外，其他几乎没有兴趣。

　　在相当长的时期里，中国人只对他们的一样东西感兴趣——白银，只有白银能在中国市场上畅通无阻。有学者估计从明末到19世纪上半期，世界白银产量的1/3流入了中国，导致欧洲许多地方出现银荒。

　　与此同时，欧洲商人发现中国人对鸦片的兴趣越来越大，在很多地方鸦片甚至相当于硬通货，这令他们欣喜若狂。于是，世界历史上著名的邪恶三角贸易出现了，欧洲的商品出口到印度等国，然后在印度购买鸦片，把印度鸦片卖给中国，然后再从中国购买丝绸、瓷器和茶叶等商品运往欧洲。

　　后来走私和进口到中国的鸦片数量剧增，传统商品已经远远不能抵付鸦片款，只能支付白银，于是中国白银开始大量倒流。在利益的驱动下，欧洲人大量向中国走私和出口鸦片，导致鸦片数量大增，价格下降，吸食人数迅速攀升。

　　从沿海到内地，从内地到边境；从城市到农村，从衙门到皇宫，几至形成全民皆吸的盛大场面。到19世纪后期，按照比较保守的估计，大约有400万以上的中国人吸食（有人估计超过1000万人）。

　　从那时候起，中国就被冠以“东亚病夫”的称号，这也是中华民族近代百年屈辱的开始。只要是华夏子孙都不应该忘记那段屈辱的历史，如今远东来到了这个时代，如果不把这份屈辱百倍千倍的还回去，那就太说不过去了。

　　其实从周比利进入情报部的那天起，他就在着手制定这个计划。最近他和丁兴浩、钱兵对这个计划进行了探讨，得到了两人的强烈支持。趁着情报部准备向新大陆派遣情报人员的机会，利用这个时代的欧洲、新大陆和大明之间的商贸航线，把东西卖到欧洲大陆和新大陆。

　　为了早日达成这个计划，周比利还向公司农林部和化工部提出了要求，现在已经出了一些产品，在情报部的几次行动中使用过，还向辽东、蒙古草原投放了一些，效果还算不错。

　　现在化工部正在进一步降低成本，争取在情报部建立稳定的贸易航线后，就开始陆续向欧洲和新大陆投放。

　　丁兴浩吐了口烟，脸上浮起阴森森的笑意。“百年国耻，哼……我们都要一笔笔的还回去，一个也跑不了……”


第430章 远洋探索舰队

　　周比利和丁兴浩在马尼拉又呆了几天，然后就带着他们这几天研究好的计划，坐船回到了辽东沈阳。他们先去了军委会，向高建国等几个常委汇报了计划，并向大家做了一番详细的陈述。

　　高建国也对这个计划非常满意，他放下文件，笑着道：“看来情报部也要开疆扩土了。好啊！我对你们的计划是支持的，我相信公司全体员工也会支持的。情报部极为做出了这个计划，我觉得军委会不妨把步子迈得大一些。干脆组建一支精锐的部队随船队一起出发。”

　　旁边的乔海鹏想了下道：“我们海军部会派出精兵强将，组织一支舰队，作为我们远东第一次跨越大洋的先遣队，就叫远洋探索舰队吧。要不是海军部正在对南下行动做准备，我都想带舰队去了。”

　　李玉坤也点头道：“这个计划很好，后勤方面你们不用担心，我会尽快作出安排。尽最大的努力为舰队的官兵做好物资储备。”

　　高建国又把军委会的常委和委员都召集到一起开了个会，连在辽阳的李明都找了过来。大家看了情报部的计划，都给与了强烈的支持，宋涛更是主动请战，坚决的想跟随情报部去新大陆。

　　高建国和李明合计了一下，还是决定派宋涛带领十名特战队员随行，毕竟这是公司的船队第一次跨越大洋，进行真正意义上的远航，军委会怎么也要做到万无一失。必须要有一个能镇住场面的人，领导这支舰队。

　　军委会下一步的工作还是在北方草原和南洋诸岛，辽东进一步稳定后，他们就要开始实施北上和南下计划，而且对朝鲜和日本的行动也该进行必要的准备。所以军委会真还抽不出人来带领这支远洋探索舰队。

　　正好这段时间特战队没有任务，而且家里还有刘保国和十几名特战队员待命，随时可以应付一切紧急事件。

　　情报部的计划上报董事局委员会，也获得绝大是多数委员们的支持。董事局责成化工部、商业部和农林部积极配合情报部的计划。

　　情报部也开始积极的准备了起来，除了阿尔贝作为情报站的负责人，周比利和丁兴浩、钱兵商量一番后，决定让丁兴浩也随船出发，并挑选了十几名情报部的一二线情报人员，作为情报部驻新大陆和欧洲的中坚力量。

　　海军部派出了范比特和李少杰等几名新锐舰长，驾驶马尼拉海岸警备队缴获的未经改装的六艘风帆船，跨越大洋前往新大陆。几艘船近期将开往海参崴造船厂，在那里接受全面改装。

　　每艘船都将安装一台蒸汽锅炉机组，在无风或是逆风的状态下，可以凭借蒸汽机动力，以五节的时速航行2000海里。另外还安装了舵轮机组、电台、探照灯、柴油发电机组、抽水泵等装置。每艘船配备了两艘冲锋舟，四艘安装了柴油发动机的救生艇。

　　以上改进都做了必要的伪装，连锅炉的烟囱都在外面包了一层木料，弄得像个粗壮的桅杆似的。至于船体其他部位的改装和其他改装型风帆船没什么两样。而且船体上涂满了沥青和厚厚的一层防腐漆，所以离得远了看着非常的斑驳破旧，和常年在海上漂的西方风帆船没有什么两样。

　　船上保留了炮门，武器以前装火炮为主，每艘船上还在几处隐蔽的位置，配了四门75毫米长身管山炮和四挺水冷式重机枪。贺五和刘守友等一大批海盗出身的官兵，将作为这几艘风帆船的水手。

　　陆军部也派出了海外旅的一个加强营，共三个步兵连和一个机炮连，分别配属在几艘风帆船上。所有水手都装备左轮手枪和短痛双管猎枪，船上的海外旅战士则是配备了步枪、双管猎枪、四十毫米榴弹发射器、手雷、瓦斯弹等武器，还配了一门七十毫米步兵炮、两门六十毫米迫击炮。

　　宋涛和特战队的装备就比较多了，首先是陆地水下的装备各一套，然后就是两部小型无人机、四部动力伞和四部本田rf250r越野摩托。另外特战支援装备也带的非常齐全，足够他们应付任何意外的情况。

　　军委会成立了远洋探索舰队，舰队司令宋涛，副司令是李少杰、丁兴浩和范比特。虽然六艘风帆船还在造船厂进行改装，但是远洋探索舰队的人员已经全部集中了起来，进行了远洋航行的适应性训练。另外各种物资也都在积极的准备之中，就等六艘风帆船改装完毕就要出发远航。

　　远洋探索舰队的临时训练基地，就在浑河岸边，这段时间阿尔贝也从马尼拉特意赶了回来。情报部的三巨头天天都守在这里。就连一直对周比利不太感冒的钱兵，也收起了往日情绪，全身心的对参与行动的情报人员进行培训。

　　海军部的几名舰长和船上的水手，经过几年的积累，已经可以熟练的操纵风帆船，但他们却缺乏远海航行的经验。所以他们在这里统一接受范比特等荷兰舰长和水手的培训，培训的内容就是舰队跨越大洋所面临的各种意外情况。

　　范比特这次可以说是意气风发，前几年原本大干一场的范比特和一众荷兰船长水手都被调去了吕宋岛训练舰队，主要工作就是商检实习的远东海军部的新兵，进行实习培训。

　　虽然他被提拔到训练舰队的司令，但他知道这也算是明升暗降了，他宁可做一名普通风帆船的舰长，也不愿意当这个训练舰队的司令长官。自从见识了远东的实力，范比特就萌生了想在这里大干一场的想法。

　　但是突如其来的变动，让范比特有了种被发配的感觉。虽然他心里感到很失落，但他依然在训练舰队勤勤恳恳的工作，远东这几年的新兵水手，之所以成熟得这么快，范比特和一众荷兰水手功不可没。

　　后来他偶然间听到了一些消息，原来远东在南洋和荷兰东印度公司发生了冲突，范比特这才恍然大悟，以后肯定还会有机会的，所以他的心里就更踏实了。

　　结果不出他的预料，这次他竟然成为了舰队其中一艘风帆船的舰长，还做了远洋探索舰队的副司令。别看这只是远东一支小规模的探索舰队，在军委会执掌特战队的宋涛，作为舰队的司令，这分量不算低了。

　　宋涛在远东也算是传奇人物，据说当年他是远东局“九人团”的成员，是他自己主动的退出，才有了如今的胡常务。虽然宋涛官阶不怎么起眼，但是在军委会的地位却非常高。所以范比特接到了命令，心里就别提多激动了。他知道自己的机会来了。

　　他在训练基地不光是培训海军部的官兵，还为舰队所有的官兵进行授课。范比特也算是老水手，这些年世界各地几乎都走遍了。对各个大陆的风土人情都比较熟悉。舰队可能还要前往欧洲大陆，所以范比特和阿尔贝都轮流为大家讲解欧洲的情况。

　　宋涛还组织舰队的所有人员分别学习了几种语言，而且还要求他们平时穿戴欧洲人传统服饰，省得到了地方，大家没有准备。

　　高建国和李明今天一起来到了训练基地，他们对远洋探索舰队都比较重视，只要一有时间就会过来看看。他们刚一走进训练基地，就发现一帮海外旅的战士正在训练。

　　此次跟随舰队一起行动的疯狗旅的一个营，是宋涛亲自点的兵。王波和张铁锤都被抽调了过来，他们正在队列里训练呢，一个眼尖的兵痞就悄悄地喊道：“诶呦喂……大帅和次帅今天怎么都来了，看来这次任务了不得啊。”

　　王波笑骂道：“麻痹的，都特么过海了，能不重要吗。据说我们这一来一回要一年多呢。”

　　张铁锤也小声说道：“不是有消息说，公司要去草原打鞑子了吗，那我们不是赶不上了。这他娘的不合算啊，去草原能挣到军工啊。”

　　王波白了他一眼，然后说道：“草原大了，恐怕要打上十年八年才能完事吧。你急个什么，就知道挣军功，也不知道你弄那么多军工干什么。”

　　“都闭嘴……”

　　这时，连长大喊了一声，让原本有些乱的队列瞬间鸦雀无声。

　　高建国和李明接受了疯狗旅连长的报告，然后挥手让大家继续训练。他们来到了宋涛的办公室，发现这小子正在和李少杰、范比特聚在一起研究任务。

　　看到李明和高建国，宋涛连忙走过来要报告，被高建国一挥手给打断了。

　　“就是不能让你小子闲着，没事给你多安排点事干，还能让你长点心。舰队准备的怎么样了？”

　　宋涛笑着道：“还能怎么样，不出去走几个月，谁能知道会遇到什么情况。我们这不天天聚在一起，就是希望把遇到什么情况都分析一遍，省的到时候慌了手脚。”


第431章 就别怪公司不讲究了

　　高建国指着宋涛，转过头对李明说道：“我就喜欢他这一点，这小子虽然平时吊了郎当的，真格的时候还真能正经起来。”

　　李明笑了笑，对宋涛严肃地说道：“远洋探索舰队是公司第一次跨越大洋，这关系到未来我们远东的全球战略。所以你作为舰队司令，在此次行动行动中一定要审时度势，千万不能冲动。不要想着当英雄，更不要想着做海盗。”

　　宋涛一听就笑着道：“我又不是老乔，当哪门子海盗啊。你就放心吧，我心里有数，绝对不会耽误正事儿。”

　　高建国点头道：“这一点我倒是放心，关键时刻你还是能分得清轻重缓急的。你们在出发前就在这里集训吗？”

　　“过几天我就领着他们去旅顺了，在那里进行海训，如果个别疯狗旅的战士，在海上晕船表现得厉害，我们就要找人对他进行替换。”

　　高建国和李明离开训练营，回到了军委会。李明这次是临时回沈阳办事，下午还要赶回辽阳主持工作。现在沈阳、辽阳到处都是工地，弄得他天天忙得要死。

　　“辽阳那边情况怎么样？”

　　李明苦笑道：“就是一个字，乱！民政上的事情可比军委会的情况复杂多了，大大小小的事情都要操心，我今天下午回去又有的忙了。”

　　高建国点了点头，然后语重心长的道：“军委会这边你不用操心，你安心在辽阳那里干，现在辽东已经打下来了，你要在民委会那边多呆一呆，毕竟你还是民委会的常委。以后远东可就靠你和宋涛这些年轻人了。那天我和老王喝酒，他现在压力也很大，公司内部各种不同的声音，现在也多了起来。”

　　李明笑了下道：“那我们是不是把我们之前研究的方案，找个机会公布一下，也好稳定一下大家的情绪。”

　　高建国一板脸，阴沉地说道：“我和老王商量过了，还是觉得要等一等，既然他们有想法，那就让他们一个个的都跳出来，省得在背地里拉帮结伙的搞串联。我不反对大家有自己的想法，但你可以摆在桌面上说吗，总特么背地里捅咕，惹得公司乱七八糟那就不对。等到公司的局势明朗了，我们也就知道是谁蹦的最欢儿了。到时候我们会适时公布这个计划，鼓励公司员工自主开拓海外领地的政策，如果那些蹦跶最厉害的人，有要自己出去创业的打算，那我们大力支持，可是在公司不安分，还不想出去创业的人，哼……那就别怪公司不讲究了。”

　　李明苦笑了一下，并没有回答高建国的话。这种情况他早有预料，所以也没有感到惊讶。公司2000多人，到现在都能一直团结稳定，就已经算是不错了。

　　主要原因可能就是军委会的存在，还有就是公司军人和专家技术人员占了大多数的关系。所以现在那些有理想有抱负的员工，无法将公司员工拉拢在一起，形不成人数的规模。

　　高建国抓起电话，对着话筒大声地喊道：“老王，中午我们一起吃个饭，就我、李明和老乔，嗯……我等你电话。”

　　他放下电话，对李明说道：“中午我们几个喝一杯，挺长时间没在一起聚了。正好你回来了，我张罗了一桌。对，把宋涛那小子也叫着，有他热闹点儿。”

　　李明中午吃过饭，就坐着吉普车回到了辽阳。刚一回到办公室，就发现屋子里已经等了几个人，他的秘书看到李明回来了，马上把上午堆积的工作，一样一样的整理了出来，放到了李明的面前。

　　看着桌上等待批示的一摞摞文件，李明的脑袋顿时就大了一圈。但他只是苦笑的摇了摇头，然后先笑着把屋里的几个人的事情处理好，然后就埋头在桌前忙碌了起来。

　　自从李明来到辽阳，每天就有忙不完的事情，他还是要抽出时间下到基层各地去转转。如今辽阳百废待兴，红阳煤田、弓长岭铁矿、铧子水泥厂和石膏矿等几个大型工程正在紧张的建设当中。

　　目前公司目前把工业的重心还是放在了海参崴，但对辽东一些现代社会的矿产资源还是进行了大规模的开发。

　　辽东的矿产资源及其丰富，现代社会已经探明的各种矿区包括。

　　铁矿资源有鞍山齐大山南采区、齐大山北采区、眼前山、东鞍山、大孤山；本溪南芬、歪头山、北台；辽阳弓长岭一、二矿区等地，共计70余处，但大部分都是贫铁矿。

　　铜：产地18处，保有储量铜27.0万吨，其中工业储量12.8万吨，占总量的32%。铅：产地20处，保有储量铅31.7万吨，其中工业储量7.7万吨，占总量的24%。锌：产地22处，保有储量锌95.2万吨，其中工业储量30.4万吨，占总量的32%。

　　钼：产地8处，保有储量钼27.6万吨，其中工业储量10.0万吨，占总量的36%。金：分布遍及全省，相对集中于丹东、抚顺、阜新及朝阳等地区。岩金、砂金、伴生金共55处。大多数产地已开发利用，主要生产矿山有五龙、四道沟、白云、二道沟、新甸、柏杖子、红透山等。银：产地11处，主要生产矿山有红透山及八家子等。

　　煤：产地（井田）144处，保有储量60.2亿吨，其中工业储量53.9亿吨，占总量85%。全省煤矿产地主要分布于沈阳、铁岭、抚顺、阜新、北票、锦州、朝阳等地区。省内煤种以气煤、长焰煤及长褐煤为主。

　　化工、建材及其它非金属矿产34种，产地160处，非金属矿产种类多、分布广、储量丰富。全省有探明储量的矿产为硼，硫铁矿、电石灰岩、含钾砂页岩、砷、磷、泥炭、金刚石、石墨、水晶、硅灰石、滑石、云母、长石、玉石、水泥原料、玻璃原料、饰面石材、高岭土、陶瓷土、膨润土、珍珠岩、沸石、透闪石等共三十多种，其中硼，金刚石、滑石、玉石等在国内外享有较高声誉。

　　玻璃原料：主要有玻璃用石英岩、玻璃用白云岩、玻璃用砂等。其中玻璃用石英岩产地7处，保有储量2.6亿吨；玻璃用砂3处，保有储量1782万吨。除了铁矿的品质相对较差，大部分都会被放弃，其他大部分矿产资源还是有开发的必要。另外黑龙江煤矿和金矿也很丰富。

　　现在已经有大量的外籍劳工被送到辽东，都进入辽东各大矿区进行辛苦的工作。每天十二小时以上的工作量虽然很艰苦，但远东却能保证这些外籍劳工每天三顿饱饭，虽然都是粗粮饼子和菜汤，但还是让这些来自日本、朝鲜和吕宋的土著欣喜若狂。何况还有全套的劳保用品和工作服，先进的工具，暖和的住房。

　　这个时代，农业生产技术及其原始，而且社会结构极不合理，少数权贵占据着大量的生产资料，可绝大对数的平民连饭都吃不饱穿不暖。所以在远东看来极其苛刻的工作条件，但在这个时代的外籍劳工的眼里，绝对算得上最好的东家了。

　　目前公司的机械车辆和设备极其缺乏，而辽东的矿产资源还存在着布局分散，矿脉小等特点，所以很多矿区都是采用最原始的开采方式。主要的原因就是占据地利的优势，方便的交通，可以降低物流的成本，暂时缓解公司对各种矿产资源短缺的情况。

　　未来公司将在辽东沈阳、辽阳建立辽沈工业区，但却没有大规模开发辽东矿产资源的打算，现在开采主要就是应急。以后公司还是会大力开发外东北、东南亚诸岛、澳大利亚、朝鲜、南亚大陆等地的矿产资源，满足公司日益发展的工业需求。

　　李明忙碌了一下午，终于忙完了手头的工作。他揉了揉酸痛的后背，站来活动了一下身体。自从到了辽阳，他就没有怎么锻炼过，每天只要回到家，几乎都是到床上就睡。

　　原本因为公司的两千多人比较多了，可现在看来还是不够啊。好在经过几年的积累，基层管理干部并不缺，但是真正的好苗子还是太少，绝大部分人无论怎么培养，按照远东的标准，做到镇长都吃力。

　　这时秘书敲门走了进来，他端着一份工作餐放在了李明的面前。李明的这个秘书叫李风，是海参崴的第一批移民，后来被公司办公厅陆续招了几百名移民积极分子，在公司办公厅做了学徒工，学习文书、会务、查办、公关、档案、接待、杂务等岗位职能。

　　李风并不怎么聪明，也没有什么眼力见，但为人却踏实肯干，做事有板有眼，而且还心细。这也是海参崴移民积极分子的普遍特性，所以李明就选了他做自己的秘书。

　　今天的工作餐是米饭、宫保鸡丁、红烧牛肉、醋溜土豆丝、香菇油菜，还配了一份蛋花紫菜汤。两荤两素一饭一汤，这是远东员工的标准工作餐。

　　公司办公厅后勤处处长何元平，特意从移民中招了些人，精心调教了一大批的厨子，随着公司打下了辽东，这些厨师也都跟着远东公司的员工来到了这里，为大家每天精心的准备一日三餐。

　　农林部的工作也做得很到位，其中辽阳附近就建了一个副食品基地，包括蔬菜大棚、菌类培育中心，各种家禽家畜养殖基地都在陆续的建设当中。当然，首先还是要保证公司员工的需要，尽最大的可能为公司员工做好后勤工作。


第432章 衣食住行

　　目前公司的发展中心在沈阳，所以对辽阳并没有大规模开发的计划，但是工作却一点儿也不少。光是辽阳老城区的改造就有无数的工作需要开展。

　　辽阳周围的弓长岭铁矿、红田煤矿、铧子水泥厂和铧子石膏矿等几个主要矿区，工作更是千头万绪。每天都有大批的外籍辽民赶到辽阳，李明几乎每天都要去这几个矿区走一走。

　　公司目前已经基本控制了整个辽东地区，鞑子的余孽几乎被清剿一空，极少数逃到北方草原和山区的鞑子已经不足为患。大批有着丰富基层管理经验的火枪民兵，也陆续加入到辽民的管理中来。包产到户政策的公布，使得辽民的情绪变得越来越稳定。

　　开发建设辽东绝不是一朝一夕的事情，首先人口就严重不足。虽然今年公司会从大明陆续运回来近十万移民，可是面对辽东的广大地域，只能说是杯水车薪。

　　另外，这个时代的辽东，即便在大明最鼎盛的时期，也属于边荒地区。除了几条官道驿路还能说得过去，其他的就没有什么基础设施了。

　　老奴破了辽东以后，一直征战不休。不但荒废生产，还对辽东的汉人采用杀戮掠夺的政策，使得几百万辽民惨遭屠戮，剩下的也大都逃到胶东半岛和东江各岛。大批的土地荒芜，经济更是一塌糊涂。

　　想在这样的一副烂摊子上搞建设，难度可想而知，甚至很多原材料和建筑材料，都要从海参崴用船运到辽东，大大的影响了辽东的建设。

　　虽然公司制定了一系列的应对计划，开发兴建了很多采石场、沙场、水泥厂、砖厂、林场、煤矿，但至少也要明年才能投产。所以目前很多材料还需要海参崴提供。幸亏公司的几艘万吨巨轮，来回往返了几趟，这才堪堪满足了今年辽东的大规模建设所需的物资。

　　这还都不是最主要的事情，目前公司亟待解决的问题，最主要的就是治下几十万人的衣食住行。如何保证几十万人的基本生活物资，绝对不是闹着玩的。还有几个月就是冬天了，公司必须在入冬前，囤积足够的越冬物资，才能让几十万辽民吃饱穿暖。

　　首先就是粮食问题，这是关乎着远东公司治下几十万辽民的生存问题。农林部在辽东各大城镇。以及管道驿路的两边，利用鞑子遗留的耕地，组织了大量的辽民种植了玉米、地瓜和土豆，还有少量的大豆花生。还挑选了一些位置不错的地方，建立了一个个蔬菜大棚基地和几个种子培育中心。

　　今年冬天就能吃上各种新鲜的蔬菜，明年公司还将建立更多的蔬菜大棚，可以最大程度的满足辽阳地区的蔬菜副食品供应。

　　另外，农林部还在沈阳、辽阳建了几个养殖基地，包括几个养鸡场，主要以孵育种鸡为主，蛋鸡肉鸡为辅。明年这几个养殖基地的种鸡孵化中心，就能形成规模，到那时辽东大批包产到户的辽民，都将得到几只雏鸡，这属于公司福利贷款的一部分。

　　还有从海参崴运来的大量猪仔、种兔，也都在这里进行饲养，种兔场、种猪场也正在建设之中。以后辽东的沈阳、辽阳、抚顺、铁岭、旅顺、广宁等城镇和地区，都将建设一个或是几个养殖基地，未来还会扩大规模，让辽东地区的辽民家家户户都鸡鸭满地，生猪满圈。

　　除了家禽家畜，还有一个菌类培植中心，明年就会有大批香菇、草菇、金针菇、杏鲍菇、木耳、银耳等菌类产品上市，将大大的丰富辽东地区的副食结构。

　　因为辽东地处内陆，沿海地区的海产品无法满足所有辽东地区，所以农林部将大力开展鱼类养殖产业。在辽东兴建了一批鱼塘，明年就将出产大批的鲤鱼、鲢鱼、鲫鱼等淡水鱼类。

　　远东公司派出部队把辽河套的蒙古部落扫荡一空，缴获了无数的牛羊和马匹，农林部已经将这些牛羊全部接收，并在辽河沿岸建立了成片牧场，今后可以向远东供应足够的牛羊肉。

　　农林部将利用现代社会科学的养殖技术，在辽河套地区开辟大批畜牧养殖基地，用现代良种牛羊，和这个时代草原的牛羊品种杂交，培养出远东自己的优良种群。

　　农林部这些年，一直在默默准备，积累了很多的养殖和管理方面的经验，刚刚收复辽东没多久，他们就乘坐第一批驶往辽东的船只，登陆辽东以后马上就投入到紧张的工作中。

　　周林在俄罗斯岛埋头一干就是几年，不但在海参崴各地建立一大批养鸡场、养兔场、养猪场、鸭鹅养殖场、菌类培殖场，还建立了几个大型畜牧基地。

　　现在俄罗斯岛已经成为农林部的家禽家畜育种中心，每天都能从这里出产大批的种鸡、种兔和种猪运往海参崴各地。

　　俄罗斯岛现在还是农林部家禽家畜的养殖产业培训基地，每年都有大量的移民上岛培训，由周林和公司农林部的专家技术人员对他们进行系统的培训。

　　公司在收复辽东之前，周林就已开始做着积极的准备，培育了大量的种鸡、种兔和种猪，培训了大批熟悉业务的养殖类产业工人。

　　就是为了应对未来辽东地区的重大需求。为此，周林他们足足准备了两年。目前看来，周林他们的准备还算是比较充分，经过系统学习的熟练养殖类产业工人，已经基本满足了辽东各地区的需要。但各种种鸡、种兔和种猪依然无法满足辽东地区的需求。

　　好在目前辽东的人口并不多，而且远东公司也做了大量的准备，从暹罗、东南亚、大明、朝鲜和日本购买了大量的稻米和谷物，另外解放辽东的时候，从鞑子手里缴获了大量的粮食。再加上近几年来公司的战略储备仓库里，囤积的十几万吨稻米和玉米，目前基本可以保证秋收前的今年秋收前的粮食需求。

　　除了粮食问题，还有几十万辽民过冬的棉衣和铺盖，也是一项艰巨的任务。公司这几年在马尼拉大肆收购棉花、棉布和各种皮货羊毛产品。

　　两艘万吨巨轮每年都会装载大批的棉花、布匹和皮货运回海参崴。公司还通过大明的宋世平，福建郑芝龙，广东的刘香，在大明购买了大量的布匹，每年都有大量的海船拉着成船的布匹运往济州岛。

　　工业部轻工处下属的几家企业，现在都是四班倒的连轴转，大批单衣棉衣、棉被铺盖、棉帽棉鞋、衬衣内衣、袜子手套源源不断的生产了出来。已经囤积了近两年，仓储公司的仓库里几乎都被堆满了。

　　加上公司在辽东缴获了大量鞑子遗留下来的布匹和皮货，在今年入冬前，完全能够保证几十万辽民的越冬棉衣铺盖问题。

　　辽民越冬的住房问题倒是容易解决，因为远东的攻势充满了突然性，鞑子根本没有准备，仓皇逃窜的过程中并没有大肆破坏各种生活设施，一个个村落基本保存完好，所以辽民越冬的住房问题不但够用，还富富有余。即便未来从大明过来的大批移民，都能应付。

　　至于越冬取暖的木材和煤炭，现在公司已经开始着手准备了。在入冬前也能囤积大量的木材和煤炭，保证几十万辽民的过冬取暖问题。

　　今年冬天公司会对几十万辽民进行统一冬训，明年春天的时候，公司就将在辽民中实行包产到户的土地政策，届时公司的管理成本将大大降低。

　　所以明年开始，公司将会投入更多的资源对辽东进行大规模建设和开发，未来沈阳至海参崴的铁路将会全线通车，利用这条贯穿东北的大动脉，辽东和外东北的各项建设将进入快车道。

　　辽东和外东北幅员辽阔，如果没有完善的交通系统，想要开发这里无异于痴人说梦。所以公司铁路处，已经对辽东和外东北铁路网开始进行规划设计。

　　未来将根据现代社会的铁路网，对辽东和外东北、朝鲜的铁路连成一片，东至哈喇哈所，南至釜山，西至山海关，东至鞑靼海峡的巨大铁路网。

　　除了铁路以外，公司还将大肆兴建公路网，争取把辽东和外东北的主要城镇，都用柏油马路连接起来，还将建设几条封闭式的高速公路。

　　当然，如此规模的公路、铁路建设，远东的工程机械和车辆肯定是无法满足所有路段的需要，将主要以人力的方式来完成，所以未来远东将动员几十万外甚至上百万外籍劳工，采用人海战术，以每天十二小时的大工作量，在辽东和外东北各条公路和铁路的工地上劳作。

　　远东的未来的水路交通，条件就要好多了。虽然这个时代辽东很多河流的位置，都和现代社会有很大的出入，但是水量却是丰富得多，沿岸的水土保持的也很好。

　　今后远东将利用辽东和外东北丰富的水利资源，在主要河流的沿岸修建大量的码头和补煤补水点儿，构建一个完善的水路交通网络。


第433章 舰队出发前的最后准备

　　六艘改装型风帆船缓缓的驶进旅顺口军港，慢慢的停泊在码头上。这些风帆船来自济州岛训练舰队，也是远东海军部最早的一批战舰，因为这些风帆船都是普通的荷兰商船，即便改装也无法适应远东海军的需要，所以这些风帆船也只能作为训练使用和进行一些短途运输。

　　远洋探索舰队的全体成员在沈阳集中训练了一个月后，又都到了旅顺港，进行下一阶段的海训。其实主要就是针对随船的陆军人员进行海上适应性训练。

　　跨越大洋到达欧洲和美洲，那可不是闹着玩的，就连海军部的官兵，这几年虽然能够熟练的操纵风帆船，可也仅仅是在东亚和南洋这一片海域航行。

　　如果驾驶风帆船进入浩瀚的印度洋和大西洋，一路光是风暴，就能让最有经验的水手恐惧。当令人恐怖的风暴来临的时候，除了祈祷上帝，那就只有听天由命了。

　　六艘风帆船载着远洋探索舰队的所有官兵，耗时一个多月，而且还是没有任何补给的情况下，一路经济州、对马海峡、日本海到达海参崴，又离开海参崴，经琉球、南海、金兰湾，航行至吕宋，然后再次折返回到旅顺港。

　　这个时候正是南海风暴频发的季节，所以六艘风帆船都经受了一番严峻的考验。尤其是一帮疯狗旅的兵痞，被摧残的极为凄惨，连胆汁都吐出来了。

　　但是经过这一个多月的航行，大部分官兵也都适应了在海上远航所带来的不适。少数无法适应远海航行的官兵，会进行替换。

　　宋涛胡子拉擦的跳下风帆船，看着码头上一个个神情萎靡的官兵，心里也不免有些担心。他身后的范比特船长好像看出了宋涛心里的想法，就笑着说道：“将军不必担心，我第一次远航的时候，在海上漂了几个月，就遇到几次大风暴，那时候的条件和我们现在根本没法相比，挺一挺就过来了。我们的几艘船都超过了500吨，风帆、尾舵、帆具、索具也经过大规模改进，各个关键部位还采用了钢板加固，在危急的时刻，还可以发动蒸汽动力机组增加动力。如果不是遇到超级风暴，我们的船都可以轻松挺过去。”

　　旁边的丁兴浩皱着眉头，苦笑着道：“在我们控制的海域航行了一个多月，我都快受不了了，就更别提以后在海上漂几个月了，我现在想想都怕啊。老范，你这么一说，我总觉得我们没准真的会遇到超级风暴啊。”

　　他的话音刚落，周围顿时竖起一片中指，都大骂他乌鸦嘴。宋涛也白了他一眼，笑骂道：“老丁，我可先说好了，我们出发后，你这个乌鸦嘴可不许在说话了。”

　　远洋探索舰队的全体成员，下了船就在旅顺休整一番。这段时间他们会做出航前的最后准备，同时等待几艘改进的风帆船到来。然后利用东南亚冬季的东北季风前往欧洲和新大陆。

　　他们上岸休息了两天，高建国和乔海鹏等军委会高层，以及海军部的主要负责人，就全部赶到了旅顺。正在海参崴改装的几艘风帆船已经进入最后的晒装阶段，不日就会抵达旅顺，所以远航探索舰队也都加进了物资准备的速度。

　　肖忠良亲自带着医疗组来到旅顺，为远洋探索舰队的所有成员进行了出航前最后一次体检。并带来了大批的药品和简单的医疗器械。

　　军委会直属医院也派了两名军医和几名中医，以及十几名专业的护理人员，跟随远洋探索舰队出发，这些医护人员这段时间一直都在跟着大家集训。

　　远洋探索舰队中除了军委会的官兵，公司商务部、工业部、宣教部、办公厅、计财部、农林部、科委联合组成了一个几十人的舰队民委处，由办公厅副主任洪书磊担任处长，受舰队司令部直属管理。负责舰队外交联络、贸易、翻译、后勤保障、财务、文书、维修保养等任务。

　　公司商务部派出了一个三人商贸小组，配合吕西安沿途进行贸易活动。这次六艘海船携带了大量的商品，以公司从现代社会带来的奢侈品为主，还有大量远东生产的低成本商品，诸如砂糖、精盐、纺织品、火柴、肥皂、蚊香。当然大明的丝织品和瓷器也带了不少，这东西在世界各地就能相当于货币了。

　　公司工业部也从派出了一个机械维护小组，其中包括两名负责蒸汽机维护的技术人员，以及诸如船只维护、武器维护、木工、铁工等十几名技术精湛的维修人员。

　　情报部虽然是此次行动的主要策划者，现在人数在舰队中却是最少的。只有丁兴浩和阿尔贝，以及十几名一线二线情报员。但是分量很重，因为此次行动，整个舰队都要为情报部服务。

　　尽最大的可能，让情报部在新大陆和欧洲建立一条稳定的贸易航线，为将来的特殊商品进入欧洲创造基础。自从情报部的计划获得通过以后，公司商务部也凑到一起研究制定了一个可行性计划。

　　这次随舰队一同前来的商贸小组，除了帮助情报部进行贸易指导，还有个最重要的任务就是考察欧洲和新大陆的贸易环境。

　　目的就是为了今后远东生产的商品，大量进入欧洲做准备。而且商务部还提出了一个香烟烈酒计划，主要内容就是向欧洲和新大陆大批量投放香烟和烈酒，这东西可是最赚钱的商品，历史已经证明了其价值。

　　公司目前已经有了一家烟厂，是从现代社会一个大型假烟工厂，购买的全套设备，据说设备的技术非常先进，已经超过了很多正规品牌烟厂。

　　公司从现代社会带来的过滤嘴香烟早就消耗殆尽，公司员工现在抽的烟都是出自这个烟厂。只是没有了过滤嘴，但公司员工都配上了各种品质的烟嘴，水晶的、玉的、高档实木的都有，还有一些人装逼似的，天天端着一个烟斗。

　　烟厂不光从那家假烟厂家购买了设备，还买来了各种高档假烟的配方。他们已经尝试着生产了一些，经过公司员工尝试，结果反应很好。商务部准备今后大批量的向欧洲和新大陆投放系列香烟。

　　先期可以友情赠送给欧洲和新大陆的权贵，等他们上瘾以后再向他们销售。这也是当年西方殖民者对我国民众所使用的卑劣手段。等在贵族中形成风潮之后，再开始全方位的向中下层投放。

　　至于烈酒计划就简单多了，加入少量工业酒精和食用酒精进行勾兑的烈酒，现如今已经是草原各大不落的那颜最喜爱的商品。这种烈酒被命名为烧刀子，度数相当于65-75度，因为还加入了一些杂醇，芳香烃等添加剂，不但口感暴烈，入口还能让人感觉到一股醇香之气。

　　常年饮用对人的身体危害很大，经常暴饮者甚至能造成失明，严重者甚至会死亡。但是短期服用根本不会发现什么副作用，所以远东已经在辽河套北部，建立了商贸点，专门和草原各部落进行交易，经营远东各种烈酒和麻醉品，以及远东生产的各种低成本商品，但价码定的往往都很贵。

　　现在很多部落的蒙古那颜，都会用大量的牛羊和马匹同远东进行交易，远东的烧刀子烈酒，如今已经在草原风靡一时，各个部落的那颜要是没有几坛远东的烧刀子烈酒，都不好意思和人打招呼。

　　这次远洋探索舰队，就携带了一批包装极其精美高档的烈酒和香烟，主要作为到达各地进行赠送的高档礼品，包装的成本已经远远的超过了商品本身。

　　除了各种商品，六艘风帆船上还储存了大量的补给物资，如淡水、食物、武器弹药，已经各种生活物资。造船厂重新设计了风帆船的底仓，储煤舱、食品舱、储水罐，以及其他物资的存储舱，布局更加合理，充分利用了底仓的空间，不但增加了物资的存储量，还方便了各种物资存放和取用。

　　机械厂为舰队生产了容量巨大的金属储水罐，储水罐分为锅炉用水和饮用水两种。和这个时代储水木桶相比，不但储水量大，而且更加的卫生安全，布局也更合理，为船上的其他物资腾出了不少空间。

　　公司食品厂为舰队准备了大量食品，包括新鲜水果蔬菜、各式罐头、炒面粮食，以及各种干菜肉干和咸鱼干贝，能充分保证舰队远航的途中，能摄取足够的营养，丰富了官兵们的饮食结构。

　　虽然船上增加了一套蒸汽锅炉动力机组，但风帆船的补给物资非但没有减少，反而照比以往还增加了不少。风帆船各个舱室，经过造船厂一番优化设计，储存的物资照比以往增加了百分之四十以上，淡水储存量甚至要搞百分之六十以上。而且装载和取用也更加的方便合理。

　　船上的前装火炮只保留了二十几门，但弹药都只保留了一个基数，仅够几次战斗使用。节省出来的空间全部装载长身管75毫米山炮的弹药和备用炮管。船舷两侧各装备了几门佛郎机旋炮做做样子，还预留了四部水冷重机枪位置，等到战斗前安装。


第434章 我来晚了

　　远航探索舰队的六艘风帆船，终于在海参崴造船厂改造完毕。当宋涛他们站在旅顺港码头看到这六艘风帆船从旅顺口缓缓驶入海湾的时候，全都呆住了。

　　只见几艘风帆船都是黑了吧唧的，船身表面更是显得斑驳破旧，船帆上面还打了一块块补丁，这幅苦逼的样子，可能海盗看了都不忍心下手。

　　旁边的李少杰看了一眼宋涛，疑惑的道：“老宋，这是我们舰队的船吗？”

　　宋涛看了眼乔海鹏，笑着问道：“大哥，这几艘船怎么这么一副熊样啊，你们往船身上抹了什么东西？弄得像是从沼泽地里开出来似的。”

　　乔海鹏被气乐了，笑骂道：“按你们的意思，应该把几艘船弄得跟新的一样吗。你看欧洲过来的船，哪一艘不是这个熊样。这只是伪装后的样子，船舱里没有这么惨。”

　　六艘船陆续的靠岸后，宋涛他们就迫不及待的冲了上去，到了船舱里宋涛才松了一口气。造船厂为这几艘船做的伪装还真是以假乱真。船舱里面和外面完全的两回事。虽然外表又脏又破，但是船舱里和海军部其他船只没什么不同，同样的布局合理，干净整洁。

　　造船厂的李奇聪知道这几艘风帆船的重要性，所以也随着几艘船来到了旅顺，他和船厂的专家技术人员，一路都在密切的观察着船只各项性能和数据。

　　接连几天的航行，几艘船的各项性能都比较稳定。毕竟造船厂改装的风帆船已经不是一艘两艘了，积累了大量的经验。

　　乔海鹏和宋涛看到李奇聪，就走过去和他聊了起来。

　　李奇聪向宋涛和乔海鹏说道：“这几艘船是我亲自去吕宋挑的，都是葡萄牙盖伦船。盖伦船是葡萄牙人发明的一种大型战舰，这个时代的英国快速战舰、西班牙大帆船和葡萄牙弗鲁特商船其实都属于盖伦船的范畴，一直到蒸汽铁甲舰出现之前，都属于盖伦船的时代。

　　但是在船型式样以及装饰风格上还是有明显区别的，而且这种区别随着时代进步越来越明显。例如，荷兰船只为了要到达阿姆斯特丹，就得通过须德海危险的浅水面，所以荷兰的大船和英国、葡萄牙及法国的船只相比，吃水较浅而且船身较宽。所以荷兰风帆船速度慢，难以操纵，武装也最薄弱。

　　这几艘葡萄牙的商船，虽然没有英国快速商船那么快的速度，但却要英国商船更大更结实，速度也比荷兰弗鲁特商船快多了，操控性能也不错，各方面性能比较均衡。所以我才选择了它们作为改装的对象。

　　这几艘船改装的方面，几乎和别的风帆船没什么两样，只是对很多改进的地方进行了伪装。比如轮舵就安排在船尾舱之中。

　　毕竟这个时代的各国风帆船都还在使用笨重的垂直舵柄，垂直舵柄只有在天气好的时候才起作用，因为突兀而至的滔天巨浪可能会让舵手脱手。舵轮直到大约1705年才会出现，如果我们船上的轮舵被各国水手看到，这个概念对他们来说，无异于一场革命。

　　我们还保留了二十几个炮窗，火炮只是象征性的留了十几门，弹药储备也很少。但是对船体各部位的加固，却下了一番功夫。为了保证船只未来在大洋中抵御风暴，桅杆、帆桁、船体等关键部位都采用更加坚固的钢板进行加固，使船只的承受能力可以挑战更大的极限。”

　　宋涛拍了拍船舱厚实的木料，笑着道：“船身外面涂抹的沥青也不少啊，离远看就像一艘幽灵船。”

　　李奇聪笑道：“船体的很多木料都重新换过，在上面不但涂抹了沥青，船体的底漆也下了一番功夫。你们放心吧，这艘船就算是在海里泡上几年，都没问题。不好好伪装不行啊，毕竟不是在公司控制的海域，如果葡萄牙、荷兰和西班牙知道你们是远东的舰队，肯定会对你们采取行动。对了，船上的蒸汽锅炉动力机组，我们也选用了公司这几年一直使用，并且运转最稳定的型号，不但故障率低，功率输出也很平稳，基本不用担心。”

　　宋涛和乔海鹏，以及舰队的各船船长和各部门负责人，听了李奇聪的话，心里都踏实了不少，毕竟马上就要远航了，他们乘坐的风帆船的性能就变得尤为重要了。

　　几艘风帆船到位后，远洋探索舰队的各项工作也都准备就绪。他们将趁着东南亚的冬季季风出航赶往新大陆。这一路将途经马六甲海峡、印度洋、好望角，然后沿着非洲西海岸一路向北，跨越大西洋到达法国。

　　整个航程将耗时几个月之久，一路可能将面临风暴、海盗等各种意外情况。虽然有范比特和一些有经验的荷兰水手，但公司海军部的官兵，对跨越大洋的远航却几乎没有任何经验。

　　远洋探索舰队出航的时候，军委会的高建国、李明和乔海鹏，民委会王和等常委全都特意赶到了旅顺军港为舰队送行。高建国看着满脸兴奋的宋涛，狠狠的打了他一拳，板着脸道：“你小子别嘚瑟，舰队一千多人我可都交给你了，你必须全须全尾的给我带回来，别他娘的脑袋一热办傻事。”

　　乔海鹏也沉声道：“我们海军部的这帮人，可都交给你小子了，这可是我们海军部挑出来的精英，这次远航回来他们就会积累足够的远航经验，如果出了问题，我们海军部和你没完。”

　　“我们民委会的人，也要靠宋大司令照顾了，你对他们该说就说，我已经交代他们了，要绝对服从你的命令。”

　　宋涛听着大家的殷殷重托，苦着脸道：“各位老大，我现在可以不去吗？你们这么一弄，哥们觉得压力好大啊。你们还是换一个人做这个司令吧，我就当个小兵冲锋陷阵得了。”

　　他的话让大家哈哈大笑。李明也笑骂道：“你把公司董事局委员会的决议当成什么了，这是组织的决议，能说改就改吗。再说当初可是你蹦着高要去的，现在想撂挑子，晚了！赶紧上船滚蛋吧。”

　　宋涛连忙打了一个立正，庄严的行了个军礼，大声喊道：“报告各位首长，远洋探索舰队即将起航，请指示！”

　　高建国回了个军礼，然后大喊道：“滚蛋！”

　　大家又是一阵哄笑，宋涛也是一缩脑袋，灰溜溜的转身狼狈而逃。随着汽笛发出刺耳的长鸣，几艘风帆船上的蒸汽机开始剧烈的轰鸣了起来，浓郁的黑烟顿时在旅顺港码头的上空弥漫开来。

　　高建国看着缓缓驶离码头的几艘风帆船，转过头对大家笑道：“准备了这么多年，我们终于也要走出这一步了，大航海啊！”

　　乔海鹏被高建国的话，弄得也很激动，他肃然道：“以后只要是大海，就要有我们远东的商船和战舰！”

　　远洋探索舰队将会在吕宋岛停泊一段时间，等候冬季的季风到来。这个时节也是各国船只离开马尼拉的高峰期，会有大批的欧洲商船，装满商品离开马尼拉赶回欧洲，远洋探索舰队也将混在他们中间离开马尼拉。

　　马尼拉的看守所里，吕西安还在盼星星盼月亮似的，盼着阿尔贝的到来。自从上次阿尔贝和他见了一面后，就再也没有出现过。

　　虽然阿尔贝说要他等一段时间，远东公司才能决定是否给他答复，但这两个多月在牢房的日子，还是让他度日如年。牢房里的恶人现在天天变本加厉的欺负他，他也曾忍无可忍的反抗过，可是马上就被同屋的囚犯打个半死。

　　他现在最希望的就是阿尔贝能出现在他的眼前，可是阿尔贝就像消失了一样，一直都没有音信。就在他近乎绝望的时候，有一天他被狱警提了出来。

　　吕西安走出暗无天日的牢房，心情无比的激动，终于可以重见天日了。

　　可是让他奇怪的是，接他出狱的人并不是阿尔贝，而是一名三十余岁的华人男子。对方见到他就微笑着走上来，一把握住吕西安的手摇了几下，用流利的法语笑着道：“你是吕西安先生吧，我叫周比利。我来晚了……”

　　听了对方的话，吕西安的眼泪都要下来了，连忙谦卑地说道：“哪里，哪里……来了就好，谢谢您来接我出狱。”

　　周比利惭愧的道：“先生在里面受苦了，阿尔贝已经离开了马尼拉，他遇到点事情，不能如期赶回马尼拉，于是就委托我将你接出来，可是我的船遇到了风暴，唉……结果就耽误了这么多天，还请先生体谅啊。先生可能还没有好好地在马尼拉玩玩吧，这几天我正好没事儿，就陪着先生在马尼拉转一转，马尼拉还是有很多地方值得一去。”

　　周比利领着吕西安上了一辆吉普车，离开了马尼拉监狱，向马尼拉方向驶去……


第435章 圣船入港

　　六艘外表斑驳破旧的风帆船缓缓的驶入马尼拉湾，此时正值凌晨时分，马尼拉港一片宁静。海面深沉的荡漾，安静有力的波涛轻柔的翻滚。

　　一艘蒸汽近海甲板驳船把六艘风帆船引入港口码头，码头已经戒严。萧汉光和梁玉洁等吕宋岛管委会的成员，都在码头处等候着几艘风帆船的到来。

　　“嘭”的一声闷响。

　　风帆船靠上了码头，随着船上的水手把缆绳甩上码头，宋涛率先走下船。萧汉光走上来，一把握住宋涛的手，笑着道：“宋司令，你们终于到了，辛苦了，大家上岸先洗个热水澡，我们已经安排好了食宿。”

　　“老萧，你们怎么都来了……”

　　旁边的梁玉洁笑着道：“宋大司令来马尼拉，我们哪敢怠慢啊。”

　　宋涛看了一眼冷艳靓丽的梁玉洁，干笑了两声，回过头看了眼身后的王小杰，这货正满脸贱笑的看着对面的女王。梁玉洁装作没看见他，和萧汉光一起迎接舰队司令部的众人，满脸冷艳的微笑，让人如浴秋风。

　　舰队全体人员下船后，在马尼拉方面的安排下，坐车去了王城，洗了澡吃了热乎的饭菜，然后陆续去了各自的宿舍休息。宋涛和几个特战队员聚在一起，刚一出食堂，就看见女王正等在远处，意味深长的看了他们一眼，慢慢的转身离开了。

　　“嘿嘿……哥，我想请假……”

　　宋涛看着满脸花痴的王小杰，笑骂道：“小心点，别被妖精吸干了阳气，你看老丁那个惨样，都特么快成人干了。滚蛋吧……”

　　“嘿嘿……”

　　王小杰满脸贱笑和大家打了个招呼，屁颠屁颠的跑了上去。旁边的张宇飞恨恨地骂道：“哼……奸夫淫妇！”

　　刘捍东跟着补刀道：“重色轻友的王八蛋，呸……最好让两个狐狸精把他吸干。”

　　其他几名特战队员也都满脸愤慨，一个个都在痛骂王小杰，但是怎么听怎么都觉得有股子酸气。宋涛也同仇敌忾地说道：“据说马尼拉的异国妹子不错，明天哥做东，大伙尽情的玩，三飞四飞随便啊，麻痹的，就是不带王小杰那个混蛋。”

　　丁兴浩吃完饭没有去休息，直接到了王城的一间院子，周比利正在等他。

　　“老周，吕西安的情况怎么样？”

　　周比利笑了下，淡淡的道：“这几天，我正和他谈，情况还不错。他将代理远东的商品，在欧洲大陆负责销售，他对远东也心怀感激……呵呵……”

　　丁兴浩心里苦笑，别看这个家伙说的轻描淡写，还指不定怎么回事儿呢。

　　“情报部的具体情况你跟他谈了吗？”

　　周比利摇了摇头，随手拿出了一个精致的玻璃小瓶，在手中把玩着，淡淡的道：“现在还早，这几天我正在和他谈关于代理远东特殊商品的事宜。我还拿出一款鼻烟，让他试一试。我已经提醒他，这东西会上瘾，让他谨慎使用。他尝试过这款鼻烟以后，对于这款鼻烟他非常满意，而且保证，绝对能让公司的一系列特殊商品风靡欧洲的上流社会。”

　　丁兴浩苦笑着摇了摇头，心中暗道果然如此。

　　鼻烟是一种烟草制品，本身就来自欧洲，明万历九年（1581）由意大利传入中国。雍正年间，使用鼻烟之风气更甚，进贡者以是为贵，赏赐者以是为恩。

　　早期的鼻烟均为德国、西班牙、法国生产的制品（尤以德国为多），价格昂贵，所以只有官僚及贵族等上层社会才有能力购买。

　　这款鼻烟只是远东特殊商品的一款，就是为了让欧洲的上流社会能更快的接受，以此打开突破口，好让他们更多的关注和尝试远东的其他特殊商品。唯一和欧洲鼻烟不同的是，远东的鼻烟是加了料的。

　　只是这款鼻烟属于入门产品，效果只是清淡并不暴烈，但长时间使用后，就会失去最初的快感，而希望尝试更暴烈的产品。

　　吕西安现在的感觉，就像从地狱一步迈到了天堂。周比利为了表示歉意，领着他在马尼拉玩了十几天，休闲娱乐区几乎让他玩了个遍。

　　这些年吕西安走南闯北，也算是见多识广了，可是直到今天，他才知道什么是帝王般的享受。金碧辉煌的帝王级浴室、充满异国情调的茶楼、味道绝美的豪华餐厅，就更不用说风月街的高档会所了。十几天下来，吕西安觉得以前的人生都虚度了。欧洲那些王室、贵族的生活和马尼拉相比，简直就是乡下土包子。

　　马尼拉更是一座充满魅力的城市，干净清新，秩序井然，一切都管理得井井有条。繁忙有序的码头、安静的港口区、繁华的商业区、热闹的休闲娱乐区，还有马尼拉城郊一座座宛若天堂般的花园式优雅社区。

　　傍晚的时候，吕西安都会去港口区的滨海大道，坐在椰树下的躺椅上，静静的看着海天一线的夕阳和晚霞，看着慢慢的亮起来的一盏盏街灯，心情就会感到无比的舒畅。

　　每当这时吕西安就会掏出那个精致的玻璃小瓶，倒出一撮细细的粉末，然后吸进鼻子。瞬间就有一股淡淡的迷幻感袭来，快感也随之而来，会持续很长时间才结束。

　　这一刻，吕西安感觉自己仿佛置身于天堂。

　　酸爽的快感过后，他心里就会强烈的萌发一种想要把家人接到马尼拉的想法。想想巴黎那满地的垃圾和粪便，到处闲逛的流浪汉，他知道，如果他离开这里，再次回到巴黎的话，他绝对无法忍受街头弥漫的骚臭味道。

　　只是他现在并不知道远东的意图，世上本就没有免费的午餐，从来就没有不劳而获的东西。他是成年人，当然知道远东这么对待自己，肯定是有所图谋，所以他才一直拿不定主义。

　　直到有一天，他在马尼拉街头闲逛时，发现很多人都向港口区跑去，他拉过一个人问了下，才知道今天是远东圣船入港的日子。

　　吕西安苦笑着摇了摇头，没当回事，无非就是有船队进港，这有什么大惊小怪的。正好他此时没什么去处，也悠闲的向港口区漫步而去。当他来到港口区的滨海大道，顿时被这里人山人海的景象吓得目瞪口呆。他不明白，不是说只是船队进港吗，至于现在这样万人空巷的都赶到这里聚集吗。

　　“呜……呜……”

　　两声刺耳的长鸣，瞬间让汇聚在滨海大道上的人群激动了起来，无论是马尼拉的市民，还是各国商人，都两眼狂热的看向远处。

　　吕西安更加疑惑，想上前看看到底发生了什么，但滨海大道的岸边已经挤不进去了，他左右看了看，发现旁边的一个花坛上正好有个位置，就急忙走过去在花坛上的几个外国商人的帮助下爬了上去。

　　他踮着脚使劲抬头向远处望去，今天海面上的能见度并不好，天上阴云密布，马尼拉湾也弥漫着一层薄薄的雾气，他只能听到一声声刺耳的长鸣从迷雾中传出，并没有看到雾中的情景。

　　突然，一个无比巨大的船头缓缓的从薄雾中钻了出来，越来越大，直到它完全从雾气中露出真身的时候，俨然已经是一艘一百多米长的巨大铁船。

　　吕西安眼前一黑，吓得他差点从花坛上掉下去。这个时代法国最大的风帆船战舰，和这艘巨大的铁船相比，那就是一艘舢板啊。

　　那艘巨大的铁船刚刚从迷雾中开出来不久，另一个庞然大物从迷雾中轰然出现，这一艘大铁船比刚才的那一艘还要巨大。吕西安已经被彻底的震撼了。

　　而且他仔细的观察两艘巨大铁船，并没有在它们的船身上发现风帆，这么大的铁船居然并不是依靠风帆前进的。吕西安看着身边的几个商人，也都是一副见了鬼似的，大家可能都在为这个感到迷惑吧。

　　可能只有万能的上帝，才能制造出这样一艘无比的巨大的铁船吧。怪不得马尼拉的各国商人管它们叫圣船，除了这个名字还真没有更恰当的了。

　　当两艘大铁船的身影逐渐消失在马尼拉湾的另一边，滨海路海岸边的人群也慢慢的散去了。可是吕西安却依然呆呆的站在那个花坛上。

　　远东的实力真是深不可测啊，有了这样的实力，别说是南洋，以后整个东方都是它们的天下。不……整个世界可能都要跪伏在他们的脚下。

　　想到这里，吕西安下定了决心，无论远东要他做什么，只要不让他背弃上帝，哪怕是出卖自己的灵魂，他也要答应下来。而且他决定把自己的家人都接到东方，彻底离开蛮荒的欧洲。

　　心里有了决定，吕西安好像一下子轻松了下来。他从花坛上下来，在滨海路的岸边找了一个休闲长椅上坐下，此时他的心里还在激动不已。

　　吕西安又拿出了那个精致的玻璃小瓶，倒出一撮细密的粉末，吸进了自己的鼻腔里，任由一阵阵虚幻的快感把他慢慢淹没。


第436章 暗流涌动

　　马尼拉的荷兰商馆，几名外国商人正凑在一起。为首的是一个四十几岁的中年男子，他是荷兰东印度公司驻马尼拉商馆的负责人沃尔姆。

　　沃尔姆满脸阴沉地说道：“弗拉尔，这一段时间马尼拉有什么异常吗？”

　　“沃尔姆先生，最近几天马尼拉入港的船只很正常，并没有什么可疑的情况，也没有发现有远东公司有新的战舰进港。对了，昨天凌晨，马尼拉码头戒严了，警察和军人很多，我们布置在港口区的人并没有什么机会，只好撤了回来。”

　　那个中年人眼神猛地一凝，急着问道：“你们白天打探出什么消息了吗？”

　　“他们昨晚把码头至王城的道路都封锁了，我们虽然一直在打探，可并没有什么消息传来。好像有人听到昨天有铁车经过的声音，而且数量还不少。”

　　“弗拉尔，你要尽最大努力，务必要打探清楚，昨晚肯定有问题，马尼拉市政府轻易不会戒严。对了，昨晚码头有船进港吗？”

　　“是的，昨晚到今早只有六艘风帆船进港，可并没有发现什么异常，那只是葡萄牙造的商船普通商船。好像刚远航过来。”

　　沃尔姆皱着眉头道：“这个时候印度还会有船过来吗？巴达维亚、万丹的商船恐怕也都装满了货物，正在等待季风。这可就却奇怪了……帮我联系葡萄牙、英国的负责人，就说我要和他们见面。”

　　昨天马尼拉港戒严的情报，迅速传遍了城内的英、葡、荷等商馆，各国都又开始四处忙碌，大把的银元洒下去，到处打探消息。繁华的马尼拉，到处都有暗流在涌动，很多人都通过各个渠道希望弄到有价值的情报。

　　15-16世纪是东亚的自由贸易时代，虽或有为争夺商品或市场的武力冲突，但贸易竞争大体是以市场手段进行。17世纪以前，即使是葡萄牙人以武力攻占马六甲和控制香料群岛部分地区，但东亚海上贸易基本上仍呈自由贸易状态。东亚各贸易港的繁荣，主要依靠其优越的地理位置、提供有吸引力的商品和优惠的贸易环境。

　　来自印度的穆斯林商人和东南亚本地王室向来是东亚贸易圈的主力之一。印度穆斯林商人沿马来半岛西岸，经马六甲海峡进入东南亚水域，在沿线的亚齐、丹那沙林、马六甲、万丹、吉打、阿俞陀耶等重要贸易港建立商馆，与当地的苏丹或王室的贸易合作，主导了从东亚经印度洋到地中海间的贸易。

　　1453年奥斯曼土耳其人占领君士坦丁堡之后，地中海东部的贸易通道随即受到严重阻碍。长达十数个世纪的欧亚贸易，给西方带来了大量的诸如丝绸、瓷器等奢侈品，更重要的是带来了香料。中世纪的欧洲的通常做法是在入冬前宰杀大量的牲口，并制成火腿、咸鱼等腌制品以便保存。这些腌制品如果没有胡椒、肉桂等香料调味，则味道将大大折扣。

　　民以食为天，失去了熏香，欧洲的大小贵族尚可忍受，但失去了调味品的日子，则是常年食用腌肉的他们所无法忍受的。

　　于是，怒海征帆，大航海时代开始了！

　　16世纪以后，西方殖民者来到东方，拉开了武力争夺东亚海权的序幕，他们进行武装掠劫商船和控制主要航道，攻占重要贸易口岸，武力占领或控制核心商品产地和交易中心，直接发动对贸易对手的战争等手段，逐渐控制了东亚的海上贸易。

　　高额利润的东南亚香料和大明丝绸、瓷器及其他热带产品，是欧人进入东亚争夺海权的主要目的。以胡椒、豆蔻、丁香等为主的东南亚香料，一直畅销于欧洲。大明的瓷器和丝绸更是欧洲最抢手的商品。

　　大航海时代的先驱葡萄牙人在1510年占领印度果阿，次年再夺取香料贸易中心马六甲。由于东南亚的香料主要产地在马鲁古群岛，1522年，葡萄牙人在马鲁古盛产丁香的特尔纳特岛筑堡，试图控制马鲁古各岛香料的集散。当时从马鲁古购买丁香到马六甲贩卖，利润达7-10倍。

　　为寻求同样高额利润的丝绸及其他中国商品，葡萄牙人于1554年以后获准进入澳门贸易，并逐渐在澳门泊船筑屋，建立定居点。这些行动得到广东地方官府的默许。十数年间，中外海舶群集澳门，俨然一繁荣贸易港。

　　葡萄牙东亚贸易的巨额利润吸引了其他欧洲航海强国。1565年初，来自新墨西哥的西班牙远征军在黎牙实比的率领下到达菲律宾，并于1571年在马尼拉建立殖民政府，以便与大明商人直接贸易。

　　大航海时代的后起之秀荷兰人也紧随其后进入东亚，他们的到来，急剧的改变了东亚海域的力量对比。洞悉葡萄牙东亚贸易全部秘诀的荷兰人，从一开始就以取代葡萄牙人作为其在东亚扩张的唯一目的。1605年，荷兰联合东印度公司首先以武力驱走马鲁古群岛的葡萄牙人，再于1623年赶走班达岛的英国人，基本上独享香料产地。

　　到16世纪末，马鲁古群岛所产香料约1%4输往欧洲。在17世纪中期荷兰人垄断马鲁古群岛的香料贸易以后，他们在欧洲市场以17倍、在印度市场以14倍的价格售出。

　　如今远东占据马尼拉，并控制吕宋以北的所有海域，汇聚各国商人和商品。荷、葡、英等国的利益都受到了不少的损害，首先是大明的丝织品和瓷器的进货价比以往至少要高了近一倍，而且他们还要眼睁睁的被远东盘剥。

　　现在就连阿拉伯、波斯和东南亚各国的商人都只认马尼拉，每年都有大量的商船来到这里交易，甚至连香料都大批的出现在马尼拉，这样就大大的削弱了他们的市场份额。也打乱了多年形成的香料贸易结构，利润和市场份额的萎缩，让这些西方殖民者损失惨重。

　　远东基本控制了大明商品，并在马尼拉成功建立了贸易港，利用大明丝织品、瓷器，远东的高档奢侈品品，成功吸引了来自欧洲、阿拉伯、波斯、印度、东南亚等地的各国商人前来交易。而且他们还把持着日本的贸易。

　　英、葡、荷等三国的东印度公司，当然不甘心远东独霸东亚海域，可是他们在东方的力量，就算加在一起，也无法和远东抗衡。他们只能看着远东公司在马尼拉大肆揽财，只能隐藏于暗处，背地里暗暗等待时机。

　　马尼拉这里汇聚的财富，简直是金山银海，还有远东那让人疯狂的奢侈品，所有这些都让贪婪的西方殖民者垂涎不已，所以原本在东方一直明争暗斗的三国西方殖民者，因为远东的出现慢慢走到了一起。

　　他们纷纷把马尼拉和远东的情况报告给国内，使得三国都对遥远的东方关注了起来。尤其是这几年在欧洲贵族和王室风靡的远东奢侈品，早就在欧洲引起了轰动。

　　荷兰东印度公司在东方遇到挫折，让荷兰举国上下都感到震惊。荷兰东印度公司非常强大，是真正“全民所有”的公司。

　　荷兰东印度公司有两种股东，不参与管理的“participanten”和参与管理的“bewindhebbers”，在当时是公司股权、经营和管理上的创新，它创造了一种有限责任的股份公司。

　　公司在阿姆斯特丹创立时，当时的荷兰市民，上至荷兰女王，下至平头百姓，几乎全体荷兰人都或多或少的拥有公司的股份。

　　人们只要愿意，不用出太多钱，就可以购买公司的股票；而不管是皇室还是百姓，在投资和获利上的权力，是完全平等的，可以一齐起从席卷欧洲的香料贸易中赚钱。

　　荷兰东印度公司有近5000艘船，近100万雇员。而当时荷兰在全球的商船总数竟然达到了15000艘，海上马车夫可不是说着玩的。为了解决东方的困局，荷兰东印度公司选择和英国东印度公司结盟，准备共同应对东方的贸易挫折。

　　英国东印度公司的全名是“伦敦商人在东印度贸易的公司”。它是由一群有创业心和有影响力的商人所组成。这些商人获得了英国皇家给予他们的对东印度的15年的贸易专利特许。公司共有125个持股人，资金为7.2万英镑。

　　1608年，公司的船到达苏拉特，并在那里建立了一个贸易点。此后两年中，东印度公司得以在孟加拉湾赛葵的默吉利伯德讷姆建立了它的第一所工厂。由于公司在印度登陆后报告说获得了很高的利润，促使英皇詹姆士一世向其它公司颁发了特许状。

　　两家东印度公司还拉上了已经日落西山的葡萄牙人，去年春天他们就已经坐在了一起，共同商讨对策。为了改变目前的困局，他们派出了大量的商船来到了马尼拉，收集各种情报。


第437章 我们已经没有退路了

　　英、葡、荷三国东印度公司，为了搜集东方马尼拉的情报，花巨金雇佣了大批欧洲的专业情报人员，这些情报人员在马尼拉呆了大半年，终于把马尼拉的情报收集得差不多。他们将带着马尼拉的各方面情报，准备依靠今冬的东北季风回到欧洲。

　　马尼拉的休闲娱乐区，一间充满异国情调的茶楼里，几名西方商人坐在了一起。他们分别是英、葡、荷三国东印度公司的负责人，还有总部派到马尼拉的情报头子。

　　这些情报头子都是三大东印度公司高价雇佣的人，他们平时很少露面，所有情报都由他们带来的情报人员，以及他们公司驻马尼拉商馆的人员负责收集，他们的身份只是来自欧洲的普通商人。

　　像商人聚会这种情况，在马尼拉很正常，所以他们并没有引起马尼拉安全部门的重视。马尼拉负责公司外部安全的部门，全称叫远东公司吕宋国土安全局，隶属于远东公司政法委员会。

　　他们的主要任务就是负责监视马尼拉各国商人的异常情况，还有就是监视吕宋岛内部的情况，跟过去国安机关一样。原本这个部门隶属于情报部，可是公司很多员工都极力反对，他们认为让周比利负责公司内部的监视，大家都不自在。

　　所以董事局委员会，经过多轮磋商和投票，最后国土安全局与公安、司法、廉政公署等部门，统一归政法委管辖，政法委直属的上级部门是公司民委会。

　　情报部的周比利、丁兴浩和钱兵三人多次在董事局委员会上陈诉，希望大家重视国安部门。但是大部分委员，包括军委会的很多委员，都不希望情报部执掌国安。所以国安部门这几年一直有政法委负责管理。

　　国安局在各地建立了大量的机构，人员也培训了不少，弄得挺像那么回事，颇有点FBI的样子。但实际上效果并不是很理想，毕竟没有太专业的人员。

　　使得这几年马尼拉被渗透的很厉害，三国情报人员轻易的就弄到了不少远东公司有价值的情报。这个时代的欧洲，战乱频繁，几十个国家相互渗透，也培养出大量专业的刺探情报的人员。

　　这些情报人员虽没有现代社会那种高科技设备和手段，但也有他们的特点。很多专业人员都是活跃于欧洲各国之间，非常有经验的人员。

　　沃尔姆端起精致的茶杯喝了一口，然后笑着对包厢中的三名情报头子说道：“不来东方还真喝不到纯正的茶叶啊。先生们，你们就要回去了，不知诸位马尼拉有什么收获吗？”

　　旁边的英国商馆负责人皮特，对几个情报负责人笑着道：“各位应该会有很大收获吧，我希望回到欧洲后，大家能共享各种情报。”

　　葡萄牙商馆负责人洛佩斯也点了点头，对几个情报头子说道：“这几个月辛苦大家了，我相信你们已经得到了我们想要的，毕竟各位都是专业的。诸位放心，回到欧洲公司对大家对有所回报的。”

　　他说完就看向了对面的一位白发老者，对方面无表情的道：“这几个月我们已经收集了大量马尼拉以及吕宋岛各地有价值的情报，回到欧洲我自会向贵公司有所交代。但我奉劝你们，虽然马尼拉是我见过的最富有的地方，但你们还是不要轻举妄动，远东很强大。”

　　他说完旁边的一个秃顶老人放下茶杯，然后沉声道：“具体情况我会回到欧洲的时候，与贵公司进行交流。马尼拉不宜强攻，但是想打也不是没有办法，马尼拉的军事防务很强，但是内卫却很一般。”

　　另一个严肃的中年男子，也点了点头道：“我们只是受雇于诸位的公司，收集马尼拉的情报才是我们的职责，至于贵公司有什么想法，并不是我们职责范畴。诸位，如果今天只有这些事情，那恕我失陪了。”

　　他冲包房中的人点了下头，然后就离开了。两名老者也相继告辞，离开了茶楼。包房内只剩下三国商馆的负责人。

　　看着三个情报头子的离去，沃尔姆苦笑着说道：“马尼拉确实是一座让人欲罢不能的城市啊，说实话，我在这里呆的都不想回欧洲了。远东公司有着出色的管理能力，以及经验丰富的管理人员，西班牙人在这里呆了几十年，马尼拉依然萧条。可是远东仅用了几年，就把这里建成了一座汇聚财富的繁华海港。这座城市是我见过的最美丽的城市，也是最繁华的城市，我们一旦对马尼拉动手，就要做好承受远东公司的怒火的准备，远东公司处事一向霸道，只要招惹了他们，我们将面临着他们暴风骤雨似的报复。我只是想知道，你们有没有决心和远东战斗。”

　　“我们当然有决心，远东公司的那些奢侈品就足以让我们下定决心了。和马尼拉的财富相比，马尼拉这座城市更为重要。先生们，这里汇聚着东西方的财富，我们东印度公司和远东相比，简直就是一群乡下人。连我都佩服远东公司，短短几年的时间，就把马尼拉弄成这个规模。光是他们在马尼拉每年收取的各项费用，就已经是一笔数之不尽的财富。若是我们打下了马尼拉，如果三家共管的话，每年的利润可想而知。”

　　听了皮特的话，洛佩斯笑着摇了摇头道：“皮特先生，我承认你说的很有诱惑力。可我们在东方的战舰、商船加在一起，只有几百艘，士兵也就能动员几千人，你拿什么和人家打？他们控制着东亚的海盗，几千艘东方的戎克船甘愿为他们驱使。这几年我们公司在东亚损失了几十艘船，至今都是下落不明，而且我们怀疑澳门，也是远东做的手脚。他们能两次打败西班牙，实力比我们想象的要强大的多。难道诸位没有看到过入港的大铁船吗？我真不知道远东还隐藏着什么实力。”

　　皮特想了下，然后笑道：“这一次我也会跟随公司的船队返回欧洲，我会向公司汇报马尼拉的情况。据说公司已经有意向王国说明东方的重要性，争取让国王签发更多私掠许可证，争取让那些皇家海盗都到东方来。我们还可以在新大陆、欧洲大肆宣扬东方的富有，动员各地的海盗来到东方，加勒比人、摩尔人、北欧人，世界各地的海盗都向东方汇聚，让这里成为海盗的天堂。远东公司光是应付那些海盗就会焦头烂额，到那时候我们会有机会的。”

　　洛佩斯笑了下道：“这倒也是个办法，如果你们英国的私掠海盗来到东南亚，那这里就热闹了，我们还是有机会的。我们还可以让法国、丹麦等国加入进来，增强我们的力量。”

　　沃尔姆又喝了一口茶，然后淡淡的道：“远东就是海上的突厥人，他们不可能死守吕宋，早晚有一天会向南发展。一旦他们占据了爪哇和香料群岛，我们赖以生存的香料贸易就会受到沉重的打击。未来他们还可能冲出马六甲，占据印度和阿拉伯，远东和奥斯曼帝国，就会把欧洲和东方的陆海商路彻底断绝。现在我们已经没有退路了，如果真到了那一天，对我们的公司将会是灾难性的。先生们，我们已经没有退路了，必须要团结起来为东方的利益而战斗。”

　　洛佩斯和皮特听了沃尔姆的话，脸色都变得凝重了起来。他们何尝不知道啊，一旦远东占据了马六甲、印度和阿拉伯，欧洲通往东方的海上商路就会被彻底断绝。

　　1453年5月，拜占庭帝国的首都君士坦丁堡，被奥斯曼土耳其帝国攻陷。从此伊斯兰教一直牢牢的控制住了通向欧洲大陆的桥头堡。这是对基督教信仰的一次重创，十字军的光荣成为了泡影，上帝的光辉也不能阻止异教徒把他神圣的教堂漆上耻辱的绿色。

　　君士坦丁堡的陷落，让地中海的贸易繁荣化为乌有。突厥人封锁了东西方贸易，这让欧洲损失惨重。君士坦丁堡被易名为伊斯坦布尔，从此索非亚大教堂被改为了清真寺。从此通往欧洲腹地的大门被伊斯兰文明牢牢掌握，擎着新月旗的突厥铁骑随时可以涌进欧洲，向基督教徒发起冲锋。

　　此后250年中，奥斯曼帝国始终像欧洲人的梦魇一样萦绕在他们的心头。

　　但东方的丝绸、瓷器和香料却始终让欧洲人为此魂牵梦绕，为了生存，为了财富，一批又一批的探险家还是义无反顾的踏上了征程。

　　1492年哥伦布发现美洲新大陆。仅仅又过了6年，即1498年达伽马开辟通往印度的新航路，1519年麦哲伦完成了首次的环球航行。至此，世界的轮廓基本已经被勾划出来，大航海时代也随之到来。

　　如今东方的海面又出现了一个远东公司，如果让他们控制了马六甲、印度和阿拉伯，那一百多年来，无数欧洲探险家的努力，将全部化为乌有。

　　随着冬季的到来，马尼拉的各国商船都陆续离港，趁着东南亚的东北季风向欧洲驶去。一艘艘风帆船纷纷杨帆起航，踏上了茫茫的旅途。宋涛带领远洋舰队的全体人员，也在一天的凌晨，登上六艘风帆船，趁着夜色缓缓驶出了马尼拉湾。


第438章 乌鸦嘴

　　宋涛率领的远洋探索舰队刚刚离开马尼拉湾，荷兰商馆就已经得到了消息。一个荷兰商船队于清晨也离开了马尼拉向南方驶去。

　　马尼拉繁华的背后，隐藏着的很多西方殖民者的探子，可是吕宋国土安全局，并没有有效的甄别出来。马尼拉正处于经济发展的上升期，每年来到马尼拉的各国商人非常多，这就造成了甄别的难度。

　　对普通商人的管理，马尼拉各部门倒是井井有条，可是面对那些经验丰富的专业情报人员，就力不从心了。现在远东主要的任务是对外，所以周比利和丁兴浩都被安排在情报部。

　　其实最重要的原因还是远东从上到下，除了情报部的周比利和丁兴浩，都对控制区内部的监视比较反感，更不用说重视了。而且远东一直呆在荒僻的海参崴，迄今为止也只是占据了辽东，基本没有来自外部的威胁，并没有内部安全的紧迫感。

　　远东内部是以辽民为主体的移民，都是集中管理，流动人口基本没有。所以没有形成内部安全的观念。就算情报部现在都以外部情报网络为主要工作，也忽略了来自控制区内部的威胁。

　　马尼拉是远东唯一的开放性城市，公司唯一的国土安全部门就设在这里，人员足有近百人，每天也在各个关键的地点监视，可工作大都流于形式，行使的职责更多偏于公共安全方面。

　　这两年马尼拉城活跃着很多英、荷、葡等国和地区的情报人员，他们收集了很多有价值的情报，可以这么说，这些西方殖民者对马尼拉，甚至吕宋的各种情况，都非常熟悉。

　　而远东情报部因为外籍专业情报人员的缺乏，只是在巴达维亚、万丹、科伦坡、果阿等地设立了情报机构，虽然工作做得不少，短时间内形成完善的情报网也不现实。

　　所以远东对几个西方殖民国家的渗透并没有做出积极的应对，毕竟他们都是以海外商人的身份进入马尼拉的，而且远东在欧洲并没有情报来源，甄别这些商人根本无从谈起。

　　宋涛的远洋探索舰队，一路满帆借助强劲的东北季风向南全速行驶，宋涛为了安全起见，决定把科伦坡作为第一个补给的港口。所以他们没有在爪哇、加里曼都和苏门答腊各地的港口停泊，驶出马六甲海峡直奔印度洋而去。

　　远洋探索舰队的六艘风帆船，经过海参崴造船厂的改进，无论是航速还是操控性能都有了翻天覆地的变化，而且使用了大量现代化帆具索具，升帆降帆速度是这个时代帆船的几倍，操船水手的数量也只相当于以往的一半。

　　尤其是船底都刷上了沥青、防腐漆，还铺设了铜板，使得风帆船船底的阻力减小了很多，船速自然照比这个时代的风帆船要更快。等宋涛他们驶出马六甲海峡，进入印度洋的时候，跟在舰队后面的几国商馆的船队，才刚刚驶抵加里曼都附近海域，距离宋涛的远洋探索舰队，已经足有几天的距离了。

　　几个船队在巴达维亚停泊了以后，把这个情况报告了荷兰东印度公司。巴达维亚总督对此非常重视，连忙派了快船向印度方向追了过去。可是几下里这么一耽误，宋涛的舰队已经领先了几天的路途。

　　一帮白皮都是扼腕叹息，在马六甲海峡这样的狭窄海域，绝对能截住远东的这几艘风帆船。远东的风帆船、火炮都是几个英、荷、葡等几国最想了解的东西。为什么远东舰队的实力那么强大，在东亚洋面上总是百战百胜。

　　这其中一定有原因，所以他们都一直想在马尼拉刺探信息，只可惜远东的战舰并不在马尼拉港停泊，而是有自己的军港，平时戒备森严，无论海面还是陆地只要有人敢于接近五百米红线，就地击毙击沉。

　　这也让几个国家的探子无从下手，后来他们花费了巨大的代价，才得到切实的消息，原来远东公司内部由两套系统组成，民事和军事完全是两个系统，平时两个系统都是自主运营。

　　这个消息让白皮们郁闷不已，也一直在处心积虑的想通过各种手段，得到马尼拉军事方面的情报。可是一直都收效甚微。

　　远东这支舰队的出现，让几个国家的情报人员非常兴奋，他们当即决定不惜一切代价，争取在马六甲海峡这段复杂的海域截停这支舰队。毕竟这里是荷兰的势力范围，哪怕是击沉远东的舰船，远东公司也不知道。

　　哪怕截获一艘远东的舰船，也会让他们掌握远东海军战舰的第一手情报。谁知道远东舰队的速度太快了，而且他们也并没有在爪哇、苏门答腊的传统港口补给，而是一路冲出了马六甲。

　　远洋探索舰队旗舰舰长，由经验丰富的范比特为船长，其他几艘战舰的副船长也都由一名经验丰富的荷兰人担任，各船的水手都是以曾经做过海盗的战士为主，荷兰人为辅的配置方式。所以舰队远航的经验虽然不足，但船长和战舰的主要岗位，还都是有经验丰富的官兵担任。

　　舰队出了马六甲一路非常顺利，大家的心情也都不错。宋涛和舰队司令部的一帮人站在甲板上，迎着咸湿的海风，享受着远航的快乐。

　　舰队民委处的处长洪书磊笑着道：“没想到这一路还真挺顺利，要是这一路都能这么风平浪静就好了。”

　　旁边的丁兴浩摇了摇头，肃然说道：“这不可能，印度洋平均深度为3839.9米，不包括属海的平均深度为3872.4米。最深为9074米。这一路风暴少不了，我们要做好思想准备啊。”

　　宋涛本来心情挺好，但是被丁兴浩弄得瞬间没了情绪，他气得说道：“老丁，你就不能让我们高兴一会儿，非点儿让大家紧张。”

　　大家都被宋涛的话逗乐了，也没把丁兴浩的话当回事。可是到了傍晚时分天气突变，乌云密布，狂风暴雨随之袭来，海面就像开了锅似的，几艘风帆船在汹涌的洋面上颠簸不已。

　　直到第二天早上，风暴才平息下来。丁兴浩也被大家戏称为“乌鸦嘴”，他刚一说会有风暴来临，马上就应验了。

　　舰队冲出了风暴，所有人都开始检查船只的情况，随着各个岗位士官大声的报告，旗舰舰长范比特转过身向宋涛报告道：“司令员阁下，开拓号情况一切良好。”

　　宋涛和甲板上的众人，这才长出了一口气。范比特笑着道：“这样的风暴在印度洋、大西洋根本算不上什么，就算是一二百吨的风帆船也能轻松度过。”

　　正在旁边龇牙咧嘴的洪书磊，摇了摇头道：“昨晚我差点被折腾死，要是再遇上更大的风暴，我都怀疑我能不能熬过去。”

　　宋涛笑着道：“在船上呆久了就习惯了，谁让当初舰队海训的时候你们民委处的人都不来，现在知道难受了，我们早就适应了。”

　　这时，丁兴浩说道：“我们现在的位置应该在孟加拉湾海域，印度和锡兰附近，也是海盗经常出没的对方，除了风暴我们还要小心海盗啊。”


第439章 阿拉伯少女

　　丁兴浩的话音刚落，周围的人顿时都看向了他。丁兴浩皱着眉头道：“你们怎么都这么看着我啊？”

　　宋涛笑着道：“你这乌鸦嘴，大伙都怕了，没准一会儿真能碰上海盗也说不定呢。”

　　大家听了哈哈大笑，把丁兴浩气得笑骂道：“滚蛋啊！我这是就事论事，你们还真当我是乌鸦嘴了！”

　　他的话音刚落，舰队司令部的通讯参谋，就从船舱里跑了出来，大声道：“探索号观测手发现可疑目标，在舰队的正前方。”

　　丁兴浩的脸色顿时就白了，他不由得打了个冷战。这特么也太邪性了，哥怎么说什么就来什么啊。其他人也都看着他，都是一脸的不可思议。

　　宋涛愣了一下，连忙大喊道：“拉响警报……”

　　随着刺耳的汽笛声响起，几艘战舰的官兵都开始忙碌了起来。宋涛和舰队司令部众人，也都拿起望远镜跑到船头，向舰队的正前方看去。

　　今天的能见度还可以，宋涛能隐约看到几艘风帆船的轮廓，他放下望远镜回头对范比特大喊道：“舰队大约多久能到达哪几艘船的位置？”

　　范比特抬手看了眼表，然后和旁边的一名航海士官交流了一下。

　　“报告司令官阁下，以现在的航速大约十五分钟左右。”

　　宋涛大喊道：“准备战斗……”

　　船上的官兵大声响应，各国岗位的士官长不断的重复着命令。四个炮位的炮窗已经打开，所有炮手全部就位。海外旅的战士还将四挺水冷重机枪从船舱里扛了出来，架到了船舷边的枪架上，子弹全部上膛。

　　六艘风帆船成纵队向前方呼啸而去，风帆被强劲的海风吹得鼓鼓的。宋涛拿着望远镜不断的观察着前方的情况。前方的情况好像是几艘风帆船正在围攻一艘船。

　　被围攻的那艘船被打得很惨，但还在不断的还击。宋涛转过头对身边的范比特喊道：“老范，接下来的战斗，整个舰队由你指挥。”

　　范比特微微用手扶了一下帽檐，肃然道：“是的司令官阁下……”

　　他说完就转身离开了船头，开始利用电台指挥舰队作战。几艘风帆船也看到了他们，一时间有些慌乱，但远东远洋探索舰队已经成功的抢占了上风位。

　　舰队突然分成两路，借助强劲的风速占据了有利位置，把几艘风帆船逃跑的路线封死。战斗在很短的时间就结束了。

　　四艘300多吨的武装商船，仓促间哪里是远东舰队的对手，刚刚击沉一艘，其他三艘风帆船就全部降帆投降。范比特大声地喊道：“准备跳膀，小心敌人诈降……”

　　疯狗旅的兵痞们拿着几面俄式防暴盾牌，竖立在船舷边上，突击队员身穿防弹背心，手拿两支短身管双管猎枪，将身体伏在船舷边缘。

　　远东战舰的船舷内侧全部都镶上了钢板，可以防止敌人的霰弹、链弹的攻击，就算是实心弹也能抗住一发两发。之前海训的时候，就曾多次演练过突击小组跳膀作战。一般是由两组队员，每一组队员十二名，配备两面防爆盾牌，五名突击手各配备两支短身管双管猎枪，另外五名突击队员配备一支左轮手枪和一具短管四十毫米榴弹发射器。

　　这几艘武装商船只是几艘欧洲商人组织的船队，哪里还有抵抗的勇气。被远东轻松的占领了船只。宋涛的旗舰并没有参与跳膀，它靠向了那艘已经被打得不成样子的海船。

　　这是一艘阿拉伯三角帆船，大约三四十米，桅杆已经被打断两根，巨大的三角帆破碎不堪。船体更是无比凄惨，很多地方都被打得千疮百孔。面对几艘巨大的风帆船，这艘船也明智的选择了降帆，但是宋涛也没有大意，组织突击队准备跳膀作战。

　　这种阿拉伯三角帆船是在红海、阿拉伯海、印度洋上常见的独桅或双桅帆船，船首呈尖形，向前上方突出，船尾有的开有窗户，加以装饰。这种船最大的特色就是使用三角帆（纵帆），在滨海或是风小的时候，三角帆的优势比横帆大得多。

　　三角帆船是阿拉伯人称霸东非的“战舰”，也是他们传播阿拉伯文明的载体。从公元5世纪的拜占廷时代起，三角帆船开始在东地中海出现。这种帆船接受风吹的力量大，前进的阻力小，更适宜远洋航行，受到欧洲人的垂青。到15世纪，葡萄牙、西班牙、英国、荷兰等欧洲国家竞相前往东方探宝，建造远洋航行的帆船时，都曾参考、吸收了阿拉伯三角帆船的长处。

　　可能这艘船上损失惨重的关系，他们也不抵抗，任由突击队登上船。等突击队控制了对方的战船，宋涛也带着人跳到了对方的船上。

　　这艘船上到处都是尸体和支离破碎的血肉，样子很凄惨。突然，船尾传来了王波的喊声：“司令，你来一下……”

　　宋涛连忙转身来到了船尾，只见一个蒙着脸的阿拉伯女子，正站在船尾舱门前，身边站着几名阿拉伯人，身上挎着弯刀，手里还端着具有阿拉伯特色的火绳枪，脸色紧张的看着宋涛。当发现宋涛一副华人的面孔，脸色都缓和了一些。

　　丁兴浩走上来，熟练的用阿拉伯语冲对面的那个女人说了几句。阿拉伯女子听了丁兴浩的话，明显的愣了一下，眼神里有惊喜并和丁兴浩交流了起来。

　　阿拉伯女人声音很好听，明显是个少女，虽然她的脸蒙着，但还是能感觉到是个美女。大家都没想到丁兴浩居然能说阿拉伯语，而且还这么熟练，看来搞情报的家伙，手里都有点儿绝活。

　　丁兴浩和对方交流了一会，就对宋涛说道：“他们是阿曼人，她是某个部落酋长的女儿，葡萄牙人占领了她的家乡，她的部落流落到了海上。她父亲就一直和葡萄牙人战斗，后来也死在葡萄牙人的手上。于是她就带着部落的人漂泊在东非沿海四处攻击葡萄牙人的船。你别小瞧他们，他们也算是东非的阿拉伯海盗，只是她为了报仇，在印度洋专劫葡萄牙人和欧洲人的船。他们这次因为被葡萄牙人的舰队打散了，这艘船落了单才被这几艘船盯上的，因为和葡萄牙人作战的时候船帆受损，人员损失惨重，所以才险些被这几艘欧洲商船捡了便宜。她说如果我们把他们送回家，他们可以支付佣金。”

　　宋涛看了眼对面那个阿拉伯少女，又看了眼丁兴浩，笑着道：“老丁，我怎么感觉你和这个丫头说话的时候，有一股奸情的味道。”


第440章 阿里娅

　　丁兴浩听了宋涛的话，脸色微微红了下，然后怒道：“别胡说，我说正经的呢，你是舰队司令员，我们接下来怎么办，你得拿个主意。”

　　宋涛想了下道：“那你就问她，他们的地方距离这里多远？我们在他们那里能得到补给吗？”

　　丁兴浩点了点头，转身又和那个阿拉伯少女交流了起来。

　　“他们印度南部海域有个落脚点，距离这里只有几天的航程。我们只要把他们送到那里就能得到佣金，而且补给也没有问题。”

　　宋涛点了点头，对丁兴浩交代道：“那我们就在他们那里补给，不去科伦坡了。你和这些阿拉伯人去那几艘缴获的风帆船，让他们带路。”

　　舰队重新起航，向茫茫的大海深处驶去。接下来的几天非常平静，舰队抵达了一片岛礁遍布的海域。这里其实就是现代社会的马尔代夫群岛的阿杜环礁。

　　海况极其复杂，舰队的六艘风帆船，虽然有一帮阿拉伯人的引领，但这一路依然是险象环生。

　　他们到了一座不大的岛屿，在一处隐蔽的海湾外面停泊了下来。这是一处海盗的据点，因为海况复杂，非常适合小巧灵活的阿拉伯三角帆船航行，所以很多东非沿岸还有印度附近海域的海盗，都喜欢在这里落脚。

　　海湾里停泊的大都是阿拉伯三角帆船，只有少数欧洲横帆船。因为有这些阿拉伯人的带领，他们轻松的进入了海湾，缴纳了一些银币后，被获准登上岛屿。

　　宋涛命令所有人员留在船上待命，随时做好战斗准备。他和丁兴浩以及十名特战队员，和那些阿拉伯人一起上岸。

　　那个阿拉伯少女刚一登上岛屿，几百名外表凶悍的阿拉伯人就纷纷迎了上来，恭敬的向这个少女行礼，脸上满是兴奋的神色。

　　当这些阿拉伯人得知是宋涛他们救了这个少女，就纷纷上前表示感谢，一个个感恩戴德的样子，让宋涛他们受宠若惊。

　　宋涛悄悄向丁兴浩问道：“这个妹子到底什么来头？好像挺不一般的架势。”

　　“我刚才听到他们管她叫公主，而且她的名字叫阿里娅，阿拉伯语意为高贵，嘿嘿……这个妹子可能是某个酋长国的公主吧，谁知道呢。12世纪，一些阿曼人长期定居在东非，15世纪末，葡萄牙人乘船来到东非，不但取代阿曼在这里的霸主地位，甚至征服了在阿拉伯半岛的阿曼本土。二百多年后的1652年，阿曼人组成强大的帆船队，将葡萄牙人从东非赶走，使东非再次处于阿拉伯人的统治之下，之后阿曼人建立起一个横跨亚非两大洲的庞大而松散的阿拉伯帝国。但是现在他们只是一群漂泊在海上的苦逼而已。”

　　一帮人在码头闹哄了半天，才一起到了岛屿的深处。岛上一个个皮质的帐篷连绵一片，到处都是阿拉伯海盗在岛上摆着摊位，还有很多欧洲人夹杂其中，显得非常的热闹。

　　宋涛他们在一帮阿拉伯人的带领下，来到了一处巨大的帐篷里，受到了热情的款待，并品尝了阿曼人特有的美食烤骆驼。也不知道他们是从哪里弄来的骆驼，反正味道还不错，唯一让大家难受的是这里不能饮酒。

　　大家正吃着，阿里娅换了一件传统的阿拉伯服饰，走进了帐篷。一袭雪白的袍子，脸上依然蒙着丝巾，手上头上戴满了各色的珠宝首饰。

　　她刚一现身，丁兴浩和宋涛的眼睛就直了，虽然她脸上蒙着丝巾，但能从她的眼神里感觉出一丝羞涩。

　　帐篷里的阿拉伯人却不敢有丝毫的逾越，都恭敬的向她行礼。只有宋涛和丁兴浩一副花痴的模样。

　　等到一头骆驼分吃光以后，帐篷里的阿拉伯人陆续离开了。只剩下那个阿拉伯少女和几个老者。一个老者微笑着和丁兴浩说了几句话，说完拍了拍手，几个蒙着脸的阿拉伯女人端着一个个盒子走进帐篷，把几个盒子放在了宋涛他们面前。

　　几个阿拉伯女人把盒盖打开以后，就离开了帐篷。宋涛和丁兴浩一看就傻了，盒子里装的都是金光闪闪的金币，还有一个盒子里面装的都是都是珠宝，连整个帐篷都变得亮了起来。

　　宋涛和丁兴浩对视了一眼，相互眨了眨眼睛。丁兴浩转过头对几个老者说着客气的话，弄出一副受之有愧的样子。

　　对面的阿里娅“噗嗤”的笑了出来，然后说了几句话，丁兴浩只好点了点头。几个老者看到丁兴浩不在推辞，都兴奋了起来。

　　宋涛碰了丁兴浩一下，小声说道：“这个妹子是不是看上你了？”

　　丁兴浩苦笑了一下道：“没那么简单，这点儿财富在她眼里只是九牛一毛而已，你看我哪有一点值得她看上的地方，我还是有自知之明的。呵呵……她看上的是我们的实力。”

　　宋涛点了点头，觉得丁兴浩说得还是有道理的，对方被葡萄牙人赶出家园，现在哪还有那么多卿卿我我的心思。

　　他想了下道：“这些阿拉伯海盗和我们没有什么利益冲突，那你不妨牺牲下色相吗，和他们建立一种同盟的关系，未来对我们在印度附近海域的活动，还是有积极意义的。”

　　丁兴浩鄙视的看了一眼宋涛，没搭理他的调侃，沉声道：“我们缴获的几艘船怎么办，干脆卖给他们算了，船上的火炮、火绳枪可有不少，这也算是变相的支援他们了。”

　　他看到宋涛点头，就转过头和几个老者把他们的意思说了一番。那几个老者非常惊讶，一个个兴奋的大声的对丁兴浩表示了感谢。阿里娅看向丁兴浩的眼神，更是格外的温柔了。

　　宋涛让丁兴浩用三艘欧洲风帆船及其船上的物资，和阿拉伯人换了大量的印度商品，还得到了充足的补给。干净的淡水、浓香的阿拉伯大饼，还有面粉、奶酪、咸肉等食品，甚至连新鲜的蔬菜和水果都弄了不少，也不知道这些阿拉伯人从哪弄来的物资。

　　舰队在岛上呆了两天，就准备起航离开了。临行前阿里娅和一帮阿拉伯人都在码头上为舰队送行，宋涛和丁兴浩和他们寒暄了一番，就要上船起航。

　　突然，码头上的阿里娅喊了一句，准备上船的丁兴浩停下了脚步。对宋涛他们说道：“你们先上船等我，我马上就回来。”

　　宋涛笑呵呵的道：“没事儿，我们不着急，你要是觉得时间不够，我们明天再走都可以。”

　　大家听了宋涛的话，都哄堂大笑。丁兴浩的脸都红了，他狠狠的比了一个中指，转身回到码头，站在阿里娅的面前。

　　“你还会回来吗？”

　　丁兴浩点了点头，笑着道：“会的，我以后有时间，就会来看你。”

　　阿里娅笑了，她回身从旁边一名老者手中拿过一面旗，递给丁兴浩。笑着道：“如果以后在印度附近遇到了麻烦，就挂上这面旗，所有的阿拉伯人看到这面旗，都会帮助你们的，你也会通过他们找到我。”

　　丁兴浩愣了一下，然后笑着把旗帜接了过来。对面的阿里娅看到丁兴浩接过了旗帜，也笑了起来。她慢慢的抬手把脸上的面纱摘了下来，露出一副绝美的面容。

　　看到阿里娅那张美艳绝伦的脸，丁兴浩顿时呆住了，阿里娅脸上也出现了一抹红润，然后迅速的把面纱戴上，连忙转身离开了。

　　丁兴浩看着远处的阿里娅，在码头上呆呆的站了一会儿，转身走上了风帆船。宋涛微笑的看了一眼丁兴浩，然后大声喊道：“舰队起航……”

　　船上的官兵听到宋涛的话，全都大声的响应。范比特也开始下达了各种命令，各个岗位的士官一遍遍重复着命令，几艘风帆船开始升帆，然后缓缓的离开了码头。

　　这时，宋涛走了过来。他拍着丁兴浩的肩膀，笑着道：“哥们，你在这一点上，就没有你表哥丁为国那两下子。他要是在岛上呆两天，过两年再来的时候，那个妹子就能带着孩子在码头接他了。”

　　丁兴浩一下就把宋涛的手打掉了，笑骂道：“我是正经人，怎么能和那个大流氓比啊。我自己什么样，我还不知道吗。凭什么就让人家看上我，这不是扯淡吗，我才特么不信呢。”

　　宋涛点了点头，笑着道：“我没说人家看上你，我们都这岁数了，谁还在乎那个啊。我是想让你为了公司出卖色相，把那个妹子勾搭过来，以后公司在印度附近海域也能有个落脚点。不管她看上了你什么，也不管你怎么想的，先睡了再说，睡完了不就是你的人了吗。对了，她刚才拿给你的是什么？”

　　丁兴浩把一面星月旗递给了宋涛，然后把阿里娅跟他说的话跟宋涛说了。宋涛把旗帜展开一看，嘿嘿笑道：“你还说人家没看上你，人家把这个都给你了。”

　　“你知道这面旗帜是什么意思吗？”

　　宋涛摇了摇头道：“额……我还真不知道，只是觉得挺重要的。”

　　丁兴浩鄙视的看了一眼宋涛，转过身不再搭理他了。丁兴浩呆呆的看着逐渐远去的岛屿，目光复杂的苦笑了一下，脑海里又浮现出那副绝美的容颜。


第441章 军事同盟

　　科伦坡港，一帮西方人正站在码头上，其中一人正是英国驻马尼拉商馆负责人皮特。远洋探索舰队刚刚离开马尼拉港，皮特就坐上了英国商馆的风帆船，全速追赶着宋涛他们的舰队。

　　与此同时，驻马尼拉的荷兰商馆、葡萄牙商馆都派出了船队追了上去。可是让他们没想到的是，宋涛并没有选择在爪哇和苏门答腊的港口进行补给。

　　他们从荷兰巡逻舰队那里得知，远东的船队竟然直接冲出了马六甲海峡。荷、英、葡三国商船、战舰也全都纷纷冲出马六甲，直奔印度方向追了上来。

　　远东舰队进入印度洋之前，必须进行补给，而补给的地方很可能是印度。所以几个国家的舰队都杀气腾腾驶往印度，希望能在印度沿岸抓住远东的舰队。英国和葡萄牙在印度势力范围更大，尤其是葡萄牙占据着锡兰，远东最有可能补给的地方就是锡兰的科伦坡。

　　但是等各国舰队全速冲出马六甲海峡，到达锡兰的科伦坡以后，发现远东舰队根本就没有在这里停泊。几个国家的舰队又风风火火的赶往印度的其他港口，也没有找到远东舰队的行踪。远东舰队竟然诡异的消失了，让他们都倍感疑惑。难道远东想直接跨越印度洋，直接开往东非沿岸补给吗。

　　没有拦住远东的舰队，让他们都非常遗憾。于是几个国家东印度公司的负责人都聚集在一起，共同商讨对策。

　　负责追击远东舰队的葡萄牙东印度公司负责人柏里斯，满脸遗憾的道：“先生们，看来我们已经失去目标，我估计他们现在已经开始在驶往东非沿岸的路上了。以后再想抓住他们就难了。”

　　旁边的一个满脸凶悍的西方壮汉，冷笑道：“他们跑不了，我们马上派船去新大陆和欧洲，那里可是我们的地盘，我就不信抓不到他们。实在不行，我们就在马六甲海峡和马祖鲁群岛附近增派船只巡逻的力度，他们总得回来吧。”

　　说话的人是英国东印度公司的海军将领拜伦，以前是私掠海盗出身，所以为人非常强横。他说完就转过身对身后的皮特问道：“皮特，你一直在马尼拉，对远东公司比较熟悉。你觉得远东这一次远航的是抱着什么目的吗？”

　　皮特想了下道：“先生，我觉得只能是一个原因，那就是远东想直接开辟一条开往欧洲或是新大陆的贸易航线。他们非常善于经营，从马尼拉这几年的繁荣就能看的出来。他们肯定不会甘心远洋贸易的巨大利润落到我们欧洲商人的手里。”

　　一名老者也点了点头道：“看来远东的野心绝不仅限于马尼拉，未来他们一定会南下。他们垂涎香料群岛的利益也不是一天两天了。先生们，如果我们丢失了东南亚的利益，大家都应该知道会是什么后果。而且远东的战舰绝不会止步于东南亚，接下来恐怕印度，甚至非洲东岸都会面临远东舰炮的威胁。”

　　虽然荷兰东印度公司的负责人德古兹曼的话，多少有些鼓动的成分。毕竟荷兰东印度公司的利益，基本都在东南亚爪哇、苏门答腊、马古鲁群岛这片广阔的海域，远东南下将直接对荷兰东印度公司造成严峻的威胁。

　　可是英、葡两国的人，还是被德古兹曼的话弄得满脸苦涩。远东公司的霸道，他们都是早有耳闻，一旦他们控制了马六甲海峡和马古鲁群岛，他们想要获得东南亚的香料，以及大明的丝织品和瓷器，就只有看着远东的颜色，任他们肆意宰割。如果远东的战舰冲出马六甲海峡，将会直面印度和锡兰，英国和葡萄牙在东方的利益也将受到毁灭性打击。

　　柏里斯满脸沉重的道：“我决定了，我将随舰队回欧洲，对公司详细陈述东南亚的贸易危机。不能再任由远东继续扩张了，如果继续任由远东肆意扩张的话，用不了十年，我们在东方的一切利益都将不复存在。”

　　英、法、荷三国的东印度公司，其实就是典型的商业垄断公司，他们依靠血腥的殖民掠夺，仅十六世纪内，欧洲的黄金就从55万公斤增加到119万公斤，西班牙在三百年内，从美洲掠走白银一亿公斤！由此我们知道欧洲的原始资本积累是建立在残酷剥削、掠夺海外殖民地的基础之上！

　　他们垄断了所有利润巨大的贸易，远东开阜马尼拉其实已经严重的损害了他们的利益。这几年他们从远东手里获得的大明丝织品和瓷器，利润正在逐年下降。如果再失去香料群岛和印度，这些西方的东印度公司在东方将失去存在的利益。

　　拜伦阴沉着脸，他也意识到了事态的严重性。

　　“皮特，我会写一封亲笔信，由你带到欧洲，亲手交给赫伯特先生。而且你也要把公司在东方的困境，详细的向公司汇报，一定要让公司重视起来。”

　　皮特重重的点了下头，然后肃然说道：“放心吧先生，我一定会把信亲手交给赫伯特阁下。也会如实的向公司进行汇报，让公司知道来自东方的威胁。”

　　德古兹曼听了英、葡双方的负责人都已经表态，心里也长出了一口气。目前荷兰东印度公司在东南亚的处境极为艰难，不但要面对爪哇马打兰苏丹阿贡的威胁，还要防备北部的恶邻远东。

　　现在荷兰人正在不断的拉拢英、葡两国，希望和他们组成联盟共同应对远东公司的威胁。他们最清楚远东的实力，所以公司在欧洲总部也在四处拉拢其他国家进行联盟，宁可牺牲在东南亚的利益也在所不惜。

　　几个国家东印度公司在东方的负责人，今年都随船回到欧洲，亲自向欧洲总部进行陈述，就算是回不去，也要安排一名心腹之人，带着他的亲笔信回到欧洲。

　　争取让公司重视东方的贸易困境，组成强有力的军事同盟，共同应对远东的扩张和侵略。他们心里都清楚，现在打或许还有机会，如果等到远东公司主动进攻的时候，那就真的来不及了。


第442章 我们这算什么啊

　　宋涛带领的远洋探索舰队，还并不知道欧洲几个国家的东印度公司，正在后面疯狂的追逐着他们。而远洋探索舰队则是阴差阳错的避过了对方的围追堵截。

　　他们在马尔代夫群岛得到了阿拉伯海盗们的补给以后，就告别了阿里娅等人+9，驶入了茫茫的印度洋。远洋探索舰队将一路向南，越过从南非好望角，再进入大西洋，然后一路向北到达欧洲。

　　接下来的航程也将要耗费几个月的时间，他们将面对恶劣的天气，复杂的海况，还有沿途的海盗。虽然有范比特这样经验丰富的船长，但宋涛他们也要经历一场严峻的考验。

　　这么远的长途远航，六艘机帆船当然不能单纯依靠风帆利用风力航行，几艘船上的蒸汽锅炉机组势必要发挥作用。远洋探索舰队的几艘改进型机帆船标准载煤300吨，以三节航速的最大续航力仅为5000海里。船上所载的动力煤储备势必无法满足整个航程的需要。

　　所以舰队必须在中途选择一处补充动力煤的落脚点。海军部在舰队出发前就已经选择了一个比较合适的位置，那就是马达加斯加岛西南海岸的图利亚拉，附近有个中小规模的煤田，出产质量非常好的优质硬煤。

　　宋涛站在舰队旗舰“开拓号”的甲板上，拿着望远镜观察着前方出现的陆地海岸。他放下望远镜，然后对身后的王小杰喊道：“小杰，组织突击队对图利亚拉滩头进行登陆，并选择一处水文条件良好的位置，引导舰队靠岸。并在登陆点建立防御阵地。”

　　“是……”

　　王小杰连忙大声的接受了命令，马上转身离开了。宋涛又挥手把张宇飞叫到身边，指着对面的海岸说道：“飞子，你上岸后带着几名队员，给我深入内陆进行侦查，今天天黑前一定要把登陆点十公里纵深的地域给我摸清楚，并做出详细的地形地势图。”

　　他说完又对耳机大喊道：“各船注意，做好登陆前的最后准备，听我的命令再行动。”

　　几艘冲锋舟被放到了海面上，十名特战队员和十几名海外旅的战士分别登上了冲锋舟，加大马力冲上了滩头，迅速登陆并四处散开，对海岸附近进行侦查。

　　随着突击队建立了登陆点，并引导舰队进入了图利亚拉海湾，大批的疯狗旅官兵纷纷顺着绳网下到齐腰深的海水里，然后冲上了滩头，并建立了几个机枪阵地。

　　舰队的工兵人员在大家的帮助下，从船上卸下了拼装的简易码头组件，在天黑前建立了一个不大的简易栈桥码头。船上的物资也得以顺利的卸了下来，并在滩头建立了一处营区。

　　忙完这一切，已经是半夜了。宋涛安排了值班人员，就让疲惫的官兵们住进帐篷休息。宋涛虽然也很疲惫，但他却不能休息，营地里还有很多事情等着他处理。而且张宇飞率领的侦查小组还没有回来呢。

　　宋涛在营地里巡视了一遍岗哨，就和丁兴浩、李少杰坐在一起研究舰队接下来计划。他们刚坐下不久，张宇飞的侦查小队就回到了营区。

　　张宇飞进了帐篷，抓起宋涛的水杯，仰头灌了个水饱，一抹嘴说道：“附近的情况摸清楚了，都是一些普通的土著村落。我们深入到内陆大约十几公里，并没有发现什么情况。”

　　宋涛想了下道：“飞子，你明天再辛苦一点，带着几个民委处的专家再走一趟，现代社会图利亚拉附近还是有几处中小型的煤矿，最好能找到。”

　　旁边的李少杰道：“如果找到了煤矿，难道还要我们自己开采吗？”

　　丁兴浩“噗嗤”的一声乐了出来。

　　“岛上的土著那么多，把他们都抓来帮我们挖煤，不老实就杀。”

　　李少杰听了一愣，他看向了宋涛，弱弱地说道：“这样不好吧，我们可以雇佣他们吗。无缘无故的打打杀杀不好吧。”

　　丁兴浩拍了拍他的肩头，笑着道：“兄弟，这算什么啊，只是抓几个土著为我们挖煤而已。现在是殖民时代，你这种想法本身就不对，这里是土著们的家园，我们来到这里，就是对他们的侵略，无论我们如何做，他们都会当我们是侵略者。

　　西方殖民者在北美，几乎把印第安土著灭族。当年英国议会就曾厚颜无耻地宣布：杀戮和剥头盖骨是‘上帝和自然赋予它的手段’，在他们的纵容下，定居在北美新英格兰的英国殖民当局在1703年的立法会议上作出正式决定：每剥一张印第安人的头盖皮或俘获一个印第安人，给赏金40镑，1720年，提高至100镑！

　　西方殖民者把大批非洲黑人运往美洲，迫使他们在矿井里和种植园里从事极其艰苦的劳动。据说，青壮年人在种植园里的平均劳动寿命只有7年。矿井里的矿工更是有去无还，亲人往往事先为其送葬。16世纪运到美洲的黑人为90万人，17世纪为275万人，18世纪达到高峰700万人。到19世纪70年代，共有1500万黑人被运往美洲。

　　为了牟取巨额利润，英、荷、法等国竞相组织贩卖奴隶的贸易公司。在奴隶贸易最猖狂的时期，英国拥有近二百艘运奴船，容载五万人，奴隶贩子根本不顾黑奴死活，一条90吨的船载运390人，船上每个奴隶仅有长5，5尺、宽16寸的空间，他们就象书架上排列的书本是的挤在一起。每贩运一个黑人到美洲，就有5人死在非洲大陆和贩运途中。”

　　李少杰听了丁兴浩的话，浑身顿时冰凉一片。他张了张嘴，几次想说话都没有说出来。但他看到丁兴浩说完这番话以后，脸色却依然平静。

　　宋涛也苦笑着摇了摇头道：“少杰，既然来到这个时代，就不要纠结了。老高说的对，这个时代，就算是一头羊，也都有着狼的心态。公司也会实施全球殖民计划，在各地建立殖民点，以后会从大明大规模移民，势必会侵占世界各地土著们的家园。呵呵……心软我们就输了。”

　　他说完又转过头，对丁兴浩道：“非洲可是好地方，南非和马达加斯加也是公司未来全球殖民战略的重要一环，为了我们民族的生存权，只能牺牲其他种族的生存空间，就算要和平共处，也是以后的事情。老丁，这几天你辛苦一点儿，带着疯狗旅的官兵，在附近大规模征集土著，等我们确定了煤矿的位置，就让他们为我们挖煤。但是我们毕竟初来乍到，而且这次在马达加斯加只是建立一个临时落脚点，舰队离开后，我们在这里安置的力量有限，所以还是尽量避免流血冲突。”


第443章 图利亚拉

　　舰队抵达图利亚拉第二天，张宇飞就和几名特战队员组成探索小队，带领着舰队民委处的几个专家技术人员，深入图利亚拉的内陆。

　　南回归线海岸穿越图利亚拉，一年四季干旱炎热，进入到图利亚拉的境内，这里的风貌就真正符合世人对非洲的想象，一望无垠的草原，稀疏的灌木或者是高大的猴面包树孤独的矗立，巨大的仙人掌和更多说不上名字的奇怪的针刺类植物。

　　当然，还有皮肤黝黑头发卷曲一笑一口白牙的原住民，长期以来，他们依靠传统农牧、渔业为生。图利亚拉周围的海域有着仅次于澳大利亚的世界第二大的珊瑚礁，是天然的巨大的水族馆，生长着多样化的海底生物。神奇富饶的海洋包围着这里，原始的风貌、各式各样的植物，奇特的自然景观，以及无比丰富的自然资源。

　　探索小队没费多少力气，就在图利亚拉附近找到了一个小型的露天煤矿。虽然这个煤矿的储量不大，但是煤质却非常优良，而且都是非常易于开采的露天煤矿。

　　煤矿的旁边的就在菲赫拉纳河南岸，开采的煤炭更加的方便运输。机帆船所需的动力煤，对煤质的要求比较高，在河边可以依靠赫拉纳河的河水，建立一个土法的洗煤选煤设备，为机帆船提供合格的精煤。

　　丁兴浩带着疯狗旅的两个连，在图利亚拉附近的几个村子征集了几百名当地的土著。让人没有想到的是，这里的土著对远东舰队的到来，表现的倒是很温和，甚至还持着比较欢迎的态度。

　　因为马达加斯加的居民，很多都是公元1-10世纪，印度尼西亚人和阿拉伯人，陆续迁入移居马达加斯加岛的，他们同当地人通婚，形成马尔加什人。而且这里经常有来自阿拉伯的商人在这里落脚，新航路开辟以后，来自西方的商人也多了起来，所以他们对远东舰队的到来并没有多少抵触。只是把远东当做是外来的商人。

　　丁兴浩和宋涛感觉到了当地土著人的温和态度后，就让民委处宣教处的几名员工，通过各种方式和当地土著进行了简单的交流。当附近的土著得知可以用黑色的石头换取报酬，全都欢欣鼓舞。因为这里在前世属于马达加斯加岛南部著名的萨库阿煤田的边缘，煤炭非常丰富，很多村落附近都能随意捡到煤炭。

　　刘捍东再一次主动请缨，在舰队离开以后，他会带领疯狗旅的一个排混迹在当地的土著之中，负责留守马达加斯加岛。他亲自混迹在土著之中，向他们学习当地的语言。估计等到宋涛带着舰队回来，刘捍东将又会掌握一门语言。

　　当地土著对远东为他们提供的报酬非常满意，只要在煤矿里工作十天，完成了规定的工作量，就会得到一些远东为他们提供的一瓶醇香的烈酒，或是一个精致的一次性打火机，当然他们还可以选择鲸肉、鱼肉罐头和肉干等远东食品，反正无论是远东，还是当地的土著，对这项交易都很满意。

　　对土著们来说，他们什么也没有付出，只是干了几天活就能换取这么好的商品，这桩交易简直是天下掉馅饼的事情。对远东来说，用微不足道的商品，能招来这么多的劳动力，为他们挖煤也是很划算的事情。

　　宋涛一看干脆拿出一些远东生产的锤子、斧头、剪刀等小五金用品，和岛上的土著大肆的交易。马达加斯加岛气候适合各种热带、温带粮食和经济作物生长，种植的农作物主要有木薯、甘薯和玉米等。

　　马达加斯阿加岛还盛产绿柱石（祖母绿和海蓝宝石）、刚玉（红宝石和蓝宝石）、碧玺、水晶、紫水晶、黄水晶、蓝水晶、石榴石、磷灰石、茧青石、赛黄晶、透辉石、蓝晶石、天河石、欧泊、硅被石、翩锉铰石、方柱石、据石、尖晶石、铿辉石、金绿宝石、黄玉、铭石等。

　　在市场上最常见的有绿柱石、红蓝宝石、碧玺、水晶和石榴石等。质量好的祖母绿宝石在现代社会的世界市场颇有名声。红色碧玺、各种颜色磷灰石、亮黄色月长石、蓝色黄色水晶均独具特色，在现代社会也是少见的宝石种类。

　　如果你看到一个当地的熊孩子你拿着几枚彩色的石头，你一点也不用惊讶，这东西在这里并不值什么钱。可能远东的员工拿出几块糖就能换过来一大把，这些东西只是这帮熊孩子平时在河谷玩耍时捡到的，当地土著把这些彩色的石头当成自己的玩具或是装饰品。

　　而且这里还盛产一种叫华妮拉香草的东西，是现代社会著名的香水配料。岛上的畜牧业也很发达，饲养的驼峰牛比岛上的土著还多，因此马岛又有“牛岛”之称。

　　这个时代，马达加斯加岛上的土著人口并不多，人们并不为温饱烦恼，所以这里的人相对温和，而且非常好客。面对远东的各种精致的商品，当地的土著都拿着自己家的特产从各地赶来，与远东进行交易。

　　宋涛带领舰队官兵，在图利亚拉建起了一座设施相对定居点，刘捍东将带领一个排的战士以及几名民委处的员工在这里驻守。马达加斯加和南非将是公司未来公司的全球战略的一个重要组成部分。

　　舰队在马达加斯加停留了几天，得到了充足的补给后，就起航离开了这里。他们将绕过南非好望角，进入波涛汹涌的大西洋，一路向北驶向欧洲大陆。

　　宋涛丝毫不知道，现在这条航路上正有着无数的英国、荷兰和葡萄牙的商船在四处寻找他们。可是茫茫大海想要找到几艘风帆船，无异于大海捞针一般。最好的办法就是通过对方在某个港口进行补给的时候，对他们进行围堵。

　　可是远洋探索舰队并没有在航路上传统的港口进行补给，而是选择了在马尔代夫群岛的阿拉伯海盗的岛屿，以及自己在马达加斯加岛开辟了一处落脚点进行的补给，使得三国大量的商船都没有找到远东舰队。

　　进入大西洋以后，宋涛率领的远洋探索舰队，就再也没有进行补给，而是一路向北向欧洲挺进。整个航程顺利得不可思议，连像样的风暴都没遇上过几次，更别说和其他欧洲各国的船队遭遇了。他们一路绕过佛得角群岛、亚速尔群岛直接进入英吉利海峡，来到了法国的勒阿弗尔港。


第444章 勒阿弗尔

　　勒阿弗尔市创建于1517年，当时称为“弗朗西科城”，得名于下令修建该城的法兰西国王弗朗索瓦一世，后来改名为“恩典勒阿弗尔”，意即“恩典港”。

　　建设勒阿弗尔是为了取代已被淤塞的古代港口翁弗勒尔和哈弗勒尔。该市的历史与港口的联系极为密切。在18世纪，勒阿弗尔不仅从事与法国和欧洲的贸易，又增加了与西印度群岛的贸易，因此勒阿弗尔开始增长。到19世纪，它发展成一个工业中心。

　　新航路的开辟使法国对外贸易的重点从地中海转到大西洋，勒阿弗尔也变得越来越繁华，港口一扩再扩，勒阿弗尔等港口商人积聚了大量财富。

　　这里也是吕西安的老家，可能就是因为这里繁荣的海外贸易，才使得勒阿弗尔很多落魄的贵族，也都倾尽所有参与到波澜壮阔的海外贸易之中。吕西安就是其中一员。

　　虽然法国贵族阶级依然对新兴崛起的暴发户似的资产阶级嗤之以鼻，但是不可否认的是，随着海外贸易的兴起，商业革命也让一大批资产阶级发财致富，他们不仅像贵族一样拥有金钱，穿戴精美服饰，享用华服美食，而且卖官鬻爵制度又为他们获取官职和贵族封号、跻身贵族行列提供了通道，名号、职位、地产、府邸和珠宝不再是某个阶层成员无可争议的标识。

　　所以很多贵族也都暗地里对海外贸易进行投资，甚至很多强盛的家族，他们会躲在幕后，投入大笔的资金参与到海外贸易当中来。但是大部分贵族还是抱着可怜的自尊心，曲高和寡的厮守着贵族的底线。

　　吕西安因为也要顾及自己的身份，所以他以往停泊的码头，都不会选择繁华的港口，而是在距离他家乡不远的一处私人港口，这里曾是一处贵族的封地，吕西安的家族曾经和这家贵族交好。于是吕西安就花了一笔钱，租下了这个码头和岸上的一片已经近乎荒废的庄园。

　　这里的主人常年混迹在巴黎的上流社会，早就无力负担每年大笔的费用，所以对于吕西安的举动，他们自然是乐于接受。这几年，吕西安利用岸边的庄园，作为自己货物的仓库，虽然增加了费用和成本，但是也省去了不必要的麻烦和勒阿弗尔港的各项高昂的费用。

　　在法国这样的贵族私人港口海岸很多，大多是贵族平时度假游玩的地方，所以这个私人港口并不大，六艘风帆船只能并列停靠在码头上，只能有两艘船接受装卸。但是这对舰队的影响并不大，而且这里是个不大的海湾，平时也很隐蔽，如果不开船进入海湾，根本发现不了远东的六艘风帆船。

　　吕西安利用他在家乡的人脉，花钱贿赂了当地的海关官员和税务官，以及海岸巡逻警戒的法国海军军官，所以吕西安这些年的皮毛生意做得还算不错。当然，他的贵族身份起到了决定性的作用。即便再落魄的贵族也是贵族，十七世纪的法国，想要挤进上流社会还是需要拥有贵族的血统和身份，光靠金钱是进不去这个圈子的。

　　他还利用自己的贵族身份，通过巴黎等地的沙龙，交好了很多的贵族，把在新大陆收购的高档海狸皮，向他们进行销售，虽然交易量和销售的速度还远远比不上其他的商人，但是利润却绝对是首屈一指。

　　吕西安每年从新大陆收购的普通皮货，只是为了赚回成本，而他的主要利润就是来自他在贵族中销售海狸皮等高档皮货。所以这几年他经常出没于巴黎的贵族沙龙中，利用他的慷慨，和很多贵族搭上了关系，无形中也建立起了一个销售网络。

　　但他始终无法进入最高级的贵族圈子，只能游离于中低级贵族聚集的沙龙。他的家族落魄是一个原因，更重要的是他手上的高档皮货，在那些高级贵族的圈子里根本就不算什么。

　　这也是他为什么要从新大陆赶去东方马尼拉的原因，吕西安想通过马尼拉购进远东的高档奢侈品，跻身高级贵族沙龙中进行销售。虽然这几年，陆续有欧洲商人将远东的高档奢侈品带到欧洲，但数量却远远无法满足欧洲庞大贵族群体的需求。

　　这也是远东公司制定的商业政策所致，不想让远东的高档奢侈品过多的出现，所以很多商品都采用饥饿销售。大肆提高商品的利润，但却死死的控制着出货的数量，使得无数欧洲商人对远东商品趋之若鹜，拿不到货也要先把钱交了，这样才能排上日程。

　　尤其是让无数欧洲贵妇们钟爱的远东商品，更是各种聚会沙龙中彰显身份的一种象征。但是因为欧洲海外商人和贵族之间颇有些格格不入的意思，他们交易要通过很多中间环节，更是无形中提高了这些奢侈品的价格。

　　可是王公贵族最不怕的就是贵了，而是更在乎商品的品质和珍惜的程度。如今很多贵族公然在各种场合喊出高价，就是为了求购一件远东的高档奢侈品，可依然是一件难求。越是这样就越使得远东的高档商品，在欧洲贵族圈子里形成了一种概念。

　　那就是远东出品，必属精品，没有最好，只有最贵。

　　渴望得到远东高档奢侈品的法国贵族有很多，这其中就包括很多巴黎高档贵族沙龙里的贵妇们，千万不要小瞧这帮贵妇，她们在巴黎的贵族圈子里，都有着不可低估的力量。

　　在封建时代西欧的社会现实中，女性从属于男性，但贵族妇女等级的高贵一定程度上弥补了性别身份的低下。意在培育她们贵族身份意识的教育，除训练美妙的形体和优雅的举止之外，同时强调谈吐艺术，以便通过口头传授的方式代代传承女性文化，女性的角色主要定位在家庭的私人领域里。

　　然而，贵族女性同时也承担着维系家族地位的责任，她们的婚姻缔结，与自己的情感无关，而是服从于家族战略，以扩展家族网络、壮大家族势力为归依，从而达到维持家族兴旺世系长久的目标。

　　因此，贵族女性以家庭领域为基点，对外部广阔的社会政治领域施加着影响。沙龙女主人克制内敛的风格和高超的社交技巧，正是贵族妇女久远传统的延伸；她们所主持的沙龙也是由内而外地发挥着影响，是一个私人领域和公共领域叠加交集的地方。


第445章 消费的世纪

　　吕西安把远东舰队的官兵安置在这个庄园里，又组织这里的仆人，配合舰队的官兵卸货，然后分别入库。忙完了这些，他就急匆匆的离开了庄园，因为吕西安这次带回来的船队比较多，为了减少不必要的麻烦，他带着一些从马尼拉拿回来的大明丝绸和瓷器，分别拜访了当地的治安官、海关官员和税务官。

　　十七世纪的欧洲，大明的丝绸和瓷器绝对是拿得出手的东西，也是高档商品的代名词，对付当地的官吏非常有效。几个当地的官员只是象征性的派人过来看了一眼，就完成了一切必要的手段。

　　两天后，船上的货物全部入库，宋涛和丁兴浩、李少杰才有时间坐在一起。

　　“吕西安，你对我们远东商品的销售有没有计划。”

　　宋涛的话由阿尔贝翻译给了吕西安后，他点了点道：“远东的高档奢侈品，深受欧洲贵族的青睐，如果单纯的想要把这些货物销售出去，换了任何人都可以在很短的时间里吧这些商品销售一空。但若是要想在法国贵族圈子里，为我们远东以后的其他商品，建立起一个完善的销售网络，却并不是一个容易的事情。

　　我之前在几个影响力一般的沙龙里，也和一些贵族有过一些交情，可是我认识的贵族，根本没有几个能进入到高级贵族的圈子里。我想通过我手中这些远东的高档奢侈品，打入到上层贵族的圈子里，一旦他们知道我有远东商品的渠道，必然会主动联系我。我可以利用与他们交流的过程中搭上关系。

　　但这样一来，就得需要大量的时间，贵族往往都是矜持的，即便他们想要从我这里买到他需要的商品，但是他们也不会急迫。贵族毕竟要讲究体面。以后会通过一些场合，慢慢的和我熟悉起来。我以前在贵族的圈子里做皮货生意，也是如此，绝对不能拿出商人的做派，同样也要用贵族的方式。

　　所以我准备主动结交几个在巴黎颇有影响力的沙龙夫人，通过她们的影响力，我们会在最短的时间在法国贵族上流社会建立影响力。最好能有机会进入德·朗布依埃侯爵夫人创办的蓝色沙龙，据说这个沙龙中权贵云集，美女如云。无数法国的贵族都希望能走进这间沙龙大厅。”

　　宋涛想了下道：“嗯，抛砖引玉倒是个好办法，吕西安你放心大胆的去做，我们目前时间很充裕。最好是能够依附一些实力强大的贵族，不妨把利益让给他们一些，争取在法国建立一个庞大的利益群体。”

　　丁兴浩也笑着道：“老宋，这样吧，我们可以扮作来自东方的商人，阿尔贝则是作为葡萄牙贵族。让吕西安领着我们去巴黎探探行情。”

　　宋涛点了点头，对旁边的李少杰和范比特说道：“少杰，你和老范领着舰队在这里修整，但安全警卫工作也不能松懈。我带着几名特战队员去巴黎，会用电台随时和你们保持联系。我们会尽快处理完这边的事情，然后舰队就会起航去新大陆。”

　　第二天，宋涛带着王小杰、张宇飞等几名特战队员，在吕西安的带领下，坐上船沿着塞纳河一路向巴黎而去。

　　塞纳河是流经巴黎市中心的法国第二大河，全长780公里，流域面积7.8万平方公里。公元987年，卡佩王朝诞生，巴黎首次成为法兰西首都。从11世纪开始，巴黎开始城市和商业发展，向塞纳河右岸拓展。路易六世在右岸地区建立市场和道路。腓力二世建设环绕巴黎首座城墙，拓宽城市道路，建设公共喷泉，同时修建卢浮宫。

　　17世纪是金路易波旁王朝一统天下的时代，国王是“上帝的第一仆人，王国的第一宗主”，王室成为全国的中心。王室宏大的气魄往往与挥霍浪费的生活消费是同时并进的。财政总监柯培尔极关注奢侈品生产，认为“时尚之于法国尤如金矿之于西班牙”，王室和社会上层的消费开支对于社会的消费具有莫大的号召力，从而带动起全社会的消费浪潮，17世纪，法国进入了“消费的世纪”。

　　最显著的体现在王室和贵族的消费水平上，它客观上是代表了一个社会的整体消费水准。

　　路易十四朝，其消费的庞大及奢侈，在1685年财政预算可见一斑：家用606999里弗尔，小金库1681042里弗尔，银器包括王室的梳妆用品2274253里弗尔，贵重物品零用钱400850里弗尔，购置马匹12000里弗尔，维持三家马厩1045958里弗尔，礼品313028里弗尔，管家61050里弗尔，猎用动物、使用猎鹰和猎犬狩猎388931里弗尔，先生的家用1230000里弗尔，夫人的家用252000里弗尔，小费160437里弗尔，国王的小额开支2186748里弗尔，修建王室建筑15340901里弗尔，秘密资金2365134里弗尔，旅行558236里弗尔，总计28814567里弗尔。每年约10064万里弗尔的国家财政预算中，大约2900万里弗尔被国王用于个人消费。

　　宫廷如此，王公贵族大臣也不甘落伍。巴黎日常消费，每年消费价值2.6亿里弗尔的必需品，另外用价值1000万里弗尔的饲料喂马。

　　远东怎么可能错过法国这段奢靡的年代，所以在现代社会就已经着手制定了应对的计划。而这个计划的中心，就是以贵族妇女为主要突破点。利用奢侈品在法国贵族妇女中形成一股流行时尚，然后引领整个法国社会的消费浪潮。

　　而吕西安以前为了销售高档皮货，也经常流连于巴黎的各个沙龙，认识了不少的贵族。这也和远东的计划不谋而合，因为主办沙龙的往往是有一定地位的贵族妇女，她们在贵族中也具备相当的影响力。

　　从17世纪开始，巴黎的名人（多半是名媛贵妇）常把客厅变成著名的社交场所，在那图书不普及，各种宣传工具也不发达的年代，具有很大的影响，是一个展现自己扩大影响的极好舞台。

　　举办各种沙龙的女主人，因厌倦烦琐粗鄙的宫廷交际，但又不愿意远离社交，于是在家中举办聚会。她们的仪态、举止和美德给后人留下了无尽的遐想。尽管宗教和世俗观念对妇女本性与道德充满贬斥，但贵族对女性的态度深受封建时代骑士风度的影响。

　　文艺复兴时代，经过新柏拉图主义精英的理想化，典雅之爱变成一种精神升华的工具，取悦女性、尊崇女性不仅是男性荣誉的体现，而且是上流社会礼仪的根基和社会身份高贵的明证。沙龙里彬彬有礼的交往方式，正是中世纪晚期贵族阶层礼貌观的传承。


第446章 乡下的土包子

　　1630年起，妇女在穿戴上对时尚的影响渐渐敏感起来，法国巴洛克金色基调的式样取代了西班牙黑色的式样。法国贵族妇女从这个时候开始不用裙撑，女装的裙箍缩小了，和紧身胸衣裁成一块，花边增多，衬裙露在外面。流行短袖衬衫和多褶多蓬团无袖衬衫。另外，衣服上也到处镶饰着宝石，纽扣也是流行的饰物。

　　远东公司商务部在现代社会的时候，就专门组建了商务小组，对巴洛克时代的贵族服饰进行了研究，还组团去欧洲考察了一番。他们在现代社会的工厂定制了大量的贵族女装系列，精选质地考究的现代面料。并大量的采用了人工合成宝石、水晶，人造珍珠作为女士裙装的装饰和纽扣。

　　这个时代的法国贵族的服装面料大多选择荷兰、英国产的质地轻薄的呢绒和印度运入的优美的图案的棉布，丝绸则是来自波斯、伊拉克与叙利亚。

　　远东这些系列裙装的面料则全部来自现代社会优质、高档的面料，大都具有穿著舒适、吸汗透气、悬垂挺括、视觉高贵、触觉柔软等几个方面的特点，而且多选用优质的混纺面料。混纺面料有着天然面料吸汗透气、柔软舒服的特点，又吸收了化纤面料结实耐穿、垂悬挺括、光泽好颜色鲜亮等优点。

　　这个时代的服装面料都是纯棉、纯毛、纯丝、纯麻等天然面料，有着易皱、易变形等天然面料的缺点，根本就没有可比性。

　　光是样式就有几十个系列，虽然成本相对高昂，但是和这个时代欧洲贵族的消费水平相比，那就小巫见大巫了。毕竟这个时代的法国贵妇们是拿着金路易消费，而且不求最好，只求最贵。

　　另外，商务部还开发了流行于这个时代各种贵族首饰、装饰品、摆件、手包等贵族妇女日常参加聚会、沙龙，或是重要场合时所使用的衣服和饰品。当然，还有护肤品、彩妆、香水、洗发水、高档内衣、丝袜这些让女人为之疯狂的商品。

　　其实吕西安自从在海参崴见到远东的高档奢侈品，心里就已经有了些想法，他相信自己绝对能够在法国的贵族圈子里打开一番局面。毕竟他自己就是贵族阶层，而且这几年他一直混迹于各种沙龙，通过他贵族的身份，销售新大陆的高档皮货。

　　他们一行人在巴黎下了船，就来到了吕西安在巴黎的住处。这是他几年前从一个贵族手里买下的一处院子，虽然不算很大，但是安置他们几个还是没问题。

　　第二天，吕西安和阿尔贝一起去了某个贵族沙龙。丁兴浩带着几名特战队员去巴黎四处闲逛，熟悉一下当地的环境。宋涛没什么心情，他选择待在家里睡觉。可是他刚躺在床上，就看到吕西安和阿尔贝急匆匆跑进了院子。

　　阿尔贝看到宋涛，急忙说道：“一个巴黎贵族同意引领吕西安去巴黎露易丝伯爵夫人的沙龙，司令是不是也跟我们一起见识一番。”

　　宋涛一听就动了心思，这货听说法国沙龙的美女很多，而且法国贵族中盛产荡妇，他还真想去见识一下。想到这里，宋涛收拾了一番，与阿尔贝和吕西安一道出了院子。

　　他们去的这个沙龙，在巴黎的贵族中很有影响力。组织这个沙龙的女主人，也是一位巴黎的贵族夫人，沙龙的地点就在她家城堡的大厅。经常会有一些大人物光临。所以想进入这个沙龙非常不容易。

　　宋涛也打扮了一番，他穿了一套吕西安为他准备的出席正式场合的衣服，背心长至臀部，前襟下沿绣满花边，衬衣袖子比外衣袖子要长的那种非常华丽的正装。但他并没有像法国男人那样带着一顶帽子，都留着短发，显得干净利落，英气勃勃。

　　马车沿着塞纳河的河边一路来到了一座城堡，这里占地面积很大，马车进了城堡的院子，还行驶了很长时间才到达城堡主楼，城堡前是一个偌大的广场，停满了装饰豪华的马车。

　　他们从马车上下来以后，一个举止优雅的仆人走了上来，礼貌的询问了他们一番，吕西安报了一个名字后，就被那个仆人领进了城堡。

　　他们刚一进入城堡，就看到很多聚在一起交谈的法国人，看到宋涛的东方的面孔都是一愣，但也就不再关注了。一个三十余岁的女人正在跟几名贵妇聊天，看到他们几个人，马上和几个贵妇一起微笑着走了上来。

　　这个贵妇就是这个沙龙的主人露易丝伯爵夫人，她长得很漂亮，可能常年养尊处优的关系，浓妆艳抹的脸上没有丝毫岁月侵蚀的痕迹，身穿着一袭黑色的长裙，面料非常考究，配饰也搭得刚刚好，既彰显着高贵的一面，又没有无谓的堆积珠宝来炫耀自己的身份。

　　“几位先生好像是第一次来这里吧？恕我冒昧，不知几位是……”

　　对方说完冲着宋涛他们笑着点了下头，仅仅是一个微笑，就让所有人都感觉到没有受冷落。让宋涛他们都不得不佩服对方，而且瞬间就对她心生好感。

　　吕西安微笑着向路易斯夫人介绍了一下自己，阿尔贝也是贵族，当然也驾轻就熟的赞美了对方，并说自己是来自葡萄牙的戈麦斯男爵。到了宋涛这里，因为他不会法语，只能用英语介绍了自己，他说他是来自东方的商人。

　　露易丝伯爵夫人听了他们的介绍，脸上虽然还是挂着微笑，但是宋涛能清楚感受到对方的冷淡。路易斯夫人客气了几句转身就离开了。跟她一起过来的几个贵妇，眼中明显带着鄙夷的神色看了他们一眼，然后也转身走了。

　　一个二十多岁的女人还回过头，微笑的看着宋涛，然后用英语和几个贵妇调侃道：“路易斯夫人的沙龙，怎么连乡下的土包子都能进来了。”

　　宋涛的脸色顿时就沉了下来，他心里这个气啊。麻痹的，你个臭娘们居然瞧不起我。还特么故意说英语让我听到，这也太不把哥当回事了吧。

　　他看着大厅里的一帮绅士淑女，心里没来由泛起一阵厌恶。他发誓以后再也不来什么狗屁沙龙了，就算他会说法语，也不愿意和这帮人在一起无聊的闲扯，有这功夫还不如回去睡觉。

　　吕西安和阿尔贝都苦笑着摇了摇头，他们来之前已经预料到了这样的情况。他们这样的地位来到这里，也没指望会得到别人的尊敬，只是为了完成任务，希望在这里搭上一个关系而已。

　　阿尔贝转过头看到宋涛满脸的阴沉，就低声道：“贵族圈子是这样的，他们只在乎你的地位，其他的并不重要。司令你别在意，我们来这里是为了完成任务，今天这个机会很难得。”

　　宋涛长出了一口气，对阿尔贝说道：“我没事儿，你们去忙吧。不要管我。”

　　阿尔贝和吕西安都点了点头，然后各自去了大厅四处去和那些贵族搭讪。

　　陆续有人到来，城堡大厅里到处都是衣冠楚楚的贵族男女，他们都在各自找着聊天的对象，聚在一起没完没了的聊着。吕西安和阿尔贝当然对这种场合驾轻就熟，四处寻找着搭讪的对象，但是无论走到哪个圈子视乎都无法融入，虽然那些贵族男女对他们都很有礼貌，但就是没人和他们交流。

　　而大厅的贵族，对宋涛干脆就是无视。宋涛听着周围一群法国佬聊天。原本悦耳的法语，在宋涛的耳中就像一群叽叽喳喳的家雀在叫似的。他索性到了大厅边缘的一个沙发上坐了下来，无聊的打量着大厅里的陈设。

　　金色的阳光透过长长的窗户披泄下来，蓝色和金色交错的垂幕，造型奇特的橱柜，精心挑就的艺术品，威尼斯风格的灯盏，还有水晶花瓶，里面还插着几株鲜艳的花朵，给这里带来一缕清新的气息。

　　就在他正在这里无聊的打发时间的时候，大厅外面又走进来几个贵族女人。正在里面聊得开心的沙龙女主人连忙迎了出来，虽然她脸上依然面带着微笑，可是宋涛却依然从她的急促的步伐里，感觉到来的这几个贵妇不简单。

　　露易丝伯爵夫人和几个贵妇在一起叽叽喳喳，不知道的还以为好像是多年不见了似的。但唯独一位二十多岁的女人，像是并不愿意参与其中，一副非常高冷的样子。

　　所以宋涛不自觉的打量了她几眼，但对方脸上蒙着一块薄薄的丝巾，让宋涛看不出长什么模样，但从婀娜的身材，白皙的脖颈，说明她长得差不了。她身上的装扮，虽然质地很好，一看做工就知道是出自名家之手，但却显得素雅了一些，和这帮贵妇穿的像花孔雀似的裙装相比，有些格格不入。

　　这时，一个女人走了过来，正是用英语说宋涛土包子的那个女人。她微笑的冲着那个高冷女说着什么，还向对方展示着自己穿的裙装和首饰，使得那个高冷女的脸色很不好。就算宋涛听不懂法语，也看出是怎么回事了。

　　这个臭娘们还真是长着一张臭嘴啊，四处毒舌，真特么不是东西。

　　露易丝伯爵夫人脸色变了下，但是马上热情的把几个贵妇引领了进去，谈笑间就把刚才那种令人尴尬的场景遮掩了过去。她回头看那个高冷女并没有走进大厅，又走回来想把她也领进去，但高冷女却礼貌的拒绝了。

　　她转身走到了宋涛旁边的沙发坐了下来，其间还拒绝了几个彬彬有礼的绅士的搭讪。高冷女的脸上一片阴沉，任谁都能看的出来，被刚才那个毒舌女气坏了。

　　宋涛看了她一眼，就失去了兴趣。他对这帮贵族打心里厌恶，男人都是娘娘腔，女的不是绿茶婊，就是心机婊，偶尔还有一个毒舌女。

　　虽然他被那个毒舌女气的够呛，但是他还不想和一个女人置气，所以他干脆拄着下巴，坐在那里发呆。可他不去关注别人，但是却有人开始关注他了。就是那个坐在他旁边的高冷女，她发现宋涛好像也对这里不怎么感冒，而且宋涛还长着一副东方人的面孔。

　　宋涛此时正拄着下巴发呆，一句悦耳的法语突然传来。他抬头一看，发现正是那个高冷女，他愣了一下，然后用英语说道：“对不起，我不会说法语。”

　　那个女人听了宋涛的话，顿时愣了一下。她笑着问道：“你怎么不去和他们聊天？”

　　这次对方说的是英语，宋涛倒是听懂了，他反问道：“那你怎么不去？”

　　“呵呵……我只是奇怪你还来自东方，而且你并不是贵族，你是怎么进来这里的？”

　　宋涛看了高冷女一眼，然后不耐烦的道：“我是别人领进来的，什么破地方啊，以后请我，我都不来。”

　　高冷女听了宋涛的话，捂着嘴轻笑了一下，然后说道：“我也不愿意来这里，我讨厌这里的氛围，看着他们一个个假惺惺的样子让我厌恶。”

　　宋涛一听，顿时深有同感的点了点头。但他突然一愣道：“你不也是贵族吗。”

　　“呵呵……没错，我是贵族，但是我一点也不喜欢贵族的生活，我一直想坐船去新大陆，也想去东方看一看。只是我家里的人并不希望我离开法国。”

　　她说完看了一眼宋涛，突然问道：“你是军人吧？”

　　宋涛被问得一愣，对方看到宋涛的表情，就笑着道：“我爷爷，我父亲，还有我丈夫都是军人，你身上有着和他们一样的气质。我说的对吗。”

　　“你说的没错，我以前是做过军人，但我现在是商人。对了，你丈夫今天来了吗？”

　　高冷女嗤笑了一声道：“他一般不会到这种沙龙来，他现在还不知道和哪个情妇在床上鬼混呢。”

　　宋涛一听，心里顿时就活动了起来，笑着道：“嘿嘿……他和情妇鬼混，你也可以找你的情夫滚床单啊。你别告诉我你没有情夫。”


第447章 珍妮的庄园

　　那个高冷的法国女人脸上红了一下，然后转过头道：“你想勾引我吗？呵呵……想做我的情夫可没有那么容易。”

　　她说完看了一眼大厅里的聚在一起热烈交谈的法国贵妇，冷笑了一声道：“我可不是她们，随便在哪里找个男人就可以做自己的情夫，我对这里的那些假惺惺的男人没兴趣。一群虚伪的家伙，一点儿都不像个男人，都是娘娘腔。”

　　宋涛眨了眨眼睛，随即笑道：“恕我冒昧，美丽的小姐，还不知道你的芳名呢？”

　　“你真的想追我？呵呵……你可以叫我珍妮。”说完冲宋涛风情万种的笑了一下，站起身向城堡的外面走去。

　　这个娘们太勾人了，宋涛被对方弄得骨头都酥了，几个月的海上生涯，让他早就憋得快爆了。

　　美美的吸了一口烟，然后狠狠的吐了出去，转过头发现珍妮正目瞪口呆的看着他手中的打火机。

　　“我祖父也有一款这样的东西，他天天都宝贝的不得了，是他花了很多金路易才买来的。据说整个巴黎不超过一百件。有人出了几倍的价钱，祖父都没舍得卖。你……你很有钱吗？”。

　　宋涛听了珍妮的话，顿时被一口烟呛得咳嗽了起来。麻痹的，这东西远东的仓库里最少也有万把个，从现社会定制的成本也就几十块钱。

　　“咳咳……我是来自东方的商人，这个东西虽然很名贵，但在东方还是能轻易买到，我是商人，有这个东西并不奇怪啊。”

　　他看到女人眼睛盯着他手中的香烟，就拿出了一根烟，递给了珍妮，笑着道：“美丽的小姐，要不要尝尝？”

　　珍妮眼中顿时闪过一丝兴奋。笑着道：“味道怎么样？它……很香吗？”。

　　宋涛摇头道：“这是东方的香烟，但味道不怎么样，也不香，但我就是喜欢。吸上一口，能让你忘掉所有的烦恼。”

　　宋涛说完，就把手里的一根香烟递给了她，珍妮接过香烟，让宋涛帮着点上，然后傻乎乎的猛吸了一口，结果可想而知。

　　珍妮被呛得猛烈的咳嗽，那个样子非常滑稽。但珍妮却没有丝毫不满，反而哈哈大笑了起来了，贵族淑女的风范荡然无存。

　　逐渐适应了香烟的刺激，珍妮像个孩子一样非常快乐的一口一口的吸着烟。原本两人之间的陌生感也消失不见了，宋涛开始说一些撩拨的话，讲了很多黄色的笑话，把珍妮逗得哈哈大笑。

　　接下来的事情就简单了，两人都憋闷了很久，干才遇到烈火。流氓遇到了女流氓，两人在庄园里走了不一会儿，就都欲罢不能了。他们坐上了珍妮的豪华马车，来到了珍妮的一座庄园城堡，然后……然后……

　　两人没羞没臊的在庄园里呆了一天，不断的纠缠翻滚，啪啪啪啪……最后实在是精疲力竭了才各自睡去。

　　第二天上午，已经日上三竿。宋涛睁开眼睛，扒开眼前散乱的一缕金发。看着趴伏在自己胸前的珍妮，心里暗叹大洋马不好骑啊。

　　珍妮也醒了，抬头温柔的看着宋涛，眼神慢慢的变得炙热，烫的宋涛人都快化掉了。

　　又是一个没羞没臊的上午，即便宋涛身体如牛，分身如铁，可还是有些扛不住了。这大洋马可不是一般人能骑得动的，战斗力太强悍了。

　　他们又在床上腻歪到下午，才起床来到院子的花园，仆人为他们端来了餐点，两人在遮阳伞下一边吃着午餐，一边欣赏着庄园的美景。珍妮也变得高贵端庄了起来，让人根本无法联想她在床上那种疯狂的样子。

　　“这个庄园是你的家吗？”。

　　珍妮摇了摇头，微笑着道：“这只是我名下的庄园，是我平时散心的地方。祖母在我十五岁的时候送我的生日礼物，包括她祖传的首饰，还有庄园的衣柜，几十匹血统纯正的马，以及周围几千亩山林和土地。”

　　宋涛咧了下嘴，尼玛……这才是贵族，土豪就算有钱也比不了的贵族啊，散心的园子都这么阔。

　　他刚才在城堡里随便的转了转，几十个装饰奢华的房间，宏伟的大厅里挂满了名画，到处都是奢侈豪华的枝形青铜吊灯和水晶大烛台，嵌有宝石的金银餐具，各种各样古朴的黄铜和木制家具，钟架、写字台、化妆台、餐具柜、箱子、独脚小圆桌，即便宋涛看不懂这些东西的来路，也能猜得出这些东西都是传承悠远的老东西。

　　庄园里假山、玫瑰、菜园、花房应有尽有，还有一个清澈的小湖，闲暇时可以在里面泛舟。另外马场、猎场也很大，山林里有很多大家伙可以猎取。

　　麻痹的，这还仅仅是这个娘们平时散心的地方，真是人比人气死人啊。就算你再有钱，来到这里也会自惭形愧，因为随便在大厅里摘下一副名画，或是在梳妆台的盒子里随便拿出一件珠宝，可能都是传承久远，价值连城的玩意儿。这可能才是这个时代，真正的贵族底蕴吧。

　　想到这里，宋涛突然有了一个想法，如果通过珍妮的家族，能否实现公司的计划呢。据说他的祖父和父亲都是军人，估计在法国贵族圈子里地位不低，利用他们的人脉建立一个庞大的利益群体，可能是轻而易举的事情。

　　那远东的高档奢侈品，在法国上流社会的贵族圈子，就能打开销路了。毕竟在欧洲的贵族圈子，若是没有当地的大家族，想要推广起来，实在不是一件容易的事情。

　　吕西安的地位还是太低了，从他这些天在巴黎的表现就能看的出来。连巴黎比较大的沙龙，都没有资格进去，想要通过他在巴黎打开销路确实不现实。

　　他拿出了烟，递给了珍妮一支，然后拿出火机想帮着她点上。但他突然想起了什么，随手从衣兜里拿出了一个精致的长条礼盒，笑着道：“你抽烟的时候用这个可能更好。”

　　珍妮满脸惊奇的接过了盒子，情夫送她礼物让珍妮很欣喜。盒子很精致，充满了浓郁的东方情调。上面还刻着精美的花卉图案，虽然没有镶金带银，也没有镶嵌着珠宝，但是却让她格外的着迷。

　　她小心的打开盒子，发现里面放着一根细长的蓝色物体，通身晶莹易透，尤其是那一抹让人心动的蓝色，简直让她喜欢的不得了。她天生叛逆，长辈留给她很多珠宝和饰品，但她真的不喜欢。

　　珍妮讨厌这个时代法国贵族虚伪奢靡的调调，不知道为什么，他很喜欢宋涛略带粗鲁的样子，那种很真实也很男人的感觉，让她深深的着迷。

　　连对方送她的东西，都这么合她的心意。珍妮伸手把东西拿出来，轻轻的抚摩着。这种材质她从来都没见过，那手感和颜色简直太好了。

　　对面的宋涛看到珍妮一副爱不释手的样子，他也傻了，至于吗，不就是一个现代的亚克力烟嘴吗。

　　这东西在远东的仓库里，少说也得有几万个，在现代社会大批量定制，每个才几元钱。但是亚克力材料，在这个时代，却是难得一见的东西，不知道的还以为是宝石呢。


第448章 朗布依埃院蓝色沙龙

　　宋涛苦笑着摇了摇头，然后把珍妮手中的烟插到烟嘴上递给了珍妮。直到这时，珍妮才明白这个东西的用途，她接过烟让宋涛帮她点上。然后学着宋涛的样子慢慢的吞云吐雾。

　　享受了久违的激情，拿着心爱的蓝色烟嘴，任由庄园里清新的微风吹拂，还有对面那个带给她快乐的男人，今天的一切都是那么的美好。

　　“昨天那个女人好像惹你生气了吧。”宋涛不经意的问了一句。

　　珍妮的脸色顿时沉了下来，她气愤地说道：“我不喜欢沙龙，也不喜欢像她们那样打扮自己，所以每次她看到我都要挖苦几句。”

　　“麻痹的，还反了她呢，敢挖苦我的女人。”

　　珍妮听到宋涛的话，捂着小嘴笑了起来。他就喜欢宋涛这一身的痞气，尤其是在床上。

　　宋涛突然诡异的笑了，然后问道：“今晚那个女人去哪个沙龙你知道吗？”

　　珍妮愣了一下，然后嗤笑道：“萨拉还能去哪里，都会去德·朗布依埃侯爵夫人的蓝色沙龙。那里的男人几乎都是她的情夫。”

　　宋涛握住珍妮滑腻的手上，笑着道：“宝贝，那今晚我们就给她一个惊喜，让那个萨拉在巴黎最大的沙龙里无地自容。我帮你弄一身衣服。”

　　珍妮被宋涛弄愣了，她连忙问道：“萨拉虽然为人不怎么样，可是她非常善于打扮自己，在巴黎的各个沙龙都是很有名的。我对这个不太擅长，也不愿意去迎合他们的眼光，所以萨拉每次见到我都会挖苦我。”

　　宋涛笑着道：“你就听我的吧！对了，给我预备马车，我要出去一趟，你再这里等着我。”

　　这次跟随宋涛一起来的人中，还有一个叫薛亮的商务部员工。这家伙以前曾从事过服装行业，原本在工业部的轻工处，被商务部特意调了过去。就是因为他对服装业非常了解，还从事过服装设计的工作，对时尚行业比较敏感。

　　宋涛坐着马车再次来到珍妮的庄园，车上还载着几个箱子，而且还把薛亮一道拉了过来。早已等候多时的珍妮，连忙迎了上来，还给了宋涛来了个热情的湿吻。

　　把旁边的薛亮看的直楞，老宋不声不响的竟然骑了个这么漂亮的大洋马，而且看样子这个娘们还是个贵族。

　　他们进了城堡，来到了一间屋子。宋涛就指着旁边的珍妮，转身对身后的薛亮说道：“这是我马子，你帮她好好的设计一身行头，我们一会儿去砸别人的场子。”

　　薛亮一听就笑着道：“老宋你行啊，马子不错啊，嘿嘿……你就放心吧，我保证让你马子艳光四射，秒杀全场。”

　　他说完就绕着珍妮转了几圈，上上下下的打量着珍妮。然后转身对宋涛道：“嗯……基础不错，就是气质有些偏过于冷艳了，若是按照这个时代的标准来设计的话，必然会不伦不类，看着就别扭。这么的吧，我带的几套裙装里就有一组不错，既衬托了她高贵，也能更加突出她冷艳的气质，肯定会让你马子成为今晚沙龙的焦点。”

　　薛亮转身在几个箱子里翻找了起来，不一会儿，就拿出了一堆精致的盒子。然后一件件的拿了出来，其中包括一件宝蓝色的晚礼服，一套与之相配的耳环、项链、手包、帽子等等一大堆。

　　珍妮的眼睛什么也不看，只是死死的盯着那一袭宝蓝色的晚礼服，她最喜欢的就是这种蓝色。薛亮冲旁边站着的一帮女仆打了个响指，然后详细的告诉她们如何穿戴。

　　朗布依埃院蓝色沙龙，是巴黎第一个真正意义上的沙龙。由德·朗布依埃侯爵夫人创立，她将自己文雅、喜好评价以及谈吐锋利的性格特点赋予了沙龙，并决定了此后沙龙的主要特征。

　　每天晚上这里都是权贵云集，能来到人都是法国巴黎上流社会颇有影响力的贵族或是艺术家。珍妮和宋涛在傍晚的时候，坐着一辆豪华马车来到了这里。阿尔贝和吕西安也被珍妮领了进来，让他们非常激动。

　　珍妮挽着宋涛的手刚一走进大厅，顿时就引起了轰动。彰显高贵的宝蓝色，就算是在现代社会的各种社交场合也是最抓人眼球的颜色。这个时代的蓝色染料应该算是最昂贵的，只能用天然群青染色，而原料则是珍惜的青金石。合成群青直到19世纪才问世。

　　而且这一袭宝蓝色的晚礼服，面料来自现代，还是现代合成染料调配的颜色，仅凭这套晚礼服的颜色，在这个时代就价值连城。所以珍妮一出场，大厅里的所有颜色都成了这一抹亮丽的宝蓝色的陪衬。再加上裙子镶满了各种晶莹剔透的合成宝石、锆石装点，配以由各种人造珍珠和天然锆石组成的精致手包，极具现代特色的欧洲古典首饰搭配在一起，让珍妮瞬间就成了全场的焦点。

　　所有的贵妇眼神都投了过来，包含着羡慕、嫉妒，甚至还有崇拜。而男人的眼神则是满怀着欣赏和欲望。珍妮生来叛逆，而且娴静淡漠，这种气质总是或多或少的和这个时代的贵族品味有些格格不入。所以珍妮很少出席这样的场合，也从来没有成为全场焦点的经历。

　　虽然她貌似不在乎这些，但女人毕竟是女人，和自然界的很多雌性生物没有什么区别，就像孔雀一样，希望把最好的一面展示在所有人的面前，这也是很多女人一生为之奋斗的目标。珍妮心里激动的不能自已，甚至有些想哭的冲动，他转过头看着身边的宋涛，无限奔涌的爱意已溢于言表。

　　宋涛今天也被薛亮收拾了一番，他的晚礼服虽然也是欧洲的式样，却有着浓郁的东方风格。而且不苟言笑，充满了阳刚之气。隐隐的弥漫着一股军人的气质，周围的法国贵妇们也都向他投来了炙热的眼神，水汪汪的一片。

　　这时，一个雍容华贵的中年贵妇，领着一大群莺莺燕燕来到了他们的面前。那个贵妇就是德·朗布依埃侯爵夫人，她面带着淡然的微笑，眼神中充满了睿智，让人一看就心生亲近之感。

　　“上帝啊，珍妮，你太美了……”

　　她说完就走近珍妮的身边，微笑着道：“亲爱的，你今天让我这个老太婆都嫉妒了。你不为我介绍下你身边的这位绅士吗？”


第449章 朗布依埃侯爵夫人

　　珍妮被对方的赞美弄得有些羞涩，她微笑着道：“谢谢您的赞美，夫人，我很荣幸。这位来自遥远神秘的东方，您可以叫他宋，我今天这套晚礼服就是他送给我的。”

　　她的话音刚落，德·朗布依埃侯爵夫人和她身后的一群莺莺燕燕，以及整个大厅的贵妇，眼神全都砸向了宋涛。把我们老宋弄得有些紧张，但他依然严肃的向周围人点头示意，表情要多装逼就有多装逼。

　　阿尔贝现在充当宋涛的翻译，宋涛明白了两个娘们的话，就笑着用华语说道：“尊敬夫人，你的美丽让我窒息，请接受我的赞美。”

　　德·朗布依埃侯爵夫人听了宋涛的话，捂住嘴轻笑了起来。

　　“欢迎您，我远方的朋友，冒昧的问一句，不知道珍妮的这款礼服还有吗，我真是太喜欢了，也想拥有一套。”

　　珍妮听了宋涛的话，挽着宋涛的手更紧了，即便是以前娴静淡然的她，经过了今天这一次，也有些深陷其中，不能自拔了。这种感觉让她有种深深的成就感，虚荣心也得到了极大的满足。

　　她看到了那个经常挖苦自己的萨拉，此时正站在德·朗布依埃侯爵夫人的身后，看向她的眼神里满是浓浓的嫉妒。珍妮微微抬起了下巴，眼神清冷的看向萨拉，虽然没有说话，但萨拉的脸色却变得无比的难看。

　　德·朗布依埃侯爵夫人听了宋涛的话，脸上顿时浮现出掩饰不住的失望之色。宋涛马上笑着道：“尊贵的夫人，我从东方还带来了几套晚礼服，也许会有适合您的。”

　　听了宋涛的话，德·朗布依埃侯爵夫人的脸上顿时兴奋了起来，她满脸欣喜地说道：“我的庄园随时都欢迎您的到来，你会得到最好的款待。”

　　其他贵妇听了宋涛的话，也都疯狂了，他们的眼睛死死的盯着宋涛，好像要把他生吞活剥了似的。男人们则是把注意力都放在了艳光四射的珍妮身上。

　　因为珍妮和巴黎的其他贵妇不同，在贵族圈子里以高贵冷艳著称，很少出席这样的场合，至今还没有听说过和谁有过深入的接触。所以巴黎的贵族男子都对她有想法，男人就是贱，越是得不到的就越想去征服。而且珍妮的家族背景深厚，深受公爵的喜爱。今天珍妮如此方式登场，她自然会得到所有男士的青睐。

　　德·朗布依埃侯爵夫人亲自把两人引进了大厅，让他们享受了一把明星待遇，就像走红地毯似的，只是粉丝是大厅里的众多贵族。享受着如此的荣光，就连宋涛都有些飘飘然了，珍妮更是无比的激动。

　　珍妮经过萨拉的时候，眼神故意扫了她一眼，又满脸鄙视的看了一眼她身上的晚礼服，然后摇了摇头走进了大厅。留下萨拉在那里满脸涨红，她觉得今天就像小丑，好像这里每个人的笑声都是在取笑她，无地自容的萨拉连招呼都没打，就离开了沙龙。

　　路易斯夫人站在人群里，心里无比的懊悔，为什么自己那天没能留住那个东方人。如果不是自己慢待了他，可能今天轰动整个朗布依埃院蓝色沙龙，成为全场瞩目的人就是她。

　　他们刚到大厅中间，就被围了起来。男人挨个上前问候珍妮，女人则是用尽了各种手段，想通宋涛单独的呆上一会儿，但是选择宋涛的身边群狼环抱，根本没有和他单独相处的机会。

　　第二天，宋涛和珍妮来到了德·朗布依埃侯爵夫人的庄园，受到了热情的款待。宋涛把几套晚礼服向对方展示了出来，让德·朗布依埃侯爵夫人兴奋不已，最后她一下选了两套，还包括与之相配的首饰、手包、鞋子、帽子等配饰品。

　　虽然两套晚礼服和一系列配饰的价码，高的连宋涛都有些心虚，但是德·朗布依埃侯爵夫人丝毫没有嫌贵的意思，反而一再感谢宋涛能来她的庄园。

　　宋涛也趁热打铁，希望在德·朗布依埃侯爵夫人的庄园里，举办一场拍卖会，拍卖他手中剩下的几套晚礼服，以及其他奢侈品。而且宋涛希望德·朗布依埃侯爵夫人帮忙操办此事，宋涛会在拍卖款中拿出一成，作为对她的感谢。

　　德·朗布依埃侯爵夫人当然欣然同意，剩下的几套晚礼服她可都见识过了，如果在她的庄园里举行拍卖会，肯定能引起巨大的轰动，甚至在欧洲其他国家的贵族都会赶来。这样刷名声的事情，她当然乐于见到了。

　　她当即满口袋应下来，还承诺将动用她的一切人脉帮着宣传，但对于宋涛要把拍卖所得的一成作为报酬的事情，却一再的推辞不受，最后还是宋涛一再坚持，德·朗布依埃侯爵夫人才勉为其难的答应了下来，但是马上就动用了所有的资源，帮着宋涛张罗此事。

　　拍卖款分出一成给德·朗布依埃侯爵夫人的事情，是宋涛和丁兴浩、李少杰他们研究后的决定。德·朗布依埃侯爵夫人在巴黎很有影响力，以后如果能定期在她的庄园里开拍卖会，那远东的高档奢侈品，就有了一个稳定的销售渠道。而且利润也能得到保证。

　　因为拍卖会会在一个月后举行，这段时间吕西安和阿尔贝天天在朗布依埃院蓝色沙龙流连。前几天他们两人同宋涛和珍妮一起来的这里，所以很多贵族都会主动上来搭讪。想通过他们同宋涛建立关系。

　　吕西安和阿尔贝趁机拿出大量包装精美的香烟、雪茄和烈酒，送给沙龙里的贵族，当然也包括鼻烟等麻醉品。两人的努力得到了大批贵族的赞美，认为他们是两个慷慨的绅士。

　　一切事情都有人张罗，所以宋涛就没羞没臊的和珍妮天天泡在庄园里，一连十几天两人都是夜夜笙歌，把宋涛累得跟什么似的，明显感到腰疼了。

　　爽是爽了，可这个大洋马太烈了。看着珍妮平时一副端庄淡漠的样子，举手投足都有着一股高贵典雅的气质，哪知道一上床，就会瞬间变身为野马，疯狂的像个荡妇。只要这个看到珍妮从高贵气质变身为疯狂的荡妇，巨大的反差就会让宋涛欲罢不能。


第450章 拍卖会

　　就在宋涛琢磨着怎么和珍妮开口的时候，珍妮倒是先跟宋涛说了一件事，那就是珍妮的爷爷想见宋涛一面。公爵两口子把珍妮当成宝，她的喜怒哀乐，两位老人都会牵肠挂肚。自从宋涛和珍妮走到了一起，珍妮就变得快乐了起来，而且被滋润得容光焕发，满面桃花。

　　宋涛还让珍妮成为了巴黎男人们的梦中情人，让他们非常欣慰，所以就把宋涛请了过去，要当面谢谢他。这个时代欧洲贵族对婚姻都当做一种政治联姻的对象。双方彼此找情人，都会心照不宣。

　　前几天宋涛还在庄园见过珍妮的丈夫，两人甚至还坐在一起喝了几杯。对方并没有和宋涛横眉冷对，因为他和珍妮之间的婚姻也是政治的产物，他们本身就没有感情，珍妮那样的性子更是不鸟自己的丈夫，弄得两人的感情名存实亡。所以对方还和宋涛做了朋友，让宋涛这个别扭啊。

　　欧洲贵族圈一直就很乱，连法国国王都有一大堆的情妇，下边的贵族男女更是天天勾搭成奸，很多时候聚会就是调情的场所，一对对狗男女相互搭讪，聚会的城堡会提供大量的炮房，供贵族们没羞没臊。

　　宋涛带了一份厚礼，和珍妮一道过去拜见了她的祖父祖母。包括几瓶包装精美的烈酒、几条精装的香烟、几盒雪茄、两个金质的怀表，另外还有一些精致的饰品。

　　珍妮的祖父是军人出身，对宋涛身上的军人气息非常欣赏。祖母就更简单了，只要是珍妮喜欢，她就喜欢。尤其是宋涛的礼物让两位老人非常震撼。光是两个金质的怀表，就让两位老人惊讶了。他们曾经多次想花巨金求购一块，可是始终没有买到，可是今天宋涛一送就是两块。

　　宋涛也没有墨迹，单独和珍妮的祖父交谈了一番，开诚布公的和老人谈了他的想法。想通过老人的在法规贵族圈子里的影响力，帮助公司在法国，甚至是欧洲代理销售香烟、雪茄、烈酒，以及麻醉品的生意。

　　公司先期会拿出大量的商品，通过赠送的形式，进行大规模宣传推广，争取在最短的时间里，在贵族中形成一股风潮，然后再进行大批量的销售。珍妮家族的作用就是负责先期的免费推广，并在后期进行区域代理，尽快在法国甚至欧洲建立一个庞大高效的销售网络。

　　珍妮的祖父当然不是普通的人物，他瞬间就意识到了这项生意中所蕴含的庞大利益，但阅历丰富的他并没有马上答应下来，而是说要考虑一番。宋涛当然也明白这不是小事，没有指望对方马上表态，所以就愉快的结束了谈话。

　　几天以后，珍妮的祖父又把宋涛找了过去。宋涛这一次带上了丁兴浩、阿尔贝和吕西安，还有舰队民委处的处长洪书磊，以及公司商务部的两名员工，组成了一个正式的谈判小组，一道来到了珍妮祖父的城堡庄园。

　　珍妮的爷爷和家族几个主要的人物，还找来了家族这方面的人才，共同接待了宋涛的谈判小组。洪书磊代表公司和珍妮的家族进行谈判。经过几回合的交锋确定了双方的底线，然后就是近一天的艰苦谈判，终于在天黑前把双方合作的大致方向确定了下来。剩下的就是两名商务部的员工和珍妮家族商讨细节方面的问题了，也是双方相互妥协的过程，对合作的大局已经没有什么影响了。

　　其实只要不是太苛刻的条件，对公司基本都是有利的，但公司还是要求据理力争，至少要让对方感觉到公司为了谈判成功，做出了一定的妥协才行，这样才能合作的更长远。

　　双方的确定了合作意向，都比较满意，珍妮家族对这个计划的前景非常看好，未来必然会为他们的家族带来丰厚的利润。所以他们已经做出了详细的计划，并准备成立公司，专门销售远东的烟酒和麻醉品。

　　宋涛让吕西安将他们存放在勒阿弗尔的一批香烟、雪茄、烈酒和麻醉品雇船运到了巴黎，全部交由珍妮的家族在巴黎的贵族圈子进行宣传推广。并在巴黎以吕西安的名义建立了一个公司，负责开辟马尼拉至勒阿弗尔航线，专营远东的高档奢侈品和烟酒、麻醉品的贸易。

　　这段时间德·朗布依埃侯爵夫人也一直在张罗着拍卖会的事情，因为珍妮身穿那套宝蓝色晚礼服在沙龙引起了轰动，已经在巴黎的贵族圈子里传开了。

　　德·朗布依埃侯爵夫人利用她在巴黎贵族中的影响力，动用所有人脉大肆的宣传，马上就得到了广大贵族妇女的响应，甚至国外很多贵族都准备在拍卖那一天，赶到德·朗布依埃侯爵夫人的庄园。

　　因为想要参加拍卖会的贵族实在太多，德·朗布依埃侯爵夫人的庄园根本容纳不下那么多人，她没有办法只能发放入场卷，参与拍卖的贵族只能凭入场卷进入拍卖会现场。巴黎的贵族听说了拍卖会的消息，都在动用各种关系，千方百计的想得到一张拍卖会的入场卷。

　　德·朗布依埃侯爵夫人确实厉害，经过她的一番运作，拍卖会已经成了巴黎的一件盛事，据说路易十三国王和安娜王后，以及红衣主教黎塞留也将亲临拍卖会现场。现在整个巴黎的上流社会都在谈论着拍卖会的事情，得到拍卖会入场卷的贵族，都是法国贵族中最显赫的家族，无形中也让拍卖会提高了不止一个层次。

　　宋涛他们尽量躲在了幕后，将这些事情都交给德·朗布依埃侯爵夫人操作。毕竟在异国他乡，要是没有背景深厚的人帮助他们，各种势力的人都会像饿狼一样扑上来。就算宋涛不怕他们，但是必然会在法国惹出一些事端，公司在欧洲的计划也将面临困境。

　　所以让珍妮的家族和德·朗布依埃侯爵夫人，站在前台操办此事，就避免了很多不必要的麻烦，对今后远东的商品打进法国贵族圈，有着很大的帮助。

　　经过一个多月的宣传，德·朗布依埃侯爵夫人主持的拍卖会终于开幕了。虽然拍卖会的时间是晚上，但大部分贵族在下午就都云集德·朗布依埃侯爵夫人的庄园等候了。

　　德·朗布依埃侯爵夫人也在有准备，在庄园各地都准备了大量的社交节目。所有参与拍卖的贵族，都将得到一套精致的套装礼品，包括几条香烟、一盒雪茄、几瓶高档烈酒、一块中档的银质打火机和怀表，还有一个精致的鼻烟壶。

　　庄园外面还举办了一个东方商品展销会，大量远东高档的奢侈品、大明的瓷器和丝织品，都摆在了之前精心搭建的展台上，供众多贵族进行选购。每个购买商品的贵族，还将获得赠品，并将得到免费的香烟。雪茄和烈酒。

　　夜幕降临以后，法国国王路易十三和王后安娜，以及红衣主教黎塞留莅临现场，拍卖会也如期开始。德·朗布依埃侯爵夫人穿着一套暗金色的晚装惊艳亮相，立刻引起了轰动，瞬间成为了今天的焦点。连王后安娜的眼睛都红了，也对今天的拍卖来了兴致。


第451章 阿姆斯特丹的会议

　　在德·朗布依埃侯爵夫人庄园里举行的拍卖会非常成功，当天拍卖所得的款项之多，连身价丰厚的德·朗布依埃侯爵夫人都为之惊讶。尤其是几件晚礼服都拍出了惊人的高价，其他一些与之配套的饰品，最终成交价也超过原价的几倍。

　　法国王后也拍了一件晚礼服和大批饰品，但她并没有一开始就报价，而是等到大家把价码拍到了一定的程度，才最后举牌拍下了这件晚礼服，彰显了王室不凡的气度。

　　让宋涛和德·朗布依埃侯爵夫人没有想到的是，原本设在城堡外面的东方商品展销会，原本是为了宣传和推广远东的高档奢侈品，可是很多在拍卖会没有抢到晚礼服的贵妇妇女，都把金路易花在了这里。

　　其中卖得最多的就是护肤品、彩妆、香水、洗发水、高档内衣、丝袜等商品。女人为了打扮自己，可以付出她们的全部，花起钱来就好像跟钱有仇似的。

　　其次就是各种染色的布匹和印花的衣服面料也卖出去不少，这个时代的布匹和面料，因为工艺的局限性，无论是质地还是色泽，根本无法和现代工艺相媲美，差距简直是天上地下。所以很多没有买到晚礼服的贵族妇女，就合计着买点远东的布匹面料回去按照那几套拍卖的晚礼服，自己找裁缝做一套。

　　拍卖会只进行了一个多小时就结束了，可庄园里的展销会却一直持续到午夜。贵族妇女的热情很高涨，但是陪同他们来的男人就无聊多了，虽然东方展销会上也有怀表、打火机等男士精品，可这次拍卖会还是以女士商品为主。

　　无聊的男士们只能聚在一起喝酒聊天，今天他们连向贵妇们搭讪的时间都没有，因为女人们根本没有时间。

　　这也给了他们享受远东烟酒和麻醉品的时间，烈酒不用说，肯定得到了大家的欢迎。雪茄和香烟虽然一时间难以接受，但是这东西对第一次抽的人，还是能起到一定的提神醒脑的作用，效果在这个时代可以说非常好。

　　这次远东带来的鼻烟壶，药量控制的很低，但是每一位尝试的贵族都对这个鼻烟壶留下了深刻的印象。他们都在展销会又买了很多鼻烟壶，留待以后自己享受，或是送给家人和朋友。

　　直到所有的贵族都离开了，庄园才恢复了平静。德·朗布依埃侯爵夫人虽然很疲惫，但却依然神采奕奕。她也没想到拍卖会会取得如此的轰动，让她在法国贵族圈子的地位提升了很多。

　　更让她兴奋的是这次拍卖会，最后拍卖所得让她目瞪口呆。毕竟这次的款项，有十分之一是属于她的。德·朗布依埃侯爵夫人虽然拥有很多的财富，但是谁不希望自己的财富越多越好呢。而且这次她收获的金路易，足以让她的财富增加很多。

　　她付出的只是她的庄园和影响力，收获的却是财富和名声，如此名利双收的事情，当然让她也无法淡定了。德·朗布依埃侯爵夫人主动找到了宋涛，向他提出了要代理远东女士奢侈品的想法。

　　宋涛当然求之不得，他安排了洪书磊和商务部的两名员工，专门同德·朗布依埃侯爵夫人见了面，并进行了详细的商谈。这次谈判就简单多了，毕竟高档奢侈品走的是高端路线，依托德·朗布依埃侯爵夫人的庄园就能实现最好的效果。

　　以后定期在这里举办拍卖会，还以德·朗布依埃侯爵夫人的名义，利用她的影响力在欧洲主要的城市开设门市店，主要针对贵族阶层，以及中产阶级进行销售。

　　在法国办妥了两件事，基本就算完成了任务，毕竟主要的任务就是建立一个烟酒和麻醉品的销售网络，其实奢侈品这一块在马尼拉也能达到目的。而烟酒和麻醉品却是一件长期布局的任务，可能今后很多年都会获得可观的利润。

　　再一个就是利用吕西安和阿贝尔，以及十几个一二线情报员，在欧洲和新大陆建立情报站。这也是一件长期艰巨的任务，必须早做准备。

　　完成了在欧洲的任务，远洋探索舰队也该起航驶往新大陆了。珍妮知道宋涛要走，说什么也要跟着他离开巴黎。这可把宋涛吓坏了，你把人家老婆睡了到没什么，可是你要拐带人家的老婆私奔，那就是扯淡了。

　　他好说歹说终于把珍妮给劝住了，但是珍妮也来了狠劲儿，接连几天都没有让宋涛下床，把宋涛折磨的眼圈乌黑，就像个大烟鬼似的。

　　这段时间，因为远东的商品风靡巴黎，丁兴浩他们也沉浸在幸福之中。

　　天天送上门的巴黎贵妇都排成了队，这可把舰队的骚男们兴奋坏了，天天不断变换着和法国的贵妇们啪啪，一个个就跟种马似的。当然，这些都是一些没什么影响力的小贵族，她们因为进不去德·朗布依埃侯爵夫人家的庄园，所以就都亲自找上门了，代价只是为了买一些远东的奢侈品。

　　德·朗布依埃侯爵夫人深知贵族们的心思，所以她一直在控制着客户的门槛，绝对不会让商品泛滥成灾，让人求着你来买，还得感谢你。越是这样越能激发贵族的购买欲望，在拍卖的时候，才会拍出更高的价格。就连护肤品、彩妆、香水、洗发水、高档内衣、丝袜，以及各种染色的布匹和印花的衣服面料，也严格控制出货量。

　　荷兰阿姆斯特丹，荷兰东印度公司总部。这几天英国、葡萄牙、丹麦、瑞典等国东印度公司的代表，陆续从各地赶来。他们是应荷兰东印度公司的邀请，来到阿姆斯特丹开会的。

　　目前荷兰东印度公司在东南亚面对远东的威胁，他们一直在试图联合其他国家的东印度公司，共同对付远东。而马尼拉这几年的繁荣，早就让这几个国家垂涎欲滴。马尼拉的财富反而不是那么重要，而是远东利用马尼拉控制了东方的商品流通渠道，却是这些西方殖民者最看重的地方。

　　一旦他们攻下了马尼拉，每年这里将会为他们创造巨大的利益。所以荷兰人一摇旗，几个国家马上响应，都派出了代表，来到阿姆斯特丹。荷兰东印度公司董事会授权高等商务员费尔，代表公司和几个国家的代表谈判。

　　会议开了几天，一帮西方殖民者热烈的讨论着，也在为了各自公司不遗余力的争取利益。甚至连攻占马尼拉以后的利益分配，都进行了深入的讨论，并划分好了各自的蛋糕。


第452章 英吉利海峡的迷雾

　　他们几个公司将组织一百多艘风帆战舰，组成一支庞大的舰队杀向东方。舰队将由荷兰东印度公司的战舰为主力，英国和葡萄牙次之，丹麦和瑞典纯属打酱油。除此之外，他们还联系了不少欧洲各国的零散商船加入，这些商船大部分都没有经受住诱惑，共有一百多艘风帆船也选择了这次东方的冒险之旅。

　　另外英国东印度公司不但动员了仅次于荷兰的战舰，还向国王以及英国的商人描述了东方马尼拉的繁华和富有，使得英国王室一共签发了三百多份私掠证，拿到王室私掠证的皇家海盗全都摩拳擦掌的整装待发，他们驶往东方的路上，还会在世界各地联络海盗，共同杀向东方马尼拉。

　　荷兰授权东印度公司在东方的所有商船，都将配合联合舰队进行战斗。还花费巨资在北欧、地中海地区雇佣了大批的雇佣兵，跟随舰队去往马尼拉。他们还派去往世界各地的商船，高金雇佣各地的海盗，加入到这次行动中来。

　　他们原本还想拉拢西班牙和法国，可是西班牙正深陷三十年战争的泥潭，根本无暇顾及东方。而法国东印度公司目前还没有成立，他们在东方还没有什么利益。所以两国只有一些零散的商船加入。

　　几个国家的东印度公司联合会议圆满结束，他们对此次达成的协议都非常满意。届时将有最少几百艘风帆船参与到这次的行动中来。如果他们能联络和雇佣更多的海盗加入的话，风帆船的数量还会更多。

　　会议的最后一天，费尔代表荷兰东印度公司和几个公司的代表共同签署了一份协议，签字结束后，一帮白皮兴奋的把酒言欢，都对这次计划充满了信心。这可能是欧洲冒险者开启大航海以来，欧洲各国最大的一次行动了。

　　费尔端着酒杯，微笑着对各国代表说道：“先生们，让我们干一杯，预祝我们这次的行动能取得成功。我相信我们一定会像征服新大陆那样征服遥远神秘的东方。那里有着无尽的财富等着我们去索取，如果我们齐心协力，就算那个神秘的王朝，也终将会被我们所征服。”

　　他的一番激昂演说，得到了所有人的掌声。

　　正在这时，一个荷兰东印度公司的员工急匆匆的跑了进来，在费尔耳边说了几句话。听了那个荷兰人的话，费尔的脸上顿时兴奋了起来。

　　他转过身激动的对在场的人喊道：“先生们，告诉大家一个好消息。马尼拉的那几艘船找到了，这是公司在巴黎的人员刚刚的送来的消息，哪几艘船正停泊在法国的勒阿弗尔港附近。目前公司已经派出战舰前往法国。公司在法国沿岸港口停泊的商船也已经纷纷起航，前往勒阿弗尔。先生们，让我们再次举杯庆祝，他们跑不掉了。”

　　宋涛离开了巴黎就回到了勒阿弗尔，远航探索舰队眼睛在外面漂泊了几个月，选择已经是1634年了，接下来他们将横跨大西洋，探索美洲新大陆。远航探索舰队的任务就是探索航线、实地考察这个时空美洲的情况，为公司将来大规模殖民美洲做准备。

　　吕西安早已对舰队的六艘风帆船完成了补给，来的时候装满了货物，回去的时候就只剩下金路易、金埃居和大量的各式银币了。几艘船的货仓都空了下来，但是欧洲实在是没有什么值得装的商品，最后宋涛决定都装满了粮食和各种食物，以及大量的淡水。

　　舰队准备就绪后，就在一天的凌晨，缓缓的驶离了勒阿弗尔的私港。他们离开海岸不久，就陆续遇到了几艘风帆船，但是大家并没有在意，毕竟勒阿弗尔港每天都有风帆船进出港口。

　　舰队刚刚驶入英吉利海峡，坏运气就来了，海面上弥漫起了大雾，能见度仅有几百米。舰队除了范比特对这里的比较熟悉，其他的船长就不是那么了解海况了。所以舰队只能以3节的缓慢航速的小心翼翼的行驶。

　　虽然此时已经是上午，但英吉利海峡的鬼天气却愈演愈烈，大雾没有丝毫散去的迹象。宋涛站在开拓号的甲板上，满脸焦急的对身边的范比特说道：“老范，这雾气什么时候能散去啊。”

　　“司令官阁下，等英吉利海峡的雾气散去，我们也许已经驶出英吉利海峡了。没关系，这片海域我比较熟悉，我曾在大雾天气航行过几次。”

　　旁边的丁兴浩满脸沉重的点了点头道：“还是尽快离开这里吧，如果我们在这里遇到伏击，舰队必然会非常被动。我们的火炮优势和航速优势根本体现不出来。”

　　宋涛一翻白眼道：“大哥，你是我亲哥，能不能别说丧气话，我算是怕了你这个乌鸦嘴，自从舰队出航以来，你说什么就来什么。我求你了，丁大爷，从现在开始你还是闭嘴吧。”

　　甲板上的人听了宋涛的话，都大声的哄笑了起来。在大家看来，这里是法国和英国的势力范围，不可能有海盗的出现，所以丁兴浩的话，大家权当做笑话听了。

　　丁兴浩气得骂道：“我怎么就乌鸦嘴了，我说的难道没有道理吗？就几次巧合而已，那么还真当回事了。”

　　这时远处的浓雾里隐约的露出了几片帆影，其他人都没有意识到危险，可是范比特作为老水手，他却看出了不同，这几艘风帆船的航向很诡异，好像就是冲着他们来的。

　　突然，浓雾里闪了几下，常年在海上的范比特，也算是身经百战了，他瞬间大声吼道：“炮击，卧倒……”

　　他喊完一把将身边的宋涛和丁兴浩扑到在地，船上的官兵都接受过这方面的训练，听到范比特的呼喊，全都第一时间卧倒在地上，几个民委处的员工也被他们拽倒在地。

　　宋涛也马上对着耳机大喊道：“炮击，全部卧倒掩蔽……”

　　一阵阵刺耳的啸鸣声在他们的头顶划过，紧接着就是一阵“噼里啪啦”的声响，一片片散弹把开拓号的上层建筑生生的扫了几遍，船上的风帆桅杆什么的被无数散弹打得乱七八糟，好在大家都在第一时间卧倒，船舷边缘镶嵌的钢板能有效的防御散弹的攻击。


第453章 来自海上的袭击

　　“嘀……嘀……”

　　几艘战舰陆续想起了刺耳的警报声，宋涛拿起旁边的话筒大喊道：“反击，反击……各舰报告人员伤亡和损毁情况。”

　　范比特也大喊道：“各舰锅炉马上生火，挂满帆全速行驶。炮舱就位，炮舱就位，自行调整状态，自由射击，自由射击……”

　　他和几名舰长和副舰长在敌人炮火停歇下来以后，就马上开始组织各舰的官兵进入了战斗状态。各船配备的四门长身管75毫米山炮都被揭开了炮衣，打开了船舷的炮窗。枪炮士官大声的呼喊着各种口令，战士们的动作早就千锤百炼，几分钟内就转入了临战状态，连炮弹都已经上膛，只等着瞄准手的口令。

　　可是海面上的雾气太大，瞄准手面对几百米外的隐隐约约的帆影，他们根本无法做到精准打击。而对方却能集中大量火炮发射散弹，命中几率反而能大大的提高。

　　现在对方正在调转船身，一旦让他们调整好，对方的第二轮散弹势必会铺天盖地的撒过来。远东各舰都配备了军工厂研制的第二代舰炮射击指挥仪，相比第一代指挥仪，误差又缩小了不少，而且操作速度也提高了很多。

　　六艘战舰的十二门长身管75毫米山炮，调整好状态后纷纷开炮，但是效果却差强人意，毕竟没有现代舰炮的双稳瞄准系统，面对如此大雾环境，炮击的命中率顿时降到了最低点。舰队第一轮的十二枚炮弹竟然无一命中。

　　好在远东舰炮的射速极快，马上就重新装填了炮弹，紧接着打出了第二轮炮弹，可能是大家紧张，也可能是运气极差，第二轮炮击竟然也全部打空。

　　各舰的枪炮官和枪炮士官干脆把瞄准手推到一边，亲自上阵瞄准。刘守友就是从水手、水手长、炮班班长、枪炮士官一步步干上来的，无论哪个在岗位的业务能力都是顶尖的，尤其是炮班班长期间，在历次考核中他的炮射成绩都是名列前茅。

　　他双眼抵在瞄准镜上，死死的盯着远方雾气里隐约可见的帆影，现在这个状态只能凭着经验射击了。现在海面的风浪不小，横摇纵摇的幅度都比较大，就算没有大雾，在这种海况也会非常考验瞄准手的水平。他只能自行计算误差，现在说白了就算凭感觉瞄准。

　　刘守友锁定了瞄准点，当舰炮指挥仪的横摇基准十字线与水平表尺重合的刹那间，他猛地大喊道：“开炮……”

　　“轰……轰……”的两声巨响，两枚炙热的炮弹呼啸着冲向了对面的迷雾，其中一发再一次打空，从对面的船只上空掠了过去，但是另一发炮弹却打中了敌舰的船头。

　　“啊……打中了……”

　　炮舱里的官兵都大声的欢呼了起来，刘守友转过头怒吼道：“喊个屁，继续装弹，这一炮并没有打中关键部位，敌舰船身还在动，快啊……”

　　刘守友击中敌舰后，给远东各舰的官兵带来了极大的鼓舞。随着几轮舰炮的不断轰击，也陆续有炮弹击中对面大雾里的敌舰，但是只有一发炮弹打在了关键部位，使得敌舰燃起了熊熊大火，其他的几枚炮弹虽然击中了敌舰，但并没有对敌舰造成致命的毁伤。

　　大雾对远东舰队装备的先进舰炮的影响太大了，根本无法做到精确打击。范比特看到各舰火炮的攻击效果并不好，就拿起话筒大喊道：“各舰抽调水手，组建临时炮班，利用炮舱的前装火炮进行散弹攻击。”

　　宋涛拿着望远镜站在开拓号的甲板上，不断观察着舰队周围的情况，他发现舰队被十几艘不明国籍的风帆船包围了。对方绝对是早有图谋，要不海上这么大的雾气，他们没有通讯系统如何能集结得起来。应该是早已守候在他们必经的航道上，一直等着舰队的出现，然后对他们实行突然打击。

　　“司令员同志，进取号死亡三人，受伤十二人，其中三人伤势严重，风帆、帆桁、索具、帆具损毁严重……”

　　“司令员同志，探索号死亡两人，受伤十九人，后桅杆被对方链弹扫断，舵轮损伤，风帆、帆桁、索具、帆具损毁严重正在抓紧修理……”

　　“司令员同志，发现号死亡三人，受伤二十四人，其中六人伤势较重，中桅杆破裂，风帆、帆桁损毁严重，正在抓紧抢修……”

　　“司令员同志，寻觅号死亡三人，受伤七人，蒸汽机组的烟囱受损严重，桅杆、风帆、帆桁损伤严重，正在抢修……”

　　“司令员同志，寻觅号死亡四人，受伤九人，前桅杆被击断，舵轮受损。”

　　随着各舰把伤亡和舰船损毁的情况报上来以后，宋涛他们全都阴沉着脸，这一次的亏吃的太大了，舰队各舰的共伤亡近百人，船只都有不同程度的损毁。宋涛所在的开括号也死了一人，伤了五人。船帆和帆桁都被链弹搅得乱七八糟，好在桅杆和舵轮并没有受损。

　　“轰……”的一声巨响，远处的大雾里突然发出一声剧烈的爆炸，宋涛大吼道：“打得好，谁打的？我要给他记功……”

　　宋涛的话筒里传来了李少杰大喊声：“报告司令员，这一炮是我们发现号的枪炮士官刘守友主持发射的。司令员，开拓号的情况怎么样？”

　　“开拓号情况良好，你告诉刘守友，回去了我给他记功。让各舰给我狠狠的打，等蒸汽锅炉机组生火预热之后，我们就冲出去灭了这帮王八蛋。”

　　他说完又小声道：“各舰的伤亡人员里，有公司的员工吗？”

　　各舰的舰长把公司员工的情况向宋涛做了汇报，只有几名海军部的公司员工轻伤的消息，直到这时，他一直悬着的心，才算是把心放到了肚子里。

　　宋涛现在就等着各舰的蒸汽锅炉机组能尽快预热结束，然后启动蒸汽机冲上去灭了这帮混蛋。而且他还想抓几个活口，问一问到底是谁在算计他们。

　　他想过有可能是法国人，但马上就推翻了这个判断，法国人若是想动他们，何必等他们出海后动手，在码头袭击他们不是更稳妥。而且法国目前和远东并没有利益纠葛，他们在法国通过和珍妮的家族，以及德·朗布依埃侯爵夫人都建立了很好的合作关系，至少这两年他们之间还不会发生冲突。


第454章 他们到底是谁

　　范比特拿着望远镜，根据浓雾里那些风帆不断变换的方向，判断敌人的舰船的情况。他突然放下望远镜，对着话筒大喊了一声：“注意隐蔽，敌舰又要炮击了……”

　　几艘舰船的官兵瞬间躲到了安全的地方隐蔽了起来。一阵啸鸣声响起，紧接着几波散弹、链弹再次光临，在几艘船上肆无忌惮的横扫了一番。这次因为预警及时，只有几个人轻伤，但是几艘船的甲班被扫的凄惨无比。

　　等到敌人炮火过去以后，各舰官兵又开始行动，修理船只、救护伤员，疯狗旅的战士们则是把笨重的水冷重机枪，从船舱的底层搬了上来，然后支在了船舷的两边，对着浓郁里的敌舰疯狂的扫射了起来。

　　“砰砰……砰砰……”

　　一条条火舌开始肆意扫向了周围的敌舰，但是六七百米的距离，而且目前海况复杂，再加上海上的能见度太低，实际射击的效果差强人意。机枪手们只好勾住扳机，打出一个个长点射，一串串的子弹就像鞭子似的，只要抽上敌人的风帆船，就会扫的敌舰甲板死伤累累。

　　舰队的几艘风帆船的官兵，也组织了若干个炮兵小组，将炮舱的几门前装18磅长炮，塞上散弹、链弹对着远处浓雾里的帆影疯狂的发射。这个环境舰炮集火发射散弹的命中率确实很高，敌人的几艘风帆船的风帆也有了不同程度的损毁。

　　“轰……轰……”

　　又有两艘敌人的风帆船被击中了，近乎同时轰然爆炸，引来了远东官兵一阵热烈的欢呼。经过一番熟悉，炮舱的官兵也逐渐找到了规律，命中率渐渐的高了起来。

　　宋涛拿着望远镜大声地喊道：“就这么打，都他娘的给我炸沉了……”

　　突然，他脚下的开拓号响起一阵剧烈的轰鸣，宋涛和丁兴浩他们顿时挥舞着拳头，大声的吼了起来。蒸汽机锅炉机组预热完毕已经启动了，一股浓郁的黑烟升腾而起，船身也逐渐加快。

　　随着各舰蒸汽机预热完毕，启动了蒸汽机，战局已经开始向远东倾斜。范比特拿起话筒大声的下达着各项命令，各舰开足马力向各自的目标冲了过去。

　　刚才各舰的风帆基本都损毁的差不多了，已经失去了大半的机动力，只能等在这里被动挨打。现在终于又可以报仇雪恨了。几名海军锅炉工赤膊上阵，拼了命的往锅炉里填煤，几艘战舰的蒸汽机剧烈的轰鸣着，全都加到最大的马力，机器咆哮的声音都不是正经动静了，让人听着瘆的慌。

　　宋涛满脸凶悍的站在船头，指着前方迷雾里的风帆船，瞪着通红的双眼，大声嘶吼道：“开足马力，给我冲上去，灭了他们。此战不留活口……”

　　各舰的官兵也都杀红了眼睛，全都扯着嗓着大声地吼道：“灭了他们……”

　　周围十几艘荷兰风帆船上的水手都看傻了，他们亲眼看到远东那几艘风帆船上的风帆都被他们打得支离破碎，可是他们的速度怎么突然这么快了。而且有两艘风帆船的风帆和桅杆已经毁坏的不成样子，速度居然也丝毫不慢。而且这几艘船操控也极为灵活，有时候甚至根本不受风向的影响。

　　“轰……轰……”

　　十几艘荷兰的战舰再次打出了一轮散弹和链弹，早有准备的舰队官兵都在船舷的边上隐蔽了起来，并没有收到损伤，但是几艘船甲板上又被蹂躏了一遍，两挺水冷重机枪的水套都被打漏了。

　　六艘船愣是硬扛了这一轮炮击，不管不顾的继续猛冲，远东舰队的官兵现在哪还管那么多，他们什么时候吃过这么大的亏啊，就想着要冲上去杀光那些卑鄙的偷袭者，为那些死去的战友报仇。

　　如果换了别的船，经过了几轮散弹和链弹的轮番打击，早就趴在原地动不了了，船体上层建筑的桅杆、风帆什么的，也会被一扫而空。

　　可是远东造船厂对远洋探索舰队的几艘风帆船，可是下了好大的一番力气，船只的关键部位都用冲压的钢板构件加固了一番。要不桅杆基本都得被扫断。更让大家庆幸的是，当初把舵轮装置放在尾舱里，其实只是为了隐蔽，可是今天却起到了保护的作用，如果放在甲板上，就算几艘船启动了蒸汽机，也一样只能原地打转了。

　　再加上七五毫米长身管山炮，四挺水冷重机枪，如果不是遇到了大雾，而且还被人突然袭击，对方的十几艘风帆船若是面对面的战斗，那根本就是送菜。

　　刘守友眼睛抵在瞄准镜上，战舰已经冲到了距敌舰一百多米的地方，他已经用不着舰炮射击指挥仪了。他大声地吼道：“一号、二号炮位注意，目标前方敌舰，高爆榴弹，开炮……”

　　“轰……轰……”

　　两门火炮近乎同时开火，全都狠狠的打在了对面的风帆船的船体上，炮弹撞在厚厚的船体上轰然爆炸，把整个船体生生的撕了两个巨大的窟窿，船身猛地倾斜了，然后慢慢的开始解体。

　　甲板上的两挺水冷重机枪疯了似的扫射，无数炙热的子弹，在这艘风帆船甲板上，来回扫了几遍，甲板上的荷兰水手几乎死了个干净。

　　李少杰对着耳机兴奋的大喊道：“老刘，好样的！我们不管他，左满舵，目标下一艘敌舰。冲啊……”

　　发现号上的各个岗位的士官，大声重复着舰长的命令，负责操作的舵轮的几名战士，已经脱去了上衣，赤着上身拼命的将舵轮打到头，巨大的风帆船迅速的调转了方向，直奔另一艘敌舰冲去。

　　宋涛站在开拓号的甲板上，看着一艘荷兰风帆船轰然爆炸，燃起了熊熊的烈火，一个个像火人似的荷兰水手疯狂的跳下了海里。可是亲手操纵重机枪的王波还觉得不解恨，不断的扣动扳机，把海面上敌人的脑袋纷纷打爆，一边打一边疯了似的大吼。

　　剩下的几艘荷兰风帆船一看不好，连忙拨转船头想要逃离，但是他们单纯凭借风帆操船，哪能跑得过蒸汽机帆船的追击，不一会儿的功夫，就被纷纷的击沉了。其中两艘风帆船已经降帆投降了，可是杀红眼的远东官兵根本不鸟，依然几炮下去把两艘敌舰击沉。

　　水面上遍布着荷兰的水手，但是疯狗旅的兵痞可没有放过他们的意思，拿出步枪、左轮枪，再加上重机枪，疯狂的扫射着海面上的白皮，整片海域已经变得像一片血海。

　　宋涛让疯狗旅的王波和张铁锤留下了几个像是军官的人，然后做着冲锋舟把他们拎到了甲板上，几个人摔倒了以后就开始嚎啕大哭。刚才实在是太惨了，对方连他们的投降都不接受，他们眼睁睁的看着身边的人被一个个打爆了脑袋。

　　王波走过去，抡起左轮枪对几个人的头上一顿狠砸，砸的他们哇哇大叫，然后又狠狠的踹了他们一顿。这几个荷兰人才算是平静了下来。宋涛让特战队员把几个人拎下去分别审讯，就是想知道他们到底是谁，为什么要偷袭远东的舰队。


第455章 算兄弟我求你了

　　几个特战队员把几个荷兰人拎到了船舱里，不久之后，船舱里就传来了一阵阵瘆人的惨叫声，听得让人头皮发麻。过了一会儿，刘捍东拎着一个满身是血的白皮走到了宋涛的身边，冲宋涛点了点头。然后拿出手枪打爆了那个白皮的脑袋，把他扔进了大海。

　　刘捍东把手上的血在身上擦了擦，然后走到宋涛的身边，满脸阴沉地说道：“老宋，已经问出来了，他们是荷兰人，在这里已经等了两天。”

　　宋涛听了顿时愣了，荷兰人为什么要对远东下手，现在双方还没有撕破脸，他们这是想干什么？难道他们要撕毁条约吗。刘捍东又接着道：“我们的舰队从马尼拉港刚出发，他们就跟上来了，呵呵……人家一直在惦记着我们呢。马尼拉国土安全局那帮人，都是干什么吃的。”

　　旁边的丁兴浩皱起了眉头，然后问道：“是荷兰人吗？”

　　刘捍东摇了摇头道：“好像不光是荷兰人，还有英国人和葡萄牙人，他们貌似已经联合在一起了。我们应该快点离开这里，附近的荷兰人、英国人和葡萄牙人的船现在都在四处找我们呢。这大雾天能见度这么低，人家对这里的环境比我们熟悉，我们碰上他们并没有多少优势。”

　　宋涛想了下道：“他们的话靠得住吗？那帮白皮凑在一起，难道今年有什么计划吗？”

　　刘捍东嘿嘿一笑道：“我们足足祸害了他三遍，而且其他几个说得也差不多，情报应该是真实可靠的。但他们并不了解具体情况，他们只是东印度公司在英吉利海峡附近的武装商船和战舰，接到了荷兰东印度公司派遣的快船通知，让他们在这里堵截我们。另外据他说，很多英国、葡萄牙的船也在附近游弋，目标都是我们舰队。”

　　宋涛听了刘悍东的话，知道问题严重了。他连忙拿起对讲机，召集了李少杰等各舰舰长，以及舰队司令部的各级领导干部，通过电台开了一个电话会议。

　　当宋涛把情况和大家说了以后，所有的人都沉默了。

　　洪书磊担心地说道：“老宋，我们这几艘船状况很不好。我们是不是返回勒阿弗尔，在那里把船好好的修缮一下。再说我们在法国有珍妮的家族照应，荷兰人、英国人和葡萄牙人估计也不敢在法国找我们的麻烦。”

　　丁兴浩马上摇头道：“不行，我们的手里的筹码太小，谁知道法国人会不会变卦。舰队要是回了法国，一旦事情发生了变化，那我们就被动了，估计就得被困死在法国。荷兰东印度公司若是真联合了其他几个国家，有了对付马尼拉的想法，那他们随便拿出一些筹码，珍妮的家族可怕第一个就会出卖我们。我们不能冒险，也决不能把希望放在别人的身上，舰队各舰虽然损毁比较严重，但主要是风帆和桅杆损毁严重，依靠蒸汽动力并不耽误舰队航行，我建议舰队一路冲出雾区，在亚速尔群岛附近寻找一处避风港，我们依靠自己的力量也可以修复船只。”

　　宋涛也支持丁兴浩的意见，他沉声道：“我同意老丁的意见，现在这个时候，欧洲白皮信不过。我们修好船只，应该尽快返航，我总感觉这帮白皮今年会有针对我们的计划，而且他们的目标很可能就是马尼拉。所以我们得尽快赶回马尼拉，让公司做好应对的准备。呵呵……既然荷兰人撕破了脸皮，那就别怪我们远东翻脸了，我们对香料群岛早就有想法了，这回正好一朝把荷兰人赶出南洋，彻底的控制马六甲海峡和香料群岛，让南洋成为我们远东的内海。”

　　李少杰肃然道：“嗯……法国人目前信不过，只要有足够的木材，我们完全可以自己修船。我同意大家的意见，现在当务之急就是冲出大雾海域，然后寻找一个安全的地方，修复好船只，然后尽快返航。”

　　宋涛看到大家的意见比较统一，就下达了舰队全速通过英吉利海峡的命令。

　　他的命令刚下达完毕，旁边的丁兴浩，就担心地说道：“舰队目前的状况堪忧啊，若是赶上一场大风暴，我们这几艘船恐怕要危险啊。”

　　他说完就发现大家都诡异的看着他，丁兴浩也意识到了问题的严重性，他下意识的捂住了嘴，暗骂自己多嘴。还真特么邪性了，自从舰队出航，他说什么来什么，要是这次真遇到风暴，那舰队就麻烦了。

　　宋涛摇了摇头，苦笑道：“老丁，从现在开始，你把嘴闭上，要说也只能说好事。这是命令！如果回到马尼拉，我陪你说三天三夜都行，算兄弟我求你了。”

　　丁兴浩并没有回答宋涛的话，而是在嘴上做了一个拉拉链的动作，然后就再也不说话了。乌鸦嘴丁兴浩的话，像一股阴霾似的，弥漫在每个人的心头，大家的压力都很大，生怕他的语言再一次成真。

　　舰队开始全速开进，虽然海面上的浓雾好像更加的浓郁了，可是舰队还是不管不顾的全速行驶。这样的环境，只要遇到敌人的战舰，只能是遭遇战。一旦在大雾里打成遭遇战，即便舰队最后取得胜利，也要付出惨重的代价。

　　各舰都在主桅杆上配备几名观测手，尽可能的观察周围海域的情况，但雾气越来越浓，能见度已经只有二三百米。

　　突然，为首的开拓号上的观测手大喊道：“前方发现风帆船，十一点方向……”

　　他的话音刚落，其他船只也陆续的发现了风帆船。宋涛拿起话筒，大声地喊道：“隐蔽……隐蔽……各舰自由射击，给我狠狠的打，不要管他们是不是敌人，只要遇到船就开火干他娘的……”

　　他的话音刚落，旁边的范比特就大喊道：“隐蔽，敌人炮击了……”

　　远处浓雾里隐约的闪烁起一阵阵光亮，紧接着就是一阵沉闷的炮声。宋涛连忙和范比特扑倒在地，蜷曲在船舷的边缘。

　　随着一阵阵刺耳的啸鸣声在空气中划过，一片片散弹和链弹疯狂的扫向了各舰，把早就破烂不堪的甲班打得凄惨无比。

　　这次舰队准备得很充分，甲板上除了必要的人员，都进了船舱。舰队人员伤亡并不大，只有几个没来得及从桅杆上下来的观测手被密集的散弹打成了筛子，摔落到了海里。

　　宋涛双眼通红的对话筒大喊道：“冲上去和他们搅在一起……”

　　范比特和几位舰长也开始大声的指挥着战舰和敌人战斗，整个海面上到处都是炮声，浓郁的大雾里不时就有一闪一闪的亮光闪烁。敌舰的炮火虽然猛烈，但也暴露了他们的方位，远东各舰也打红了眼睛，开足马力在浓郁的雾气里横冲直撞。

　　挺过了敌舰几波齐射，舰队也纷纷抵近大雾中的敌舰，长身管75毫米山炮、18磅长炮、水冷重机枪近乎同时开火，官兵们都打疯了。疯狗旅的兵痞们甚至把两门70毫米步兵炮都组装了起来，直接搬到了甲板上加入了战斗。

　　抵近了敌舰，远东的优势就彻底的发挥了出来，对方的几艘风帆船被长身管75毫米山炮纷纷打爆，燃起了熊熊的烈火。甲板上也被水冷重机枪来回几次扫射，清理的干干净净。


第456章 遭遇战

　　开拓号接连打爆了两艘风帆船，丝毫没有减速，继续在浓雾中全速航行。突然，站在船头的水手长大喊道：“前面有船，要撞上了……”

　　大家抬头一看，就发现前方出现一艘风帆船横在了海面上。范比特连忙大喊道：“减速，减速，左满舵……”

　　但是船速实在太快了，海上可不比陆地，这么近的距离根本无法回避。开拓号速度极快的在海面上疾驰，巨大的船身也慢慢的横了过来，但是仍然免不了要和对面的风帆船撞在一起。

　　宋涛也大声吼道：“要撞上了，大家选择有利位置站好……”

　　“嘭……”的一声巨响，两艘船几乎平行着撞在了一起。

　　船上的人都被震得够呛，很多没有扶好位置的水手，在甲板上摔得到处都是。开拓号仗着船身巨大，而且经过改装的船体非常结实，所以和对方撞在一起的时候，并没有受到太大的损伤。可那艘风帆船就惨了，不到三百吨的船，连船体的边缘都被撞破了。

　　宋涛也被震得摔倒在地上，他迅速的从地上爬了起来，大吼道：“攻击……攻击……干他娘的……”

　　开拓号上的官兵纷纷跑到船舷边上，操起武器向对面的风帆船劈头盖脸就打了起来。对面风帆船上的白皮也都爬了起来，拿着火绳枪纷纷开火，腾起一簇簇浓郁的烟雾。

　　双方都打红了眼睛，相距只有几米远，能清楚看到对面的人的脸，不时就有人被子弹打得倒飞了出去。这时候考验的就是勇气，敌我双方都眼睁睁的看着对面的枪口喷出火舌，冲着自己打来。

　　远东舰队的官兵主要以海盗和辽东兵痞为主，都是不怕死的主，拼到这个时候也都不要命了。他们带着钢盔、鬼脸面具，身上还穿着防弹背心，就算被白皮火绳枪的铅弹打中，也都能保住一条命。可白皮被远东的武器打中就惨了，双管猎枪、手榴弹、左轮手枪、四十毫米榴弹发射器都是杀人的利器，更别说两挺重机枪了。

　　双方只相持了不一会儿，对面船上的白皮就坚持不住了，纷纷扔下火绳枪逃进了船舱。太尼玛欺负人了，对方的武器居然能连射，尤其是还有小炮，一打一大片，这还打个屁啊！

　　张铁锤运气不好，刚站起来就被对面火绳枪打出的铅弹，重重的打在了钢盔上，虽然产生了跳弹，可巨大的冲击力还是把他打得晕头转向，身体也再次的摔倒在地。

　　“啊……”

　　他大吼了一声，然后挣扎着爬起来，端起四十毫米榴弹发射器就扣动了扳机，“嘭”的一声，几十枚镖弹瞬间就把对面的几个白皮打成了筛子，还有一些白皮被镖弹打中，凄厉的惨叫了起来。

　　王波依然霸占着水冷重机枪，他疯狂的向对面甲板上的白皮扫射，机枪的冷却水早就沸腾了。可他还是不管不顾的猛扣扳机，生生打光了一条弹带。

　　开拓号的炮舱里的也是一番紧张的景象，撞船的刹那间，两艘船的炮手们也在炮舱里摔得哪里都是，他们相互搀扶的爬起来，就发现对面船的炮窗距离他们只有几米远。

　　双方连忙满脸惊怖的疯狂的装弹，两艘船都打过了一轮火炮，现在都在就看谁手快，谁就能先开炮。所以两艘船的炮手们开始拼命的与死神赛跑了起来。对面的英国炮手素质可不一般，虽然他们现在还不是海上的霸主，但战斗力却极为强悍。

　　此时他们做出了有生以来最快的一次装弹，可是他们发现对面的有两门小炮已经完成了炮火准备，正在准备发射，英国炮手们目瞪口呆的看着对面的炮窗，都是一脸的恐惧。

　　“轰……轰……”

　　开拓号船舷一侧的两门长身管75毫米山炮轰然打响，两枚高爆炮弹狠狠的砸在了对面的船体上。英国战舰的炮舱被炸开了两个大洞，巨大的爆炸力把对面的战舰炸得剧烈摇晃了起来。把炮舱里面的白皮炸得血肉横飞，就算远离炸点的白皮，也都被冲击得东倒西歪。

　　原本开拓号的前装炮小组，趁着对面的混乱，也先一步完成了炮火准备，随着枪炮士官的一声大喊，十门18磅前装火炮开始依次点燃了鹅毛管。

　　“轰……轰……”

　　一阵密集的炮声响起，一枚枚十八磅实弹，把对面风帆船的二层甲板炮舱再次蹂躏了一遍。随着75毫米山炮又发射了第二轮火炮，对面的英国风帆船，终于轰然爆炸，船体快速的分解，不一会儿就沉没了。海面上漂着的白皮也被愤怒的远东军官兵屠杀一空。

　　炮声逐渐平息，战斗终于结束了。宋涛让官兵们抓了几个俘虏，捞上船审讯一番，经过俘虏的口供，大家才知道了问题的严重性。现在整个英吉利海峡已经遍布英国和荷兰的战舰，而且据说葡萄牙和西班牙的战舰，也正在向这里赶来。

　　宋涛一边吩咐各舰修理船只、救护伤员，一边召集各舰舰长以及舰队司令部的众人开会。这次所有的舰长都亲自做船赶到了开拓号。大家围坐在一起，商讨着接下来的计划。

　　李少杰指着地图，满脸凝重的道：“按照俘虏的口供，荷兰东印度在几天前就已经知道了我们在勒阿弗尔的消息，他们一直没有动手，应该是得知了我们船近期要离开的情报。这个时候，他们肯定会通知西班牙，在亚速尔群岛和马德拉群岛之间的海域对我们进行拦截。那一带是西班牙和葡萄牙的传统势力范围，我们想在这两个地方寻找一个安全的避风港已经不现实了，现在当务之急就是修补船只，舰队的燃煤储备已经用去了一半，我们几艘船的状况都不好，桅杆和风帆损毁都很严重，修补就得一两个月的时间。”


第457章 纽芬兰岛

　　旁边的丁兴浩点了点头道：“现在南下确实有些不合时宜，舰队的储备除了淡水和食品还相对丰富，燃煤已经不足，现在季风还没有变，我们向南突围只能依靠蒸汽动力，但是现在燃煤储备根本无法到达马达加斯加。经过两次战斗，75毫米弹药也消耗了不少，我们想要冲出英吉利海峡，恐怕还要经历几次恶战，所以我们不能再冒险了。”

　　宋涛指着地图上的美洲东海岸说道：“以我们目前的燃煤储备，能航行到美洲东海岸吗？”

　　丁兴浩想了下，然后指着地图上的一个位置说道：“我们冲出英吉利海峡以后，可以一直往西跨越大西洋，直接前往纽芬兰岛南部，那里那里距离我们这里大约两千多海里，我们剩下的燃料储备足够了。纽芬兰岛有三分之一的地域是针叶林覆盖，在现代社会木业、造纸工业比较发达。舰队可以在纽芬兰岛南部寻找一个合适的地点，作为舰队修整的地点。等船只修好了以后，再沿着美洲东海岸寻找一路向南寻找煤炭补给。1583年，英国宣布纽芬兰为其殖民地，但是一直未能对其建立有效统治。寻找岛上住的大都是一些印第安人和因纽特人。”

　　宋涛想了下，然后担忧地说道：“目前我们几艘船的状况，跨越大西洋会不会有危险？”

　　李少杰苦笑了一下道：“就目前来看，只有美洲东海岸最安全，欧洲肯定不能再呆了。向南我们除非一直越过佛得角群岛，航行到几内亚沿海才有机会。可是航程太远，一路也少不了和西班牙、葡萄牙的商船战舰纠缠。而且葡萄牙在非洲西海岸势力很大。往北在这个季节干脆就不用考虑了。”

　　宋涛看到大家都比较倾向于向西，于是舰队司令部就做出了向西至美洲东海岸的决定。但是现在首先是冲出大雾弥漫的英吉利海峡。

　　舰队依然是不管不顾的在英吉利海峡全速行驶，两天后他们使出了雾区，其间又经历了几次战斗，但是战斗的强度明显低了不少，每一波敌人都只有几艘风帆船。

　　两天后面对终于冲出了英吉利海峡，进入了大西洋，也离开了那片该死的雾区。并让蒸汽机保持3节的经济航速。

　　舰队进入了大西洋，阻截他们的舰船明显减少，他们经历了两次战斗，接下来的旅途就开始平静了下来。各舰也有了时间，开始修补帆具和桅杆，尽可能的利用风力辅助航行，使航速逐渐稳定在6节左右。他们距离纽芬兰岛将近1800海里，如果不出意外的话，他们将在海上航行半个月左右的时间，才能到达目的地。

　　此时英吉利海峡的大雾已经慢慢淡去，荷兰、英国的东印度公司调集了他们在附近几乎所有的船只，另外还有从葡萄牙、西班牙驶来的大量风帆船，几乎把英吉利海峡塞满了，可是因为受大雾的影响，他们根本无法完全封堵英吉利海峡。

　　再加上远洋探索舰队行动非常的果断，很多从葡萄牙和西班牙赶来的风帆船，还没赶到英吉利海峡，宋涛他们就冲出来了。为了堵截远洋探索舰队，西班牙和葡萄牙派出了很多风帆船，封锁了通往亚速尔群岛和马佳得群岛的通路，但白皮并没有想到远洋探索舰队直接一路向西去了美洲的纽芬兰。

　　荷兰东印度公司的高等商务员费尔，和一帮欧洲人做着风帆船也来到了英吉利海峡，一堆白皮在这里围了几天，也没有找到远东舰队的影子。

　　费尔转过身，遗憾的对身后的几国代表说道：“先生们，看来他们借着大雾的掩护逃了出去。我们要抓紧时间准备，我们对几艘船的围捕，或许他们对我们的计划会有所觉察，一旦季风变换，我们就要马上出发前往东方马尼拉。”

　　纽芬兰岛，意指“新寻获之地”，是北美大陆东海岸的大西洋岛屿。西控圣劳伦斯湾口，北隔贝尔岛海峡与拉布拉多半岛相望，西南与布雷顿角岛隔以卡伯特海峡，南有法属圣皮埃尔和密克隆群岛。略呈三角形，西北、东南各有一半岛伸入海中。面积11.1万平方千米。

　　五艘破烂不堪的风帆船缓缓的驶进了纽芬兰岛东南阿瓦朗半岛康塞普申湾，在穿越大西洋的时候，丁兴浩的乌鸦嘴再一次发威，他们遇到了一次不小的风暴。当风暴停歇的时候，寻觅号船体损毁严重，不得不把物资转移到了其他船只上，然后无奈的弃舰。

　　康塞普申湾一个非常隐蔽的海湾，周围的植被也很茂密。舰队在附近找了一处水文条件比较好的海滩，建立了一个建议的码头，还建立了一个临时营地。近一个月都在紧张中度过，经历了各种战斗、海上风暴，还有十几天枯燥而漫长的航行，舰队的官兵都很疲惫。

　　登陆后大家忙了一天，然后就各自休息了。特战队搜索营地周围的时候，发现附近有一个印第安的部落，刘捍东带着几名队员特意去和他们交流了一番。还好，这个印第安部落并不霸道也不好战，但是对舰队的到来，还是比较充满了敌意。

　　直到他们来到舰队营地，发现几艘破烂不堪的风帆船，才明白了舰队来到这里的原因，大家通过一番手语交流，并做了一些交易，彼此的关系也相对了融洽了不少。

　　与岛上的土著和平的解决了彼此紧张的关系，也让宋涛松了一口气。虽然舰队实力强悍，并不惧怕岛上的土著，但真要打起来，就会变得非常麻烦。毕竟维修船只最少也要一个多月，这段时间总不能天天防着那些土著的偷袭吧，难道还能屠光整个纽芬兰岛的土著吗。

　　几天后，舰队所有的官兵都动员了起来，在岛上大肆伐木，在五艘风帆船的周围建起了脚手架，然后开始艰难漫长的修复工作。还好岛上有比较高大的树木，可以替换几艘舰船上损毁的桅杆和帆桁。帆布、缆绳和索具倒是还有很多的储备。

　　舰队的各种工具和设备也带了不少，民委处机械维护小组的十几名技术人员，担负起了主要的维修工作，舰队的其他官兵也都帮着打下手，干些粗活累活。几艘风帆船的情况很不好，据机械维护小组的技术人员估算，这么也要两个多月的时间才能把几艘船修复一新。这还是在工作顺利的情况下，如果遇到点麻烦，时间还要增加。


第458章 1634年的春天

　　1634年的春天，辽东的气温依然很低，经历了一个冬天，冰封的土地也慢慢的融化，每到中午地面就变得格外泥泞。

　　远东公司几十万辽民，经过几个月的集中冬训，都发生了翻天覆地的变化。公司每年搞一次大规模冬训，虽说耗费了大量的资源，但是效果确实很好。

　　整个冬训除了基础的队列和体能训练，还包括扫盲、政治思想教育等一系列的工作。军委会从辽民中发现表现良好的冬训积极分子，组建了一百多个基层民兵连，作为未来公司的基层管理干部来培养。

　　公司工业部、交通部、农林处、和建委，以及库页岛石化基地、钢铁联合企业等部门和企业，还能从中挑选一些合格的学徒工，作为公司未来的产业工人来培养。

　　入冬前建成的辽东管委会办公区会议室，公司董事局的几个常委正聚在一起，研究今年的各项工作。虽然去年冬天公司各部门就已经上报了各自的计划，公司的财政预算也基本制定完毕。但是远东公司每年都会弄一个特别资金，就是为了应对突然发生的各种变化。

　　大家研究了公司今年的工业、农业、教育、军事等工作，还着重的探讨了即将实行的包产到户工作，会议一开就是一天。天色已经完全的暗下来了，可是大家还觉得有很多工作需要研究，这还是公司办公厅的员工过来提醒他们，食堂已经准备好了晚饭，他们才把心思收回来。

　　王和哈哈大笑道：“好了，剩下的工作明天再说，天大地大，吃饭最大。走吧……我们吃饭去。”

　　大家听了他的话，都笑了起来，纷纷把自己眼前的各种资料放进公文包，然后一起来到管委会的食堂。因为公司今年的各项工作马上就要开始了，所以董事局的几名常务董事，这个月几乎天天都聚在一起。办公厅后勤处每天都会在食堂为几个常务董事准备晚饭。

　　他们忙了一天也都饿了，上了桌就开始吃了起来。酒足饭饱了之后，大家又不自觉的研究起了工作。

　　高建国笑着道：“昨天情报部驻河南办事处发来电报，他们从去年开始就做了大量的工作，预计今年的移民工作会很顺利，估计从黄河水道运出来的山陕流民能达到十几万，过段时间他们就会陆续登船通过黄河入海。再加上东南沿海的郑芝龙和刘香，江浙的宋世平，今年最少也能达到十五万移民到达辽东。”

　　王和听了高建国的话，笑着问旁边的乔海鹏道：“海军部有没有什么计划，面对这么多的流民从黄河水道入海，你们的工作可不轻松啊。”

　　乔海鹏点了点头道：“我已经接到消息了，海军部已经开会研究了移民渡海计划，移民从黄河入海后，我们会马上进行接应。这次的移民人数虽然并不是最多，但却是最密集的一次，我们要在短短不到一个月的时间内，集中运送大约十万多移民到达辽东。所以届时会动员海军部的所有战舰，以及济州岛、种子岛、吕宋岛各地的海岸守备队的大多数战舰，郑芝龙、刘香和宋世平防区的海盗也将加入到抢运移民的工作中来。公司的两艘万吨巨轮正在接受改装，到时候也要参加这次的行动中来。”

　　高建国皱了下眉头道：“那各地的海防巡逻能应付得过来吗？马上已经是春天了，估计各国的商船也开始来到马尼拉了，到时候吕宋岛的周围海域肯定会很繁忙。”

　　乔海鹏笑了下道：“我特意咨询了萧汉光，据他说各国商船来到马尼拉的高峰期是六月以后，毕竟商船在到达马尼拉之前，也会拉着货物沿途在其他地区的港口销售，赚到了银子才能到马尼拉采购。吕宋海域的巡逻工作暂时由两支游击舰队负责，应该没什么问题。

　　目前我们海军部的力量主要还是以八艘新锐机帆船、十几艘改进型机帆船、几十艘改进型风帆船为主力，在配以几十艘飞剪风帆船和斯鲁普船单桅纵帆船，作为海外各个领地的近海巡逻防御。

　　目前海上巡逻的主要力量，还是来自公司在吕宋的几支游击舰队，以及华人海盗的三千多艘戎克海盗船。如果未来公司控制了南洋，我们的海上防御力量就有些单薄了。到时候我们不光要扼守马六甲海峡和马鲁古群岛、努沙登加拉群岛海域，还要把我们的海上力量向印度洋辐射。

　　最近一段时间，爪哇海、马六甲海峡、安达曼海、尼科巴群岛附近的海域，海盗极为活跃，虽然我们陆续派去了两支游击舰队，但是根本无法对各国的海盗进行整合，主要是困难就是区域太广，力量又不足。”

　　王和想了下道：“老乔的意思，海军部下一步准备扩军吧。”

　　乔海鹏抽了几口烟，然后摇了摇头道：“扩军是必须的，但是不能太急。目前海军部已经面临人才断档的问题，很多岗位都在应付，海军和陆军不同，需要长时间的积累，十年八年都不算什么。而且战士们缺少战场的洗礼，所以海军部的路还长着呢。海盗出身的英国，之所以称霸世界，成为日不落帝国，就是靠打出来的。不战而屈人之兵，这话是没错，但也是需要前提条件的，靠的是什么，不是一大堆先进武器，而是一场场战争的胜利。不经历血火拼杀，谈什么不战而屈人之兵。”

　　高建国点了点头，感慨的道：“是啊，当年若不是我军在朝鲜打那一仗，国家能安静那么多年吗。很多人还嘲笑我们靠的是人海战术，说这种话的人本身就是外行。他们也不用脑子想想，光靠人多就能打胜仗吗。我们用的最原始的武器，对抗美国海陆空最精锐的，经历过二战洗礼的军队，如果没有高超的指挥艺术，没有勇敢的牺牲精神，没有良好纪律的执行性，早他妈让美国给放了羊了。这仗你让别的国家试一试。可以这么说，我们是用血肉打赢的这一仗，我们用几十万生命，打出了几十年的国运。直到我们来之前，美国人也不敢明目张胆的对付我们，就是因为我们在朝鲜把他们打疼了。如果不打这一仗，还谈什么三十年改革开放。直到今天还有人妄想着和平崛起，手里没有一把砍过人的刀，你能守得住家里的金银财宝吗？”


第459章 老婆孩子热炕头

　　乔海鹏点了点头道：“对于海军部的未来计划，我觉得还是要打好基础，人员培养要放在第一位。但是未来战舰的研制不能停，造船厂可以小步快跑，研制一代战舰后，可以在部队少量装备，经过一段时间的试航和总结，再去研制下一代。而海军部则是集中优秀干部士官和最先进的战舰、武器，建立几支应付主要战争威胁的精锐舰队。然后大力发展以飞剪风帆船、斯鲁普船单桅纵帆船为主力的若干近海警备舰队，实现控制东南亚，辐射印度洋和太平洋的海上力量。最后就是大力整编海盗，建立若干海上游击舰队，作为我们主要的海上巡逻力量。在他们中挑选一批优秀的苗子，拉到济州岛海军训练中心进行几个月的训练。然后作为各个游击舰队的骨干。还有就是提高游击舰队的战舰和武器水平，争取遇到西方的大型风帆船不落下风。”

　　王和笑着道：“看来老乔你还是很理智，并没有一味的追求高大上。既然海军部已经做了规划，那那么就把计划整理好，最好做出一个未来海军五年或十年的发展计划，然后交由董事局委员会审议。”

　　乔海鹏想了下道：“我还有个想法，那就是像远洋探索舰队这样的行动，以后要多搞。虽然公司目前海上要立足东南亚，但是这样小规模的舰队海上要经常出海走一走，可以锻炼海军官兵的远洋航海经验。毕竟海军要是没有过跨越大洋的经验，以后还谈什么称霸全球。连大洋的风暴都没经历过的水手是不合格的水手。”

　　旁边的郭松笑着道：“这个想法挺好，现在世界上很多地方都还没有被人发现，我们可以在海外建立一些落脚点，既不耗费公司的资源，也可以为公司将来布局全球做准备。”

　　李明也点头道：“老乔的想法，我也支持。宋涛他们这几艘船的官兵，经历了这么一次远航，回来以后应该能成熟不少。以后也一定会成为海军部的骨干。”

　　大家又聊了会儿海军部的事情，然后又把话题转到了今年马上实行的包产到户的工作上了。

　　王和想了下道：“公司这次这次实行的联产承包政策，是公司土地政策的一项重大改革，这关系到辽东地区今后的稳定，千万马虎不得。”

　　李明笑着道：“去年我就组织辽阳当地的各级领导干部，对辽阳地区的土地行了详细的普查，对这个政策的准备工作已经基本结束。我回去以后以后就组织基层干部，下到辽民当中征求一下他们的意见，尽量让这个政策能顺利有序的实施。”

　　旁边的胡伟也跟着说道：“我那里的准备工作也差不多了，随时都可以开展工作。去年冬天我们还组织了基层的管理干部进行了学习，避免政策发布后，造成不必要的混乱。”

　　大家一直研究到深夜，才各自散去。

　　远东公司今年的任务依然繁重，辽东现在百废待兴，各项工作千头万绪，堆积如山。好在几十万辽民经过几个月的冬训，精神面貌和思想情绪有了天翻地覆的改变。冬训后的辽民，对公司的政策也非常拥护，大家已经兴奋了很久，就盼着政策的实施呢。

　　几天之后，公司正式开始实施辽民盼望已久的包产到户政策，公司所有的员工都放下手中的事情，下到基层帮助公司开展这项工作。这项工作非常艰巨，要把几十万辽民的土地分配完毕，可不是说着玩的。而且还有信贷办理，发放各种物资的繁琐工作，方方面面都需要人来操办。

　　好在公司这些年培养了大量的基层管理干部，公司各个行政部门也有很多业务已经熟练的辽民员工，所以虽然看似庞大的工作，还是顺利的实施了起来。当然，也会出一些乱子，但总体上还算平稳。

　　土地分配采取的是抓阄的办法，辽民先是和远东公司签署一份土地承包合同，然后就是去抽签，抽到属于自己的号码，就会有工作人员领着他们去领取各种物资。包括一头牛、一辆大车、农具种子、粮食和基本生活用品。

　　他们赶着装满了物资的牛车，凭着手中的号码来到属于自己的房子安置。等到他们安置妥当，就会找自己村子的村长领取土地，然后会得到一份拥有土地使用权的地契。

　　这些工作看似容易，但其中需要准备的工作千头万绪，远东公司很多部门几乎忙碌了一个冬天。光是几十万头耕牛，就让公司伤透了脑筋。公司打下辽东以后，缴获了一批鞑子的耕牛，后来又扫荡了辽河套，抢掠了大批的牛羊，但这还是远远不够，后来只好用大量的商品和北方草原的蒙古部落换回了大量的耕牛，才算是解决了这个问题。

　　还有辽民的大车、农具和各种生活物资，海参崴的各个企业几乎连轴转，加班加点的才算是把这些东西弄了出来。正是因为公司做了大量的工作，所以在实施政的过程才会这么顺利。

　　辽民们对这个政策的反应是积极的，无论是抽签现场，还是物资发放点儿，到处都是一片欢声笑语。直到此时，飘零了多年的辽民，心里才算是真正的踏实了起来。

　　现在有房有地了，就意味着以后还会有老婆娃子，每当辽民心里憧憬着老婆孩子热炕头的日子，就别提多兴奋了。但是转念一想，他们心情又开始沉重了起来。

　　毕竟这些东西可不是白给他们的，他们手里的耕牛、房子、粮食和各种生产生活物资，都是东家贷给他们的。每个辽民在冬训的时候，政工人员就曾对他们反复宣讲，每件物品都是明码标价，所有物资凑在一起，也是很大的一笔银子了。

　　但是东家厚道，并不着急让他们还这笔贷款，而是分多年慢慢的用土地所得的粮食，根据市价慢慢的偿还。对于孑然一身的苦逼辽民来说，东家这么做也算是很照顾他们了。

　　看看发到他们手里的各种农具、大车和各种物资，无论哪一样都是全新的，而且非常精致，一看就身价不菲。再加上那头耕牛，他们看着就稀罕，这些东西看着可比以前村子里的地主家都阔气。而且东家还给他们发放了可以维持到秋收的粮食，让他们可以专心侍候庄家，没有了后顾之忧。


第460章 流民出海

　　辽东的辽民分到了土地，也开始忙碌了起来，做着各种春耕前的准备。如今这土地可是自己的，打下粮食除了交由东家的地租和偿还贷款，剩下都由自己支配，所以大家都比以前更加的上心。

　　公司上下足足忙了一个多月，才将包产到户这个政策落实了下去。但这并不能说就万事大吉了，远东还要继续跟进。土地政策的改变，辽民的管理也随之产生变化，基层领导干部的职能也有所不同。原来的集中营式管理办法，现在则是变为以协调为主，管理为辅。

　　但是这个政策实施以后，辽民的情绪确实照比以往更加的稳定了，也真正的把自己当成了远东公司的人。让辽民有归宿感只是第一步，接下来就是让他们过上好日子，然后是娶上一门媳妇，生一大堆孩子。

　　当然，现在几十万的辽民，除了少数人有老婆，其他的辽民这两年只能靠撸管过日子了。女人这个问题始终是远东的一件大事，以后公司会尽最大可能从大明弄一些女人过来，实在不行就弄一些日本、朝鲜或是蒙古女人应急。

　　让辽民过上老婆孩子热炕头的好日子，是公司近期最重要的工作之一。

　　这是关系到辽东地区稳定的大事。只有彻底的稳定了辽东，公司才能腾出手干更多的事情。北面的蒙古、南面的东南亚诸岛，还有日本和朝鲜，都是公司近几年必须彻底解决的问题。

　　随着气温的逐渐回暖，公司驻河南情报站的负责人周卫凡，也开始组织力量将他们安置在黄河两岸庄子里的山陕流民，陆续分批送上船，沿着黄河水道向云梯关入海口而去。

　　去年秋天开始，周卫凡就开始为今年的移民做准备了。因为公司对他的指示就是不惜一切代价，尽最大的努力收拢山陕各地的流民。为此公司让计财部特批了一笔银子，专门运送到河南，作为这次移民工作的专项资金。

　　周卫凡高价雇佣了大量的人手，还从宋世平那里借来了不少账房、掌柜，在河南、湖北、山西和陕西等地大肆收拢流民。为了安置数量巨大的移民，他借助福王府的淫威，在黄河两岸购进了大量的庄子。

　　他还拿出大把的银子撒了下去，通过收买、贿赂、恐吓甚至是使用各种见不得人的手段，结交、控制了大批当地的士绅、官吏和胥吏，为他们的移民行动提供便利条件。这些事情看似很难，可是经过大明这些地头蛇的一番运作，瞬间就变得合理合法。

　　从去年冬天至今年的春天，黄河两岸延绵几百里，遍布很多汇聚着流民的庄子里。为了让这些流民活下来，周卫凡在当地高价购进了大批的粮食和棉衣。因为辽民太多，管理也跟不上，所以还不能让这些流民吃饱，每天只是两顿稀粥吊着他们的命，让他们在庄子里有个抵挡风寒的地点熬到春天就行。

　　今年春天天气转暖以来，周卫凡就开始组织力量运送流民出海。他通过宋世平的关系，联络了黄河上跑船的各路好汉，高价雇佣他们载着流民一路抵达云梯关出海。但流民实在太多，光是协调他们上船就耗费了大量的时间和精力。

　　主要是大家并没有这方面的经验，而且极度缺少人手，而且流民并不愿意上船，他们生怕离开了这里，又像以前那样吃不上饭了。所以无论周卫凡他们如何劝说，流民就是不上船，甚至出现了流民抱团抵制的现象出现。

　　这么一耽误就是近一个月的时间，最后周卫凡一狠心，只能雇佣了各地大量的社会闲散人员和黑道势力帮助他们维持秩序，连当地的大明军户兵痞，都花钱雇了不少。

　　在钢刀和皮鞭的威慑下，流民只能无奈的上船，但即便这样，还是免不了出现各种流血事件，死伤了不少人。弄得黄河两岸骂声不绝、哭声震天。反正就是一个字，乱！

　　各地听说黄河岸边有人收拢流民，他们也都把汇聚在他们治下的流民送了过来。这可把周卫凡吓坏了，这么下去非得惊动朝廷不可，可是让他没想到的是，现在朝廷哪有时间管他啊。

　　现在山陕各地流民闹得欢实着呢。天启七年（1627年）三月，陕西大旱，澄城知县张斗耀不顾饥民死活，仍然催逼赋税，敲骨吸髓地榨取农民。白水县农民王二率饥民冲进县城，杀死张斗耀，揭开了明末农民起义的序幕。

　　王二首义点燃了农民战争的星星之火，各地纷纷响应。天启八年（1628年），陕西府谷王嘉胤、汉南王大梁、安塞高迎祥等领导饥民起义，张献忠也在延安米脂响应。

　　崇祯六年（1633）二月十一日，农民军进入河北，参将杨遇春率兵追之，中伏死。义军连陷赵州、西山、顺德、真定等。又于邢台摩天岭西下，至武安，败左良玉军；守备曹鸣、主簿吴应科等皆战死。农民军在河北势力大震。

　　崇祯七年（1634）二月初五，农民军攻陷兴山，杀知县刘定国。十五日，下瞿塘。二月二十一日，又攻下夔州府（今四川万源、宣汉、达县、梁平以东地区及湖北建始县）、大宁，围攻太平。由于土司秦良玉率军阻断了农民军前进的道路，崇祯七年三月，入川之老回回等数营义军又自阳平关（今陕西省宁强县西北）入秦州，复返陕西。

　　高迎祥、张献忠、李自成、罗汝才等部20余万人，号称36营，一度破大宁、隰州、泽州、寿阳等城。六年冬，高迎祥等24营10余万人突破官军包围，转进至豫西楚北，以郧阳为中心，分部来往穿插于豫楚川陕之间，利用官军分兵守境，互不协同的弱点，进行游击性质的流动作战。

　　大明西北流民四起，起义军的兵锋数度进入豫西，让河南各地的官府都是战战兢兢。各地的官府对周卫凡他们运送流民离境，非但没有刁难，还是大力支持的态度，让驻军拼命的驱赶各地的流民来到黄河两岸。

　　这些从山陕逃荒到河南的流民，就像一个定时炸弹似的，一直是各地的心头大患。杀又杀不得，赶又赶不走，一旦有心人蛊惑，势必成燎原之势，酿成民变的可能性极大。

　　至于大明朝廷更是被西北的匪患弄得焦头烂额，哪有心思官他这里的破事儿。所以他这里虽然混乱不堪，时间也耽误了近两个多月，但是载着流民的船只还是顺利的上路了。

　　一艘艘船只装满了流民，沿着黄河水道，缓缓的驶向云梯关入海口。沿途的官府和大明的兵痞，早就通过河南福王府和江浙宋世平的关系买通了，反正大把的银子洒了下去，一路畅通无阻的顺利出海。

　　当第一批流民船只离开了以后，周卫凡才长出了一口气。终于开始了，他为了流民的事情，从去年秋天一直忙到现在，头发都快熬白了，总算是把这件事情办成了。这其中的辛劳根本无法言表，劳心劳力不说，天天还得担惊受怕，真不是人过的日子啊。


第461章 八国联军

　　汇聚在河南的第一批流民坐船出海，远东公司也做出了积极的准备。海军部动员了几乎全部的主力，陆续抵达了江浙沿海。广东的刘香、福建的郑芝龙和江浙的宋世平，也将他们手下的大批海船赶到了这里。

　　除此之外，吕宋岛、济州岛、种子岛守备区海岸将被派出了他们的大部分力量。公司的两艘万吨巨轮也将开赴江浙沿海。远东公司几乎动员了他们所能调动的全部海上运输力量。

　　一时间黄河出海口附近的海域众帆云集，密密麻麻的海船几乎铺满了海面。还有大批从辽东赶来的近海甲班驳船，徘徊在黄河入海口附近，将黄河入海口出来的船只的流民转移到远处的风帆船上。

　　流民们虽然的惊恐，他们不知道他们接下来会面临什么命运，所以场面一时间也非常混乱。但是远东派出了大批的官兵维持秩序，整个过程没有什么温馨的画面，到处都是粗暴的推搡和喝骂。

　　现在没有时间解释，解释了也没有人相信，可能还会适得其反，造成更大的混乱。所以目前能做得，只有不惜一切的代价把流民运到辽东。

　　河南方面从去年秋天就开始收拢流民，总人数已经达到了十万以上，光是银子和粮食的耗费就已经是一个天文数字。而且到了辽东以后，这些流民将继续消耗远东大量的资源。

　　好在远东公司这几年什么都缺，就是不缺银子，光是马尼拉一地，每年就给远东公司带来了大量的红利。还有远东向北部蒙古部落，南部的朝鲜和日本，西部的大明，每年都保持着很高的贸易额，而且利润非常巨大。

　　尤其是大明，宋世平、郑芝龙和刘香，以及河南远东商行，经营远东的商品，已经覆盖到了整个大明。得益于大明庞大的人口基数和富人阶层，使得严冬获利丰厚。

　　正当远东所有的海上力量齐聚江浙海面的时候，天天也有大量的西方风帆船从巽他海峡进入东南亚。这些西方风帆船并没有前往巴达维亚，而是在爪哇海附近岛屿的几处港湾停泊。

　　这就是荷兰、葡萄牙、英国、瑞典、丹麦等国东印度公司的战舰，以及西班牙、法国两国的零散武装商船，组成的欧洲八国联合舰队，俗称“八国联军”。联合舰队拥有战舰和商船将两百多艘。

　　巴达维亚、亚齐、丹那沙林、马六甲、万丹、吉打、阿俞陀等港口还陆续停泊了近百艘商船，这些商船都是悬挂五星红旗，可以自由进入吕宋岛以北海域，并可以在马尼拉进行贸易的西方商船。他们也大都来自这几个国家的商船，有的还是东印度公司的商船。

　　这些船组成了一个个船队，分散着来到了东方，并在印度进行了修整和补给，然后陆续的赶到了东南亚。联合舰队司令是荷兰人克拉西，另外还有两名副司令分别来自葡萄牙和英国。荷兰东印度公司的高等商务员费尔担任特派员，和英国、葡萄牙、丹麦和瑞典等国东印度公司的代表组观摩团，负责联络、协调各国舰船的工作。

　　另外，大量的英国皇家海盗也将从马六甲海峡进入东南亚，他们将会大肆骚扰吕宋岛以北海域。远东公司情报部只是在巴达维亚、果阿和科伦坡等比较大的港口派驻有情报站，对欧洲各国的行动并没有觉察。

　　欧洲几国的联合舰队和英国皇家海盗，也是害怕这些大的港口会有远东的眼线，所以他们在印度修整补给的时候，都选择了相对隐蔽的港口。

　　而且他们还是分批进入的东南亚，然后慢慢在几个隐蔽的港口停泊。等船队安置完毕，几个国家和各船队的负责人就纷纷的聚在了一起，研究进攻马尼拉的计划。

　　因为远东大部分海上力量都在江浙沿海接收流民，吕宋岛南洋舰队也派出了大部分的力量前往支援。现在马尼拉军港里仅剩两艘新锐机帆船和十几艘近海甲班驳船进行战略值班。四支游击舰队现在也仅剩下二百多艘戎克船，负责在吕宋岛周围的海域进行巡逻。

　　就连福建郑芝龙和广东的刘香，他们手下的比较大的福船、沙船和广船，几乎倾巢而出，全部赶到江浙海域支援公司的移民行动。目前在远东在吕宋岛以北的巡逻力量，只是一些相对较小的戎克船，而且数量也只有几百艘。

　　远东这几年死死的守住了吕宋岛以北海域，无论是西方的风帆船，还是大明的福船，只要敢于过线命运往往都非常凄惨。无数华人的戎克海盗船，就会像闻着腥味的鲨鱼似的从各海域赶来，把这些船团团围住。

　　近几年来，吕宋岛以北海域非常平静，西方的风帆船几乎没有敢于过线的事件发生。所以这些年来刘香和郑芝龙手下的海盗难免懈怠了一些，但他们还会在海上游弋。

　　自从跟了远东以来，这帮海盗也过了几年舒心的日子，如今不用拼命，每年他们拿的银子却比以前还多。天天在海上逍遥自在，要多潇洒就有多潇洒。

　　若是赶上远东召集他们做事，还会额外分一笔赏钱，这可比原来舒服多了。

　　老瞎眼12岁就在海上漂了，从一名小海盗做起，跟着刘大当家在海上拼了近二十年，瞎了一只右眼，也终于熬出了头，也是个手里也有几艘鸟船的小海主了。

　　他带着手里的几艘鸟船在海上已经漂了十几天，这两年的清闲日子让大伙都过得挺滋润。老瞎眼坐在甲板上晒着太阳，打着瞌睡。昨晚喝得有点多，现在脑袋还有些昏昏沉沉的。

　　突然，一个海盗大声地喊道：“当家的，前面有船……”

　　老瞎眼无精打采的抬起头，不耐烦地骂道：“喊个屁啊，有船就过去看看，插旗的放行，没旗的拿下。”

　　“当家的，你快来看看吧……”

　　听了手下有些惊慌的喊声，老瞎眼慢慢的睁开一只眼睛，然后懒洋洋的从甲板上爬了起来，随手把腰上别的单筒望远镜拿了出来。然后走到船头把望远镜放在他仅剩的那只独眼上。

　　可当他看清远处的海面的情景时，顿时大吃一惊。猛地转过身对身边一帮满脸惊慌的海盗吼道：“还都特么愣着干什么，告诉其他船把子，让他们分头跑，跑一个是一个，赶快回去报信，快特么去啊……”


第462章 土着暴动

　　叶长盛来到守备区司令部的作战室，几个参谋已经把地图挂了起来，而且一直通过电台和暴动矿区的基地保持着联系。叶长盛走到电台的旁边，拿起话筒大声说道：“我是叶长盛。”

　　“司令，我是李老根啊，这里的土著今晚突然跟疯了似的，杀死了他们身边的土著工头和外籍士兵，然后就闹了起来。我带着排里的战士赶到矿区的时候，情况已经无法控制了。几千名土著拿着各种工具已经冲出了矿区，在天黑的情况下，为了避免伤亡，我只好收拢了队伍，利用基地的地形进行死守。这事儿邪性啊，据外籍军团的几个战士说，土著们好像有人帮助，他们发现土著的人群里，好像有很多人使用火绳枪。但是因为天色太黑，具体的情况还不了解，矿区内部执勤的一个外籍排都没有跑出来。基地外面已经汇聚了一万多人，估计附近的土著也都参与了暴动，现在守卫在那里的外籍军团的几个连，已经失去了联系。”

　　听了李老根的话，叶长盛的脸色顿时凝重了起来。他也觉得事情有些不对，矿区土著营区晚上并没有灯火，虽然只放了一个排的外籍士兵，但是黑灯瞎火的，土著是怎么组织起来的。这明显是早有预谋的事情，那问题可能就出现在外籍军团士兵，或是土著工头的身上。肯定有人在外面和矿区内部里应外合，否则凭几千土著哪有那个能耐。

　　叶长盛对李老根说道：“李老根，你们能否坚持到明天？”

　　“请司令员放心，基地拥有两挺重机枪，弹药、粮食充足，另外还有三百多名外籍士兵和一个加强排的战士。就算几万土著也休想攻破基地。如果不是因为天黑，我早就带着队伍杀出去了。”

　　“李老根，从现在起，你要注意手下的外籍士兵，我怀疑他们中有人或许有问题。你要把眼睛睁大了，一定要坚守到明天早上。我估计事情没那么简单，现在我们的海上力量极为单薄。今天夜里我怕还会出事，所以我不能轻易调动马尼拉的守军前去支援。”

　　“司令，你放心，我对这里的外籍士兵比较了解，马上重新作出部署，保证今晚不会出现任何问题。”

　　叶长盛放下话筒，脸色凝重的拿出一支烟点上，狠狠的吸了一口，然后对旁边的参谋喊道：“记录命令，通知各部队今晚进入一级战备，所有休假取消。八打雁的犀牛旅，留下一个营驻守基地，旅部及其驻守在那里的两个营，以及直属部队连夜急行军，务必在凌晨三点之前赶到马尼拉。其余各部队原地待命死守基地营区，敢于靠近基地者格杀勿论。驻守各矿区的连排单位，对下属的外籍士兵，要严格甄别，必要时缴械羁押，如有反抗者就地处决。矿区的土著如有异动要迅速镇压，如果事态严重就在就近的基地严防死守，务必坚持到明天天亮。”

　　作战室里的人听了叶长盛的命令，全都愣住了。叶长盛道：“别愣着了，赶快传达命令。”

　　一帮人这才大声响应，整个司令部顿时忙碌了起来。政委看着表情凝重的叶长盛，担心地问道：“老叶，你是不是觉得今晚会出事啊？”

　　叶长盛摇了摇头道：“我也不知道，只是觉得又是海盗，又是土著暴动，这也太巧了。因凡塔矿区的土著暴动有问题。我总感觉背后有人捣乱。如果今晚没事那最好，如果有事的话，那对方只能有一个目的，那就是马尼拉。”

　　他说完又拿起话筒，通知了驻守在卡古希兰的第二游击舰队，让他们派船去因凡塔附近海域巡视，他觉得那里的海域或许有问题。

　　他刚放下话筒，通讯兵就接到了吕宋岛几个矿区的报告，那里的土著也都暴动了。因为天黑的原因，为了减少不必要的损失，驻守部队都选择了死守矿区基地。

　　这也是吕宋司令部之前制定的防爆预案的一个应对办法，因为驻守在矿区的部队人数很少，所以吕宋守备区司令部要求矿区部队，在夜间等复杂环境，首先是要做好基地的防御工作，然后等待大部队的支援。

　　叶长盛知道事情大条了，他要求矿区各部队今晚务必死守基地，坚持到明天天亮。然后就急匆匆的赶到了管委会的会议现场。把他之前的判断向与会的各位常委和委员做了汇报。

　　“大家可能认为我是危言耸听，但我相信我的判断。目前公司在江浙海域正在进行接受移民的行动，公司大部分的海运力量都正在那里汇聚。可以这么说，现在吕宋的防御是最脆弱的时候，我们绝对不能有丝毫大意。吕宋目前有两个海外旅，分别驻守在吕宋岛各地。马尼拉只有海外旅的两个营，还有两千多华人武装警察，以及两个岸防营和一些支援部队。吕宋海岸警备队现在力力量也很单薄，而且今天吕宋西部海域发现了海盗，两艘执行战备值班的新锐机帆船和四支游击舰队的大部分力量，今天都开赴吕宋西南海域清剿海盗。现在马尼拉除了十几艘近海甲板驳船，已经没有任何军舰。”

　　大家听了他的话，全都沉默了。萧汉光想了下道：“那你说一下想法，你准备怎么做？”

　　叶长盛深吸了一口气，沉声道：“我的想法是马上在马尼拉实行紧急状态，市区戒严实行宵禁。控制市区内的所有外国商人，限制他们的出行，如果发现任何异常就地击毙。连夜将马尼拉市郊村镇的华人接送至马尼拉市区安置。武装市区内的华人预备役民兵，分发火枪弹药，在马尼拉各个地区建立防御阵地保卫马尼拉。召回附近海域的所有舰船，让他们连夜返航，以最快的速度返回马尼拉。向公司董事局发电，请求公司的支援。来这里之前，我已经向吕宋岛所有部队下达了命令，实行一级战备。并让驻守在八打雁的犀牛旅旅部，及其下属的两个旅连夜赶到马尼拉。增强马尼拉的守卫力量。”


第463章 海盗

　　老瞎子把单筒望远镜别在了腰上，一只独眼死死的盯着远处海面上的几艘弗朗机人的大夹板船，在海上漂了这么多年，他和船上的海盗能清晰的感觉到对面的这几艘船，不是什么好鸟。

　　几艘风帆船都没有悬挂五星红旗，还敢这么明目张胆的冲进这片海域，不用问就知道是不怀好意。他们几艘鸟船根本打不过人家，所以他马上让船队散开逃离此地。

　　常年在海上亡命的经历，让老瞎子觉得这些船不简单，他们要尽快赶快回民都洛岛，向那里的远东南洋舰队第四游击舰队报信。

　　果然不出他所料，那十几艘风帆船看到他们散开，顿时露出了獠牙，分别散开向他们追了过来。此时他们正处于下风位，而对方都是满帆全速航行，几艘鸟船已经失去了先机。戎克船的硬帆虽然灵活，但是上风位时的速度却无法与西方的全装横帆船相比。

　　但鸟船胜在灵活，几下就调转了船身，拼命的四散逃去。但是几艘风帆船速度很快，死死的咬住了他们，不到半个时辰就追上其他几艘鸟船。最后只有老瞎子逃了出去，他用望远镜清晰的看到了对方船上挂着的是黑骷髅旗，这是西方海盗的标志。

　　老瞎子巡视的海域是远东控制海域的最北端，他驾船赶到民都洛岛也要两三天的时间。他觉得可能要出大事，那可是几艘弗朗机的大夹板船。而且他们明显不是奔着马尼拉去的，这就有些奇怪了。

　　与此同时，另外两支在南海巡逻的海盗船队，也都遭遇到了海盗的袭击，海盗的船只很杂乱，有西方风帆船，也有阿拉伯人纵帆船。这几年的安分日子，郑芝龙和刘香手下的海盗懈怠了不少，一帮海盗被打了个措手不及，逃出去的海盗船寥寥无几。

　　老瞎子和几艘拼死逃出来的海盗船，分别把消息报告给了南洋舰队驻守在各地的游击舰队。吕宋守备区司令叶长盛，接到南洋舰队司令员方连舒的汇报，马上对南洋舰队下达了尽快清剿吕宋岛附近海域的命令。

　　两艘机帆船和几支海上游击舰队接到命令，纷纷出港前往了出事地区追剿海盗。对于几波海盗的出现，叶长盛和南洋舰队司令员方连舒并没怎么在意。

　　因为马尼拉的繁华，最近两年活跃在东南亚的海盗越来越猖獗，这几年总有铤而走险的海盗进入远东控制区海域，但都是零星几艘而已，很快就淹没在狼群似的华人海盗船之中被纷纷击沉。

　　实力这么强的海盗，还是第一次出现，但都是几艘海盗船的规模。这几年来马尼拉的商船越来越多，海盗们迟早会打这里的主意，所以南洋舰队也早有应急预案。毕竟现在各国商船已经开始陆续来到马尼拉，虽然不是高峰期，但他们必须在第一时间剿灭这几支海盗，免得让他们劫掠骚扰各国商船，给马尼拉商业环境造成极坏的影响。

　　为此南洋舰队司令员方连舒，还给刘香和郑芝龙去了电报，把南海出现海盗的情况和他们说了，并让他们派出船只在吕宋岛以西海域进行拉网式搜索，尽快清缴这三支海盗。

　　今年来马尼拉的欧洲商船来得格外的早。往年这个时候只有东南亚、阿拉伯和大明的海商的商船进港。可是现在才五月，就已经来了百余艘西方的风帆船，这个消息也让吕宋管委会非常兴奋。

　　马尼拉荷兰商馆，沃尔姆正坐在自己的办公室，突然一名荷兰人急匆匆的推门走了进来。然后兴奋地说道：“先生，公司的船来了。”

　　沃尔姆眼神顿时一亮，连忙起身和那名荷兰人来到了一间屋子。几名荷兰人看到了乌尔姆，都站起来向他致敬。

　　“先生，我是来自阿姆斯特丹总部的库恩，带来了公司高级商务费尔先生的亲笔信。”他说完就拿出了一封信递给了乌尔姆。

　　沃尔姆接过库恩手中的信件，然后示意他们坐下。他走到旁边打开了信件仔细的看了一会儿，脸上露出了兴奋的神色。他将信收在怀里，然后对库恩他们几个微笑道：“你们刚下船，好好的休息一下，我会让人带你们在马尼拉好好的玩两天，希望你们在这里过的与愉快。”

　　他说完就离开了屋子，然后对身边的那名荷兰人低声吩咐道：“你去把大家召集起来开会。”

　　中午的时候，荷兰商馆的一艘风帆船驶出了马尼拉港。

　　第二天晚上，马尼拉王城吕宋岛管委会，萧汉光和梁玉洁等人正在和管委会的所有常委和委员一起开会。马尼拉马上就要迎来商业旺季，这几年来自各国和大明的商人越来越多，所以在每年商人们到来之前，马尼拉市政府就已经提前进入状态，为各方面工作做准备。

　　尤其是今年，各国海商明显来的更早也更多，让他们对马尼拉今年的经济工作充满了信心。管委会专门负责经济的副主任梁玉洁，在会议上对今年的经济工作做了部署，并提出了一些设想，管委会的各位常委和委员正在进行讨论。

　　大家讨论得正热烈的时候，管委会办公室主任韩平走了进来，对萧汉光沉声道：“主任，吕宋东部沿海因凡塔的矿区发生了土著人的暴动，近万土著占领了矿区。驻守在那里的外籍军团一个营和海外旅的一个排被困在了基地里。”

　　参加会议的各位委员和常委，听了韩平的话，脸色都阴沉了起来。吕宋这几年也发生过类似几次暴动的事件，但都是很快的被平息。还没有发生过矿区被占领的情况呢。

　　萧汉光转过头，沉着脸对吕宋守备区司令员叶长盛道：“老叶，你去处理一下吧，一定要把我们的战士解救出来，对参与暴动的土著绝对不能手软。”

　　叶长盛点了点头道：“那个矿区我去过，那里的基地防御很完善，土著人攻不进去。大家放心吧，我亲自去处理，争取在明天早上就解决问题。”

　　他说完就站起来戴上军帽，转身离开了会议室。


第464章 抗震救灾演习

　　叶长盛的话音刚落，屋里顿时就乱了起来。吕宋岛管委会的各位委员和常委都不干了，现在马上就是马尼拉的商业旺季，真要是像叶长盛这么一弄，马尼拉这几年的努力必将前功尽弃。

　　“我不同意，你这是胡闹！”

　　梁玉洁首先提出了反对意见，而且态度很激动。她喊完也觉得话说得有些过分了。

　　她深吸了口气，然后沉声道：“请问叶司令，你目前的推测，是否有确切的证据证明。如果有，那么我们吕宋管委会绝对会按照你说的方案做。可如果你的这些推测只是你凭空猜想，那就抱歉了，我们不能凭着你个人的臆想，来改变我们马尼拉的整体工作计划，马尼拉走到今天不容易，我们绝对不允许我们吕宋管委会这几年的心血付之东流。”

　　大家听了她的话，也都跟着鼓噪了起来，情绪激动的委员，还说了很多过激的话，弄得屋里乱哄哄的。

　　叶长盛摇了摇头道：“我现在还没有证据，但我是军人，也是负责马尼拉守备区的司令员，在这个时候，我必须尽到证据的职责。现在种种迹象表明，有人试图对马尼拉图谋不轨，而且他们组织严密，对马尼拉的情况非常熟悉。如果我猜的不错的话，对方在马尼拉肯定布置了大量的情报人员，甚至已经准备了几年的时间。今晚发生的事情，非常的蹊跷。如果我们今晚不下决心的话，一旦出了问题，马尼拉的损失会更大。”

　　梁玉洁嗤笑了一声道：“以我们远东的武器装备，在这个时代，就算是欧洲几个国家联合在一起打过来，也打不下马尼拉吧。你们军委会平时不是很牛吗，怎么现在怕了。”

　　叶长盛对这个女人已经无话可说，他冷冷的道：“如果单纯以军事目的进行布置，放敌人主力进入马尼拉市区，才会取得最大的战果。我不是怕守不住马尼拉，我们军委会不会惧怕任何敌人。我之所以提出那些建议，就是害怕敌人会潜入马尼拉，对马尼拉进行破坏。如果不是顾忌马尼拉的这些瓶瓶罐罐，我根本不用和你们说这些废话。”

　　他说完就转过头，对萧汉光说道：“萧主任，我建议我们立即把这里的情况，向公司进行汇报。”

　　一个委员阴阳怪气地说道：“叶司令，你让我们汇报什么？凭你的那些子虚乌有的猜测，就对公司汇报说马尼拉即将遭到侵略，请公司派兵支援。公司现在正在江浙沿海接收流民，接到我们的汇报，马上就会放弃一切工作，调动全部力量支援马尼拉。呵呵……等公司大队人马浩浩荡荡的赶到马尼拉，一看我们马尼拉屁事没有，你让我们吕宋管委会怎么向公司解释，你自己负得起这个责任吗？到时候还不得是我们大家一起挨板子，而且马尼拉几年的努力也会因此前功尽弃。”

　　萧汉光一看不好，要是再这么下去，他们还指不定说出什么呢。他咳嗽了一声，屋里顿时安静了很多。他转过头对马尼拉国土安全局的局长乔化东说道：“老乔，你们国土安全局，最近有什么发现吗？”

　　乔化东想了下，他迟疑道：“我们部门的同志，一直都在不遗余力的对马尼拉进行监控，大家做了很多的工作，也付出了很多的努力。但大家都知道，马尼拉的情况比较复杂，每年大量的外来人口，给我们的工作带来了很大的压力。所以我们部门的同志虽然非常努力，可也难免会有个别的外来情报人员通过各种途径，潜入马尼拉进行非法活动。但请大家放心，我们以后会加大巡查力度，力求不放过一个特务分子。”

　　听了他的话，大家都翻了翻白眼，靠……他的话跟没说一样。但是萧汉光还是听出了他话里的意思，那就是他也没把握，不敢把话说死。

　　萧汉光低头沉思了一会儿，吕宋岛管委会这几年工作取得了很大的成绩，而且一直都在海外，公司对这里的影响力相对较低，这就造成了部分委员的思想比较活跃，而且大家普遍存在凌驾于公司其他部门之上的心态。

　　所以萧汉光的工作压力很大，他也曾向公司的几名常务董事反映过，但得到的答复全是一个，那就是让他安心工作，不要怕出问题，问题出现得越早越好。

　　想到这里，他沉声道：“老叶，这样吧，今晚我们动员马尼拉市区所有的华人预备役民兵，给他们发放弹药，让他们协助守备区的官兵，在马尼拉周围布置阵地。一会儿其他人也都辛苦一下，组织预备役民兵对马尼拉周围华人村镇进行疏散，把那些华人群众都接到马尼拉市区安置，尽量避免混乱，就说是我们市政府进行抗震救灾演习。老乔，你马上安排你们部门的同志，对所有旅馆酒店进行严密监控。尤其是那些欧洲商人，要严防死守。动员马尼拉的所有武装警察、城管大队，今晚全部加班加点，都给我拉到马尼拉的街头进行巡逻。另外，王城今晚也加强防守，公司的所有员工，全部携带武器，穿防弹背心上班。”

　　叶长盛看萧汉光的布置，也比较严密，就不在说什么了。

　　只是这时候，吕宋管委会的一个委员又提出了由管委会带领预备役民兵、武装警察和城管大队，负责马尼拉市区的治安防御工作。守备区负责马尼拉的外部防御工作。

　　这个建议也得到了吕宋管委会大部分委员的支持，叶长盛知道这帮人的想法，但他也懒得和他们计较，连招呼都没打，就转身离开了管委会的会议室。

　　吕宋管委会的动作很快，马尼拉市开始忙碌了起来，所有部门都下到市区的各个地点，组织马尼拉华人市民进行总动员。首先是大批华人预备役民兵被动员了起来。为了避免发生混乱，对外部宣称是市政府组织的抗震救灾演习。

　　一队队华人预备役民兵穿上了装备，拿着步枪在马尼拉的各个指定地点集合。这样的演练已经做过很多次，大家早就习以为常，所以并没有引起混乱。

　　只是疏散城外村镇群众的时候，就比较混乱了。但是在吕宋管委会的精心组织下，并承诺所有参与演习的群众会得到一定数额的补助，这个办法一经公布，效果相当明显。所有群众的情绪马上稳定了下来。

　　所有的疏散工作变得有秩序了起来，所有被疏散的群众，都被安置在马尼拉市郊的一个个建成或是即将建成的花园小区里，还在各个安置点建立了防御阵地，由武装警察和预备役民兵驻守。


第465章 阴云密布

　　马尼拉荷兰商馆，沃尔姆和一帮荷兰人坐在一起，研究他们的计划。突然，一个荷兰人推门走了进来，焦急地说道：“先生，远东在马尼拉进行了动员，他们把城里的华人都武装了起来。”

　　沃尔姆“呼”的一下站了起来，沉声道：“难道他们发现了什么吗？马尼拉市区戒严了吗？”

　　“据我们派出去的人回来说，好像是马尼拉在搞什么抗震救灾演习。而且城里现在到处都是警察和城管。但是城区并没有戒严，远东军队没有进城，城内都是警察和城管。商馆的周围，也有远东的特工开始监视我们了。”

　　听了手下的话，沃尔姆的心也放下了。他沉声道：“以目前的情况看，远东的人好像觉察到了一些东西。但他们并没有采取宵禁，就说明他们还没有意识到问题的严重性。呵呵……马尼拉的警察和城管，哪里是几千名身经百战的雇佣军的对手。还有那些特务，哈哈……他们虽然没有穿制服，可那有什么两样吗？”

　　“先生，那我们今晚的行动……”

　　沃尔姆深吸了口气道：“今晚必须行动，八国联合舰队明天凌晨就要突袭吕宋，我们已经没有退路了。就算我们安分的待在商馆里，可一旦公司的进攻受阻，我们的命运肯定会非常悲惨。远东的手段大家想必都知道，那就是一帮魔鬼。公司在南洋香料群岛利益也都将失去，不管是为了我们自己，还是为了公司，我们都要拼尽全力战胜远东，以上帝的名义，杀死这些异教徒，消灭这些魔鬼撒旦的信徒。先生们，现在大家去准备吧。”

　　马尼拉市区依然非常热闹，虽然街上多了很多的警察的城管，路口也有很多华人预备役民兵在执勤，但丝毫没有影响市区的热闹景象。休闲娱乐区和商业区所有的商业、娱乐场所照常营业。

　　无数马尼拉国安局的特工，也全部出动。港口区的各个路口都安排了监视人员，弄得挺像那么回事，平民百姓可能看不出来什么，可是在专业的特工眼里，就跟摆设一样。

　　繁华的马尼拉虽然还是热闹依旧、歌舞升平，但繁华的背后却正在酝酿着一场风暴。马尼拉的市民和各国商人，甚至连吕宋岛委员会的各位委员常委，都没有意识到问题的严重性。

　　吕宋岛守备区司令部已经迁至马尼拉军港，叶长盛和南洋舰队司令方连舒等人正聚在一起紧张的进行部署。身后一名通讯参谋兴奋地喊道：“犀牛旅来电，旅部和两个营已经全装开拔，所有人员全部轻装简行骑马行军，凌晨三点之前就会赶到马尼拉。”

　　叶长盛点了点头，然后对旁边的方连舒说道：“盛唐、汉武两舰，和几支有舰队联系上了吗？”

　　方连舒苦笑道：“盛唐、汉武两舰已经接到命令，正在全速回航吕宋，但他们最快也要明天下午才会赶到。几支游击舰队只有少数舰船安装了电台，他们正在四处召集部队，估计明天夜间才能返回吕宋，对马尼拉附近海域进行警戒。”

　　叶长盛又对旁边的参谋长林松问道：“马尼拉的防御，部署得怎么样了？”

　　“目前马尼拉的弹药和物资情况良好，各部队已经进入想战备状态，随时都可以进入马尼拉市区。如果犀牛旅按时赶到，马尼拉的部队将达到四个海外营、一个岸防营、一个敢死军独立大队，以及若干战斗、后勤支援单位，人数三千多人。配备两门122毫米岸防榴炮，四门双23毫米岸防高炮，6门70毫米步兵炮、6门60毫米迫击炮。”

　　方连舒皱了下眉头道：“是不是把达古潘狂狮旅的四个营也调过来，加强一下马尼拉的防御。”

　　叶长盛冷笑道：“哼……用不着那四个营！马尼拉的防御，我从来就没担心过，我担心的是马尼拉市区。两千多警察和城管，以及两千多预备役民兵，我就没指望过。那帮家伙还当成个宝了，再好的兵也要分谁带，遇到了事情，他们不乱套才怪呢，最后我看他们怎么收场。”

　　方连舒急道：“老叶，听你的意思，难道真有人要攻打我们吕宋吗？谁这么大的胆子，他不是找死吗？”

　　叶长盛阴沉着脸道：“其实我也只是猜测，我估计是荷兰和葡萄牙，我们开发马尼拉，触动了他们的利益。我估计他们会在马尼拉捣乱，还可能对我们控制的海域进行骚扰。目的就是要把马尼拉的商业环境搞坏。但大规模进攻的可能性不大，毕竟他们在东南亚的力量非常单薄，根本没有组织大规模进攻的能力。但我们必须要做最坏的打算，现在马尼拉的海上力量太薄弱了。”

　　虽然叶长盛意识到了危机，但他也绝没有想到，欧洲八国居然组织了这么一场声势浩大的行动。

　　马尼拉南部海域，由大批风帆船组成的八国联合舰队，正全速向马尼拉驶去。荷兰东印度公司总部高级商务费尔，站在一艘荷兰战舰的甲板上，对旁边的联合舰队司令克拉西说道：“远东公司在东亚海域的海上力量也非常强大，会不会对我们行动产生影响。”

　　“放心吧先生，今年英国王室下发了三百多张皇家私掠证，照比以往多了一百多份。其他大部分都来到了东方，他们还联络了北非的巴巴里海盗和加勒比群岛的海盗，拿出了一批远东的高档商品，向他们描述了一个遍地珠宝和黄金的东方，很多海盗都跟了过来。现在几百艘海盗船已经全部进入了吕宋岛以北海域，那些东方的戎克船，呵呵……那里是巴巴里海盗和加勒比海盗的对手，何况还有一百多艘战力强悍的英国皇家海盗的快船。远东会被这些凶残的家伙弄得自顾不暇，那里还有精力支援马尼拉。”

　　费尔听了克拉西的话，脸上也露出了笑容。

　　“那我就放心了，我们陆战的力量充足吗？”

　　克拉西笑道：“英国国王还派了两千多苏格兰高地兵。瑞典和丹麦也组织了一千多正规士兵，再加上各个公司的士兵，我们几个公司动员了近一万人。我们还在欧洲雇佣了两万多雇佣军。陆战力量已经足够了。哦……对了，我们在巴达维亚、亚齐、丹那沙林、马六甲、万丹、吉打等港口，收拢了几千日本天主教难民，他们大都是由流亡海外的武士和浪人，我们去年就已经组织他们进行了训练，这次也会随我们登陆吕宋。”


第466章 行使特别权力

　　沈阳，远东公司情报部。

　　周比利坐在办公室里，默默的吸着烟。他手上拿着一封来自巴达维亚的电报，最近印度、锡兰，以及东南亚各地都有情报员发现了反常的情况。

　　最后所有的情报，都反映到了巴达维亚情报站，情报站的负责人卡洛，觉得事情有些蹊跷，就陆续发回了两份电报。周比利手里拿的就是第二份电报。

　　周比利已经在屋子里呆了很长时间，接到第一份电报的时候，因为远东在东南亚的情报力量有限，掌握的情况也很少，并没有实质的内容，只是说最近来到东方的欧洲风帆船有些密集，而且来的都很早，情况有些反常。

　　接到电报后，连他都没怎么重视，毕竟马尼拉的繁荣，吸引了大量的欧洲商船前来，尤其是这几年来东方的商船呈逐年增加的态势。但他还是向高建国做了汇报，高建国也在常委会上把情况说了，同样没有引起重视，大家都以为是马尼拉的繁荣，吸引了更多的外国商人来东方而已。

　　随着欧洲各国帆船陆续到了东南亚，虽然他们做得尽量隐蔽，但驻东南亚的情报员还是察觉到了一些蛛丝马迹。所以第二封电报也随之发了过来。

　　周比利狠狠的吸了口烟，然后把烟屁股按在烟缸里，站起来走出了屋子。他来到钱兵的房间，钱兵满脸疑惑的看着他，对方还从他的烟盒里拿出一支烟点上抽了起来。

　　钱兵对周比利一直就不怎么待见，他一瞪眼道：“你有事吗？”

　　周比利吸了口烟，重重的点了点头。钱兵一愣，因为周比利很少有这么凝重的时候。

　　“你看看这封电报，我闻出了一股阴谋的味道。以我多年的经验来看，可能要出事儿。”

　　钱兵接过电报看了一会儿，然后问道：“你有把握吗？”

　　“没有，只是我自己的感觉。你知道我们目前在东南亚的情报力量，根本无法得到确切的消息，可我就是感觉不寻常。”

　　钱兵虽然看不惯他，但是对他的业务能力绝对佩服。“那你的意思是？”

　　“我们一起去见高建国，把情况向他汇报一下，如果我的感觉没错的话，现在情况可能已经非常严峻了。”

　　钱兵听了周比利的话，并没有像以前那样讥讽对方，而是点了点头道：“好，我们现在就去。”他们站起身一起离开了房间，到了高建国的办公室。

　　高建国看到两人满脸凝重的样子，心里咯噔一下，周比利的脸色让他感觉会有不好的事情发生。

　　“出什么事情了？”

　　周比利苦笑了一下，他真不知道该怎么说。他深吸了口气：“东南亚情报站发回来了一份电报，以我个人判断，可能要出事情。”

　　钱兵瞪了周比利一眼，然后说道：“是我们情报部的判断，只是……只是现在都是猜测，并没有实质性的情报，但是我们情报部还是觉得不同寻常。目前公司的海上力量，都在江浙沿海一带，所以吕宋岛很空虚。”

　　高建国的脸色阴沉了起来，他站起来领着两人到了通讯处，向吕宋守备区发了电报。三人默默的抽着烟，静静的等待着吕宋岛的回电。他觉得周比利绝对不会无的放矢，做了多年情报工作的人，怎么可能会随便作出判断。

　　不一会儿，吕宋守备区的回电到了，高建国几步走过去抢过电报看了起来。

　　他看完电报，脸色已经阴沉似水，对身边的参谋长林华吼道：“马上召集军委会所有的常委和委员开会，让直升机把李明接回来。把民委会的王和他们也都叫过来，快点……”

　　辽阳城外的一片营地里，大批新到的山陕流民刚刚接受完净化，排队领着他们的个人用品。虽然已经是深夜，可李明和辽阳各部门的负责人，依然在这里指挥着流民的安置工作。

　　突然远处传来一阵轰鸣声，一架直升飞机飞了过来，并在营地旁边的一块空地上降落，一名军委会的参谋下了飞机，朝他疾步跑来。这大半夜的，居然让直升飞机来接他，李明知道可能出大事了。

　　那个参谋没有什么废话，接上李明直接飞走。

　　李明赶到沈阳的时候，一辆吉普车早已等在机场拉着他到了军委会。他下了车径直走向军委会的会议室。当他推开军委会的大门，扑面而来的是一股极为凝重的气氛。

　　大家看到他只是冲他点了下头，算是打了招呼。让他更加的确定，真出事了。

　　高建国向李明简要的说了一下情况，然后满脸凝重的对大家说道：“现在种种迹象表明，有人在打吕宋岛的主意，可能是荷兰等国的白皮，想要在吕宋制造事端，破坏吕宋的商业环境。虽然目前还只是判断，但我们不能不做最坏的打算。”

　　王和点了点头，然后他冲郭松问道：“目前河南的山陕流民，还有多少？”

　　郭松想了下道：“昨天周卫凡来了电报，他们收拢的流民已经运得差不多了，可是最近农民军闹得厉害，附近的官府知道他们收拢流民，就都把他们境内的流民驱赶到黄河边上，估计还得有几万人。”

　　高建国沉声道：“不能再等了，应该马上让吕宋岛海岸警备队的舰船，以及郑芝龙和刘香手下的海盗船支援吕宋，如果没事最好，一旦有事儿，吕宋岛非乱套了不可。”

　　周比利想了下，然后突然说道：“我感觉没这么简单，对方若是想破坏吕宋的商业环境，何必让海盗船进入吕宋北部海域，直接在马六甲海峡和巽他海峡堵住过往的海船就行了。还有他们何必登岛制造土著闹事的事端。这样做的目的只有一个，那就是想调动吕宋岛的防守力量。我们大胆的假设一下，荷兰或是葡萄牙等国，他们心里非常清楚，一旦对我们公司采取行动，必然会遭受我们的报复，所以会不会有这种可能，他们要攻打吕宋。”

　　旁边的胡伟笑道：“那他们不是找死吗，难道他们吃得亏还少了，我们的实力他们也不是不知道。”

　　高建国听了他的话，顿时呆住了。

　　他想了一会儿，然后说道：“其实荷兰东印度公司，可能还真不知道我们的真正实力，我们只是攻打热遮拦城的时候，用了现代的火炮，而且凭借那几百人的一面之词，根本无法引起荷兰东印度公司的重视。这个时代资讯极为落后，不管遇到什么事情都是口口相传，再加上爱吹牛逼的人大肆渲染，等这个消息传到欧洲，可能就变成希腊神话了。别人听了还会相信吗，毕竟这已经超越了他们心中的已知概念。我们还真不能排除对方攻打吕宋的可能性，如果荷兰和葡萄牙联手呢。若是他们联合在一起，来了几十上百艘战舰，虽然攻不进马尼拉，但对马尼拉的影响也会很大。而且现在马尼拉的内卫系统形同虚设，国土安全局也不知道干什么吃的。对方居然在距马尼拉几百公里的矿区发动了土著暴动，和海盗骚扰的时间几乎相吻合，这怎么可能是巧合，分明是策划已久的事情。”

　　与会的董事局委员会的委员和常委，脸色都不怎么好看。如果真的让荷兰或是葡萄牙钻了空子，那这次就真的乱套了。至少马尼拉今明两年是别想做买卖了。

　　就算到了现在，远东公司也没有意识到，欧洲几国竟然对远东发动了大规模的战争。

　　就在远东董事局委员会紧张的开会研究的时候，一个通讯参谋急火火的跑进了会议室，拿着一份电报递给了高建国，然后气喘吁吁地说道：“司令，郑芝龙来电，福建沿海发现欧洲海盗船，船队规模达到了十几艘……”

　　高建国一愣，他接过电报看了一眼，然后把电报递给了旁边的王和，然后沉声道：“对方这是来者不善啊……”

　　他的话还没说完，陆续又冲进来几个人，通讯处又接到了几个地电报，都是广东、福建、台湾，甚至还有一封电报来自琉球群岛。大家被都被突如其来的情况惊得目瞪口呆。

　　军委会的会议室，气氛瞬间陷入到冰点。

　　高建国凝重地说道：“同志们，虽然目前我们还了解情况，但有一点可以确定了，那就是现在有人正在打我们远东的主意。我们不能再等了，让郑芝龙、刘香和宋世平他们手下的海盗大举南下，清缴大明沿海的海盗，最好抓住一些俘虏，弄清楚怎么回事。李明，你准备一下，马上坐飞机前往马尼拉，现在马尼拉的情况比较复杂，吕宋管委会主任萧汉光同志已经有些吃不住劲儿了，若是你到了马尼拉，并没有发生什么事情的话，马尼拉一切照旧。如果出现紧急情况，你马上接手马尼拉的一切军政事宜。他们在这个时候要是再闹就不像话了。你自己掌握尺度，控制住马尼拉的局势。”

　　王和想了下，转过头对高建国说道：“现在情况紧急，根据公司的规定，特殊时期董事局的九名常务董事可以根据情况，行使特别权力。以前研究的那个方案，也该拿出来了。”


第467章 海盗之间的战斗

　　听了高建国的话，李明点了下头，然后拿起步话机喊道：“丁兴浩、刘保国、林华，听到呼叫后，十分钟之内赶到军委会。”

　　他放下步话机，然后沉声说道：“我带着特战队和林华的参谋小组，乘坐两架大篷车水陆两用飞机，中途在济州岛和台湾基隆加两次油，预计明天早晨就能赶到马尼拉。老周，你和钱兵也和我一起过去，接手马尼拉的安全内卫工作。”

　　不一会儿，丁兴浩、刘保国和林华近乎同时赶到了军委会的会议室，李明对他们交代一番，就让他们各自准备去了。然后九名常务董事又坐在了一起，和李明商量着如何处理马尼拉的事情。

　　此时大明的东南沿海和广东沿海，已经彻底的乱套了。郑芝龙和刘香的手下，已经跟大批欧洲的海盗接上了火。他们都是地头蛇，而且已经基本统治了自己的地盘，虽然依附于远东公司，但远东对他们并没有太多的干涉，而且他们现在每年得到的利益照比以往要多上不少，再加上他们在马尼拉有远东送他们店铺和房子，小日子过得很滋润。

　　这两天他们手下的海盗，不断遭到不明船只的袭击，这些海盗还袭击大明沿海，这让他们非常愤怒。尤其是郑芝龙还是大明的游击，福建沿海被海盗们袭击，让他被上司申斥了几次，使得郑芝龙亲自带着手下，在福建沿海激烈的大战了起来。

　　没想到双方的战斗规模越来越大，而对方的舰船也越来越多，虽然郑芝龙和刘香带着手下拼死抵抗，但是对方船坚炮利，而且都是战力强悍的海盗，最后他们只好向远东求援。

　　以往郑芝龙和刘香无往不利的小火船，也因为海盗群中出现了大量操纵灵活的阿拉伯纵帆船，使得火船战术变得屡屡失败。但大明沿海的海盗也都杀红了眼睛，利用大明沿海复杂的地形和海况，和这些海盗拼命周旋。

　　大明沿海陆续遭袭，大明沿海几省也派出了大量的水师战舰，加入到激烈的战斗中来。整个大明沿海战火纷飞，都快打成了一锅粥了。连琉球王国都遭到了西方海盗的袭扰。远东海军的主力目前都在江浙沿海，使得这一片广阔的海域成了真空地带，让运气逆天的西方海盗趁机钻了空子。

　　马尼拉，荷兰商馆。

　　此时正值凌晨时分，几名国安局的特工，正藏在荷兰商馆对面的一处房子里。他们今天已经整整的监视了大半天，他们都打起了瞌睡。

　　十几个黑影沿着街边悄悄的走了出来，他们灵活的避开了几个巡夜的骑警和城管，来到了国安局特工所在那所房子的外面。然后撬开了大门，十几个人小心的摸进了房子。

　　不一会儿，十几个黑影从房子里跑了出来。与此同时，荷兰商馆的大门也打开了，沃尔姆领着几十名手拿火绳枪的荷兰人走出了商馆，他们每个人的身上还挂着两把短火铳，腰间挂着刺剑和短剑。

　　“先生们，如果不出意外，今天联合舰队的几百艘战舰，就会抵达马尼拉湾。只要我们夺下马尼拉，这里无尽的财富就任我们予取予夺，为了东印度公司，冲啊……”

　　几十名荷兰人被沃尔姆刺激的热血沸腾，他们跟着沃尔姆的脚步，向马尼拉港方向冲了过去。

　　与此同时，马尼拉市的港口区，从各个酒店旅馆里不断的冲出一队队的欧洲人，他们拿着火枪、短火铳，腰挎刺剑和短剑，向守卫在附近路口的武装警察、预备役民兵和城管大队，发起了突然袭击。

　　为了谋划这一次的行动，荷兰商馆经过两年多的时间，耗费了大量的银币，买通了很多本市的华人，通过各种途径，夹带了大量的火绳枪、短火铳和刺剑，以及各种铅弹火药，马尼拉国土安全局对此竟然毫无觉察。

　　面对几千名荷兰东印度公司雇佣的佣兵，城区内的武装警察和城管，以及预备役民兵，被打了个措手不及，他们一直认为今晚的行动是演习。面对突如其来的给攻击，他们只好纷纷躲进街边的商铺内依靠环境抵抗敌人的攻击。虽然他们非常勇敢，但他们哪是这些身经百战的佣兵的对手。

　　荷兰、葡萄牙、英国等驻马尼拉的商馆的负责人，分别收拢大批佣兵，然后分别向马尼拉港、王城和马尼拉其他的几个重要目标发动了进攻。

　　马尼拉军港，吕宋守备区司令部，司令员叶长盛和南洋舰队司令员方连舒，以及驻马尼拉各部队的负责人侧夜未眠，大家仍然在布置着马尼拉的防御工作。

　　叶长盛对刚刚赶到的犀牛旅旅长薛天河问道：“你们旅的那个营接管王城的防御了吗？”

　　薛天河点了点头，然后苦笑着道：“我们已经接管了王城的防务，并建立了完善的防御工事，只是……只是我们和吕宋管委会发生了一些不愉快，梁主任态度挺激烈。但我们还是执行了你的命令，强行接管了王城的防务。据说一营长差点动了枪，呵呵……二营也分别接管了发电厂、自来水厂等重要的位置。我们来之前，他们并没有建立必要的工事，很多预备役民兵和武装警察，都还以为今天的行动不过是一场演习。”

　　叶长盛冷笑了一声道：“不管他们，现在情况紧急，有什么意见，让他们朝我来，你们只管执行我的命令。王城和市区内的重要目的防务，历来就是我们守备区的防区，他们有什么理由不让我们进驻。我……”

　　突然，市区内传来了一阵密集的枪声和嘶喊声。叶长盛和吕宋守备区司令部里的人，都不约而同的站了起来。他们从越来越密集的枪声，就可以判断得出市区内的武装分子，人数绝对少不了。

　　叶长盛突然几步跑到电台的边上，拿起话筒大喊道：“王城，王城，我是叶长盛，听到请回话……”

　　“报告司令员，犀牛旅一营正在王城执行守备任务，请您指示。”

　　“李放，你那里的情况怎么样？”

　　“城区内发现大批不明武装分子，目前王城前并没有发现武装分子的踪迹，我营是否支援城区？”

　　“你特么支援个屁，给我死死的守在王城，一步也不许离开，要保证王城的安全，如果王城要是出了问题，你特么也别回来了。从现在起，无论是谁，只要敢踏入王城五百米内，格杀勿论！”

　　“是……保证完成……敌人上来了，人数……人数大约一千多，全部持有火绳枪。司令员，我要指挥战斗了，有什么情况，我会及时向你们报告。”


第468章 扫荡市区

　　叶长盛的脸色已经完全黑了起来，他一脚就把旁边的一把椅子踹飞了，然后大声的怒骂道：“马尼拉国土安全局难道是废物吗？那些警察天天就会抓暗娼和小偷吗？麻痹的，他们千方百计的从我们的手里把马尼拉市区的治安防务和安全工作接了过去，这么多武装分子混进来有情可原，可特么可这么多火绳枪是怎么让人家带进城里的。”

　　旁边的方连舒连忙劝道：“老叶，现在不是发脾气的时候，我们是不是也该行动啊，战士们都等着你下命令呢！”

　　叶长盛冲屋中的人，大声地喊道：“我命令，犀牛旅派出一个营协助岸防营防守马尼拉港和军港。哼……敌人的船队，我估计也快到了，绝对不能让他们接近港口。薛天河，你带着狂狮旅一个营、犀牛旅一个营，以及汽车连，宪兵连给我进入市区扫荡，务必要在天亮前肃清市区内的敌人，记住，要留几个活口。负责马尼拉市外围的狂狮旅二营，马上以排为单位，接管所有预备役民兵和武装警察的阵地，组织他们建立防御工事，把城区的敌人给我堵住。”

　　“是……是……”

　　司令部各单位负责人全都大声响应，然后各自急匆匆的出去准备了。

　　这时，通讯兵突然喊道：“司令员，总部来电了……”

　　叶长盛几步跑上去，接过通讯员手中的电报，他看完电报就想了下，然后对通讯员说道：“现在向公司总部发报，按我说的话发……”

　　薛天河赶到军港基地操场的时候，两个营的官兵已经整队完毕，吕宋守备区拥有一个汽车连，装备四辆吉普车，四辆越野车，六辆卡玛斯卡车。

　　另外还有一个宪兵连，这个连可不是普通的部队，属于野战师抽调过来的加强连队，训练有素，装备精良。一个连就拥有三挺重机枪，属于马尼拉的精锐部队。独立敢死军大队，虽然建立的时间比较晚，但是骨干都是敢死军老兵作为骨干，部队作风有着藤井的影子，非常的凶悍善战。

　　薛天河整理好队伍，然后组建了十二个突击队，每个突击队配备一辆汽车、宪兵连一个班、40名敢死军武士、以及两个多排的海外旅官兵。

　　突击队的官兵携带28式步枪、双管猎枪、四十毫米榴弹发射器作为主要武器，身上还挂满了手榴弹、催泪瓦斯弹，每辆汽车上还配了一挺水冷重机枪。

　　军港基地操场上的汽车轰鸣了起来，一辆辆汽车开始陆续驶出了军港的营区，突击队跟在汽车的后面，向马尼拉市区驶去。他们刚来到马尼拉港口，从远处的英雄大道就跑过来一群欧洲人，人数足有一千多人。

　　冲在队伍最前面的薛天河拿起步话机大喊道：“各单位注意，所有车辆关闭车灯，听我命令，等他们冲进了再开火……尽量多抓俘虏，别特么都给我打死了。”

　　沃尔姆领着一千多雇佣兵，接连冲破了几处远东沿街不知的街垒，把一帮武装警察和城管队员打得四散奔逃，他并没有去追击，而是带着人拼命冲向了马尼拉港旁边的军港基地。那里才是马尼拉最重要的对方，只要攻下那里，马尼拉就唾手可得了。

　　一千多来自欧洲各地的百战老兵，心里也非常的激动，没想到东方的军队这么弱，建制就是一冲击溃，这仗打得也太轻松了。荷兰东印度公司已经许诺他们了，只要打下马尼拉，允许他们自由活动三天，到时候他们可以任意的抢掠马尼拉的财富和女人。

　　当他们冲到英雄大道的尽头，就看到前边密密麻麻的全是人，沃尔姆转过身大喊道：“先生们，前边就是马尼拉港，联合国军舰队的几百艘战舰，马上就会抵达马尼拉，只要我们攻下那里，马尼拉就是我们的了。冲啊……”

　　他的话音刚落，一千多欧洲佣兵就端着火绳枪，排着整齐的队列走向了远处的东方人，他们已经在城里见识了东方士兵的战斗力，还不如欧洲的农民，所以他们信心很足，估计几次齐射，对面的东方人可能就会溃散吧。

　　而沃尔姆和荷兰商馆的人，并没有跟着这些佣兵进攻，而是躲在了队伍的最后面。他们对马尼拉的情况非常了解，对面的远东军是马尼拉军港基地的正规士兵，战斗力当然不是城区的那些警察和民兵能比的。

　　面对聚集在一起列队走来的欧洲白皮，薛天河大声地喊道：“稳住……稳住……听我的命令在开火，给我放近了再打……”

　　当欧洲佣兵的队列行至距远东军一百多米的时候，薛天河大喊道：“打开车灯，开火……”

　　走在最前面的欧洲佣兵，被对面突然亮起的十几束刺眼的光芒，晃得睁不开眼睛，他们顿时慢了下来，使得队列后面的欧洲佣兵，和前面的人挤在了一起。

　　“砰砰……砰砰……”

　　水冷重机枪开始疯狂扫射，走在第一排的欧洲佣兵，顿时就陷入了腥风血雨之中。一个个被密集的子弹打成了千疮百孔。剩下欧洲佣兵们被吓得转身想跑，但是一千多人拥挤在街道上，哪能轻易的逃走。

　　十几挺水冷重机枪几乎同时开火，向对面洒去了无数炙热的子弹，泼天般的弹雨，把排着整齐队列的欧洲佣兵打得鬼哭狼嚎，一千多人挤在大街上，在一百多米的距离里，面对十几挺机枪的疯狂扫射，简直就是自杀。

　　“嘭……嘭……”

　　几十具四十毫米榴弹发射器也相继开火，一枚枚四十毫米钢珠高爆弹，在空中划过一道道完美的抛物线，砸进了欧洲佣兵的队列里，然后轰然爆炸，无数弹片、钢珠四处横飞，白皮们纷纷炸得东倒西歪。

　　仅仅是刹那间的功夫，英雄大道上的欧洲佣兵们就被打得尸横遍野。后面的欧洲佣兵都是身经百战，他们一看苗头不好，顿时就要转身奔逃，可是远东的汽车已经启动，轰鸣着冲了出来。

　　冲在最前面的是四辆吉普车，疯狂的从遍地的尸体上碾压了过去，因为车体较轻，所以在街道上不断的颠簸，但速度却丝毫没有减慢，很多重伤倒地的白皮，被活生生的压了过去。

　　车顶的机枪手疯狂的扣动着扳机，对着满街疯狂逃窜的白皮，铺天盖地的挥洒着弹雨，疯狂逃窜的白皮，被身后的一堆怪兽吓得魂飞魄散，全都失去了抵抗的勇气，纷纷举起双手投降。

　　沃尔姆也躲进了人群，直到现在他才知道他们荷兰东印度公司失算了，可以说是错的离谱，远东根本就不是他们能惹得起的。想起即将抵达的联合舰队，他的心情顿时陷入到谷底。

　　凶悍的敢死军武士，大吼着冲了过去，将街上受伤的欧洲佣兵纷纷补刀斩杀，宪兵部队也开始收拢俘虏。远东军刚才一番攻击，让一千多欧洲佣兵死伤惨重，转瞬间就死伤了大半，只逃出去几百人。

　　十二支突击队开始进入马尼拉市区，按照他们之前的计划，在市区扫荡武装分子。几千名拿着前装火枪的欧洲佣兵哪是武装到牙齿的远东军的对手，基本上是一触即溃。

　　马尼拉市区被打散的武装警察、预备役民兵和城管队员，也纷纷加入到远东军的队伍，对城区内的武装分子开始了猛烈的打击。他们熟悉环境，很多隐藏在各个角落的欧洲佣兵都被翻了出来，攻守双方也完全的翻转了过来。


第469章 他们来了

　　城区内传来的枪声，让王城里也陷入到了无尽的混乱当中。萧汉光和吕宋管委会的各位委员和常委，都急火火的赶到了管委会。大家在民政方面和经济方面都是行家里手，可是遇到这样紧急的情况，全都慌了手脚。

　　萧汉光领着一帮人跑到了王城的大门，发现这里已经被封锁了。守卫这里的一个排长，一伸手把他们拦了下来。

　　“各位首长，城区内现在正在战斗，为了保证各位首长的安全，王城现在进入戒严状态。”

　　还没等萧汉光说话呢，后面的一名常委的脸就阴了下来，他沉声道：“你们营长呢？”

　　“谁找我啊？”这时，李放从远处走了过来。

　　“现在马尼拉市区情况这么危急，你不去市区支援，守在这里干什么。”

　　“你让我们出去，你不去我们去总可以吧。”

　　“我们有权利出城，你凭什么不让我们出城，你们这是软禁吗？”

　　一帮人在这里鼓噪，把李放也气坏了。他是士官出身，退役后在地方混的不怎么样，就是因为脾气暴躁。

　　“如果不是我们接收了王城的防御，今天王城还不定怎么样呢？我们刚刚在这里击溃了一千多名手持武器的武装分子，能让这么多武器流进市区，连我都佩服你们。现在守备区各部队正在城区清剿残敌，你们出城除了添乱，还能干什么？我这是在执行司令员的命令，你们想出城和司令员说去，别特么和我废话。”

　　李放说完转身就离开了，把吕宋管委会的一帮人也气的够呛，纷纷指着李放的背影喝骂。

　　梁玉洁随手拿出步话机，大喊道：“叶长盛，你马上命令李放打开王城的城门。”

　　叶长盛正在守备区司令部忙着呢，突然步话机里传来了梁玉洁的喊声，让他几位愤怒。但这个时候他也只能压着火，耐心地说道：“城区的武装分子已经被我们击退，目前城区比较混乱，很多残余的武装分子散布在市区各地，为了保证你们的安全，还是不要出城了。”

　　“我不管，我们必须出城，你有什么权利控制我们的人身自由。”

　　叶长盛已经彻底的无语了，他不想和这个女人谈了。她现在更多的是为了置气，这个时候争论这个有什么意思。

　　“我是吕宋守备区的司令员，保卫马尼拉是我应尽的责任。好了，你有什么意见，可以向公司董事局反映，我还要指挥战斗，没时间和你争论你的权利问题。”

　　他说完就关掉了步话机，把梁玉洁气的脸都白了。她气愤地说道：“军阀！”

　　萧汉光苦笑着摇了摇头，他现在哪还像个管委会的主任啊。他暗怪自己，平时太注重队伍的团结，很多时候更多的是纵容，而忽视了组织性和纪律性。

　　马尼拉湾入口的海面上，几艘游击舰队的戎克船，正在海上来回游弋，他们是南洋舰队司令方连舒，特意调过来在马尼拉湾入口附近执行警戒任务的。船上配了军用电台，随时和马尼拉军港进行联系。

　　几艘船刚接到命令，马尼拉城区遭到不明武装分子的袭击，让他们一定要严格监视马尼拉湾入口处的情况。马尼拉湾入口将近二十公里宽，他们几艘船全部散开，在海面上不断的来回往复。

　　每艘船上都配有一名拿着夜视望远镜的远东军战士。一名战士揉了揉自己发酸的眼睛，他和另一名战士已经在海上漂了将近一夜，虽然两人轮换着观察，但他也觉得非常疲惫。

　　突然，这名战士通过夜视望远镜，发现远处隐约出现一个灰蒙蒙的东西，他不确定是什么，放下望远镜狠狠的揉了揉眼睛，又拿起望远镜仔细的看了起来。

　　这一次他看清楚了，那是一面风帆，他大吃一惊，刚想叫醒旁边正在打瞌睡的通讯兵，可是望远镜里慢慢的出现了一片风帆，密密麻麻的好大一片，足有几十面风帆慢慢的呈现在他的眼中。

　　他连忙放下望远镜，一脚踹醒了身边的通讯员，大喊道：“外面有船，他们要进马尼拉湾了，赶快向司令部报告。”

　　他的喊声也把船上的海盗吓了一跳，他们连忙操纵帆船掉头向马尼拉港驶去。

　　费尔站在风帆船的甲板上，和一群白皮拿着望远镜看向远处黑漆漆的夜色。突然，漆黑的夜色中突然亮起三点光亮，越来越大，最后慢慢的变大变亮，在漆黑的夜色里显得格外耀眼。

　　这是他们在马尼拉的内应在马尼拉湾入口的科雷希多岛，看到海面上一片帆船的灯火，就点燃了事先准备的三堆篝火，引导联合舰队进入马尼拉湾。

　　联合舰队克雷西司令，马上下达了进入马尼拉湾的命令。他转过头对旁边的费尔激动地说道：“先生，目前为止，行动一切顺利。看样子远东还没有反应过来，如果不出意外的话，马尼拉就是我们荷兰东印度公司的了。”

　　费尔也非常激动，东印度公司为了筹划这次的行动，足足准备了三年的时间，其间耗费的资金可以用天文数字来形容，今天终于到了收获胜利果实的时候。他有幸成为了这一历史时刻的见证者，他的名字将载入史册。

　　此时几艘在马尼拉湾入口处巡逻的船只，都不约而同的看到了海外入口处的大片帆影，密密麻麻的足有几百艘，船上的远东军官兵和海盗，被吓得目瞪口呆。他们连忙不约而同的调转船头向军港方向驶去，还把这里的情况向吕宋守备区司令部进行了汇报。

　　吕宋守备区司令部，宪兵连把两百多名俘虏押送了回来，并分别展开了审讯。叶长盛也在焦急的等待着审讯的结果，现在马尼拉一直都在被动的接招，连对手是谁都不知道。

　　这时，参谋长林松走了进来，他满脸凝重地说道：“通过俘虏的指认，我们抓到了荷兰商馆的负责人沃尔姆。并对他进行了突审，情况很严峻啊……”

　　林松把审讯的结果原原本本的和叶长盛汇报了一番，然后苦笑道：“司令员，事情大条了。经过我们对荷兰商馆的其他人的审讯，结果也证明了情报的准确性。还是向公司发报吧，估计他们快来了。”

　　突然，一名通讯兵突然转过身大喊道：“司令员，海上警戒部队发现大批不明船只，据目测超过一百艘。”


第470章 同志们，战争来临了

　　沈阳，远东公司军委会会议室。

　　高建国他们正在研究着对策，他们已经抽调了大量的海上力量前往大明沿海和吕宋岛北部海域，但是河南还有几万的流民正在从黄河水路向海上赶来，他们不能不管啊。

　　乔海鹏叹了口气道：“我们下一步还是先研制一级专业运输的机帆船吧，公司的运力看似很大，但都是基于动员其他部门船只的结果，一旦出现这一次的情况，必然会让敌人钻了空子。这次的教训很深刻，我们海军部应该负主要责任。马尼拉的繁荣，势必会触碰西方殖民者的利益，我们原想两年后再着手解决南洋的问题，可是没想到他们倒先忍不住了。是该下决心解决南洋的时候了。”

　　王和笑道：“现在不是谈责任的时候，西方殖民者的野心大家都清楚，我们早晚会和他们碰撞，既然发生了，那就一朝解决了吧。控制整个东南亚，让南洋成为远东的内海。”

　　高建国点了点头道：“既然下了决心，那就要打得狠一些，我们还是太保守。但也不能把他们一棒子打死，最好一路杀到印度，在那里和他们签署城下之盟，把马尼拉建成东亚商业之都，满足亚洲市场的需求。另外在马六甲海峡再兴建一座新兴的贸易港，专门和西方殖民者交易，禁止他们通过马六甲海峡和巽他海峡，让新航路见鬼去吧。”

　　这时，参谋部的一名参谋满脸沉重的推门走了进来，把一份电报递给了高建国。虽然他自始至终都没有说一句话，但所有人都感觉到了一股莫名的压抑。

　　高建国接过电报看了一会儿，脸色也慢慢的凝重了起来。他吐了口气，然后又把电报递给了王和。

　　“刚刚接到吕宋守备区叶长盛的电报，今天凌晨，几千名武装分子在马尼拉市区发动了袭击。马尼拉武装警察、预备役民兵、城管队员和安全局特工，伤亡近千人。守备区司令员叶长盛组织部队击溃了这股武装分子，现在正在市区清剿残敌。通过他们对俘虏的突审，得到了可靠的消息。这是荷兰、英国和葡萄牙等欧洲八国精心策划的，针对我们远东公司进行的一次有组织有预谋的侵略。他们组建了一支几百艘风帆船组成的联合舰队，现在已经进入马尼拉湾。另外，英国皇家海盗、北非巴巴里海盗、加勒比海盗的几百艘海盗船，也已经进入了吕宋北部海域。”

　　在座的董事局委员会的委员和常委听了高建国的话，都被这个消息震撼的目瞪口呆。

　　远东自从来到这个时代，还没有遇到过如此严峻的时刻呢。好巧不巧的正赶上公司在江浙海域的移民行动，使得吕宋以北的海域非常空虚，让人家钻了这么大的空子。

　　王和肃然说道：“老高，现在情况紧急，军委会马上制定作战计划吧。从现在起，公司将动员所有资源对军委会予以支持。”

　　高建国点了点头，然后阴沉地说道：“我宣布，公司从现在起，进入战争状态。”

　　远东公司控制区内的所有军营中，几乎同时想起了刺耳的长鸣，所有的官兵都被这突如其来的警报声弄得愣住了。紧接着各分队的号手也吹响了急促的紧急集合号，大家这才反应过来，纷纷跑向自己的营房。

　　远东军委会制定的条例中有明确的规定，警报响起后，所有干部战士必须在第一时间赶回部队，然后穿上装备拿好武器，在营区内集结待命。

　　野战师的两个旅集结完毕后，仅过了不到半个小时，大批的内河甲板驳船就陆续驶抵浑河沿岸。然后拉着野战师的官兵向辽河出海口驶去。

　　两艘登陆舰正好刚刚运送流民抵达辽东，他们刚卸下辽民，早已等候在岸边的吉普车、卡车咆哮着驶进了船舱。大批劳工推着手推车将各种物资送进船舱。

　　远东公司的各个部门也都动了起来，所有的工程全部停工，腾出所有的车辆和工程机械为军委会各部队服务。军委会设在各地的后勤分部，在这次部队的紧急集合的行动中，起了决定性的作用。每个部队集结的地点附近，全都有一个设施完善的后勤分部，接到全军动员的命令，所有的物资都在第一时间被送达至指定的地点。

　　往往是部队还没有集结到位，后勤分部的官兵就已经先把物资送到了。这样就基本上保证物资和人员几乎同时装船装车，省去了大量的时间。而民委会各部门也动员手下的员工，在部队集结的地点和行军的途中为官兵们提供饮食住宿等全方位保障。

　　海军部在旅顺组建了第一攻击舰队，乔海鹏任舰队司令。舰队由两艘登陆舰、十几艘机帆船和改进型机帆船、几十艘改进型风帆船组成，在辽河入海口接受补给，装满物资和人员后马上出发。跟随舰队出发的陆战部队包括野战师、敢死军联队，以及大量的战斗、后勤支援单位。

　　在江浙沿海组建了第二攻击舰队，周成任舰队司令。由一艘登陆舰和几十艘机帆船、改进型机帆船、改进型风帆船组成。在济州岛接受补给，然后全速向南挺进。跟随舰队的陆战部队包括两个海外旅、一个独立敢死军大队，以及若干战斗、后期分队。

　　与此同时，集结在东南沿海的大部分海上力量，也开始向南洒了下来。以几十艘350吨飞剪船和一百多艘150吨级的斯鲁普船单桅纵帆船为主力，另外还有东南郑芝龙、广东刘香和江浙宋世平手下的一千多艘福船、鸟船和广船。旅顺、海洋岛、济州岛、种子岛等地海岸警备队，也都派出了全部海船，杀气腾腾的向南杀来。

　　高建国和正在空中的李明，在最短的时间内，通过电台连续交流了几次，把吕宋岛的情况详细的向李明进行了说明。李明了解了情况以后，马上和林华在飞机上制定了一份简略的作战计划，并上报了军委会。


第471章 大战一触即发

　　马尼拉，吕宋守备区司令部。

　　叶长盛正在组织部队建立岸防工事，几百艘敌舰再有几个小时，就会抵达马尼拉港。虽然马尼拉岸防火炮非常强大，但是对方毕竟是几百艘风帆船规模的战舰，可以在马尼拉广阔的海湾内任意登陆。

　　“司令，公司的两架飞机已经飞临马尼拉的上空，正在请求降落。”

　　叶长盛一听，马上和司令部的一帮人来到了设在军港基地的机场，迎接李明一行的到来。

　　两架大篷车飞机陆续的降落，李明从飞机上走了下来。叶长盛和方连舒等人纷纷向他敬礼，李明脸色严峻的回了一个军礼，然后沉声道：“辛苦大家了，我们先回司令部，老叶我们边走边说。”

　　一行人来到了吕宋守备区司令部，此时李明的脸色已经非常阴沉，路上叶长盛把马尼拉的情况向他详细的介绍了一番。

　　李明站在司令部的作战室里，看着墙上那副巨大的马尼拉地图。

　　他转过身对屋中的众人说道：“公司已经进如战争状态，我将担任吕宋战区总指挥，负责管理吕宋岛等所有的军政工作。对于吕宋战役，以守备区目前的兵力，守住马尼拉绝对没问题。但公司海军部的主力舰队，可能要几天之后才能赶到马尼拉。我们没有海上力量，如果他们自知无法攻占马尼拉，而知难而退，我们也只能望洋兴叹。我们难道就眼睁睁的看着他们想来就来，想走就走吗。所以我的计划是把这些白皮死死拖住，拖到主力舰队的到来，在马尼拉湾消灭八国联军主力。想要拖住他们可不是件容易的事情，办法只有一个，那就是让他们觉得还有占领马尼拉的机会。”

　　他几步走到那副地图的旁边，在地图上马尼拉的位置狠狠的砸了一拳，然后大声说道：“我们要让马尼拉湾，成为他们的坟墓！让西方的那些白皮明白一个道理，东亚是我们远东的东亚，南洋也是我们远东的南洋。”

　　叶长盛和方连舒相互看了一眼，他们之前的计划，也是死守马尼拉，但他们的最终目的是狠狠的打击敌人的登陆部队，利用凶猛的火力，让敌人知难而退。

　　可是李明的计划，却出乎他们的意外，如果要是这么弄，这仗就难打了。主力部队最快也要五六天的时间才能赶到马尼拉湾。如果想拖住敌人，就决不能暴露远东的所有火力，而且还不能让敌人攻进马尼拉市区，这仗怎么打啊。

　　叶长盛想了下道：“总指挥，我们远东的火力配置，就算是想收手，也收不住啊。”

　　李明听了他的话，冷笑着说道：“那就把先进武器都收起来，哪怕付出再大的代价，也要把他们拖在马尼拉的城下。那可是几百艘船、几万人马，若是荷兰、英国和葡萄牙组成的联合舰队，在马尼拉湾全军覆没，损失惨重的他们将失去在整个东方，以后印度沿海、孟加拉湾、阿拉伯海、波斯湾、亚丁湾、非洲东海岸，都将在远东舰炮的射程之内。”

　　福建沿海，金门料罗湾。

　　厦门游击郑芝龙正带领着手下的海盗，会同大明福建水师主力，悄然来到这里。试图消灭停泊在这里海盗主力，这是一百多艘英国皇家海盗和巴巴里海盗的舰船。这已经是西方海盗在福建沿海的主力了。

　　连日来福建广东等地，不断遭受英国皇家海盗的侵扰。尤其是的以突厥人和摩尔人组成的巴巴里海盗，他们曾经是西欧的天主教国家的噩梦。

　　但是随着新航路的开通，以及奥斯曼帝国的逐渐衰弱，原来叱咤地中海的巴巴里海盗也日渐没落。除了背靠强大势力的海盗群体，剩下的海盗就没什么好日子过了，所以他们被英国人蛊惑后，马上欣然同意，驾驶着阿拉伯纵帆船跟随英国海盗们来到了东方。

　　这次西方殖民者充分吸取了，之前荷兰和葡萄牙等国同大明水师和海盗战斗的经验教训，参战的海盗以皇家海盗的风帆船为主力，辅以巴巴里海盗的阿拉伯纵帆船散布在作为策应，依靠阿拉伯纵帆船吨位小，操纵灵活的优势，有效的阻截了大明海盗的火船攻击。

　　这段时间西方海盗在大明沿海，真正的见识了大明的繁华和富有，洗劫了很多的沿海城镇，还劫掠了大批的大明商船。使得大明沿海处处烽烟，连大明朝廷都被惊动了。

　　大明现在正值西北山陕流民起义，已经让崇祯焦头烂额，现在东南沿海又接连被西方海盗袭扰，他数次发圣旨申斥了东南沿海各地的官员，勒令他们限期解决沿海的匪患。

　　郑芝龙和刘香动用了江湖令。

　　他们用自己的私人金库对手下发出赏格：参战者每人给银二两，若战事延长，额外增给五两。每只火船16人，若烧了荷兰船，给银二百两（16人分），一个海盗人头给银五十两。高赏格加上江湖义气激起的愤怒，使得郑芝龙和刘香部下和沿海的海盗们士气高涨。

　　大明沿海的海商集团，也都发出各种赏格，鼓励他们的手下参与到这场声势浩大的海战之中。

　　东南沿海的海盗已经杀红了眼，虽然主力正在从江浙沿海回援，仍需几日后方可赶回，但他们依然凭借熟悉当地的环境的优势和这帮白皮海盗进行殊死搏杀。

　　几日前，郑芝龙得到可靠情报，金门岛南部的料罗湾口停泊着几十艘夷人海盗的船只。他连忙上报福建巡抚邹维琏，邹维琏自省城抵达漳州，檄调诸将，大集舟师。

　　以郑芝龙为先锋，高应岳为左翼，张永产为右翼，王尚忠为游兵，吴震元、陈梦珠记功散赏，并亲自渡过海澄，誓师督战。并以“誓以一身拼死当夷”，激励诸将勇猛杀敌。

　　一时间福建沿海万帆云集，大战一触即发。

　　这一次大明水师和郑氏海盗汇聚了近乎全部的主力，各式海船近千艘，就想毕其功于一役，彻底歼灭福建沿海的西方海盗主力。


第472章 料罗湾海战

　　虽然郑芝龙和大明水师聚集了近千艘战舰，但是他手下的一号二号福船，大部分都去了江浙沿海，支援远东公司的移民运送工作。

　　如今他手里仅有十几艘一号二号福船，剩下的都是草撇船、海沧船和苍山船，另外还有大批的小火船。大明水师也不怎么富裕，一号二号福船二十几艘，剩下的也尽是小船。再加上东南沿海的海商们手下的各种海船，林林总总的凑出了千余艘战船。

　　但就算最大的一号福船，和英国皇家海盗们的西洋全装风帆快舰相比，无论是吨位、速度、火力和操控性，都要有不小的差距。

　　一号大福船仅能装载百人，舰首大发虎蹲炮1门、两侧各装备千斤佛郎机6门、碗口铳3门，迅雷炮20门，喷筒60个，噜密铳10支，弩箭500支，火药弩10张，火箭300支，火砖100块，及冷兵器上千。

　　看着好像挺热闹，也只有千金弗朗机炮，勉强能和英国舰炮相抗衡。但是无论是射程、威力和英国快舰的18磅长炮相比都想去甚远。

　　但是郑芝龙和大明水师已经准备拼命了，在海上他们根本追不上这帮夷人海盗的大夹板船，现在把他们堵在了料罗湾里，可以说是千载难逢的良机。

　　福建巡抚邹维琏，郑芝龙和郑芝虎两兄弟，全都披挂上阵，亲自指挥手下驶进料罗湾，把停泊在这里的一百多艘夷人海盗船围了起来。

　　首先出场的自然是火船，几百条火船蜂拥而上搭钩点火。面对铺天盖地小火船，差点没把英国皇家海盗们吓死，好在有大量巴巴里海盗们的阿拉伯三角纵帆船，依靠这些操纵灵活的小吨位纵帆船，拼死挡住了大多数火船。

　　但还是有少量海盗死士驾驶的小火船，穿过阿拉伯三角纵帆船的封锁，冒着炮火抵近英国皇家海盗的全装横帆快舰，开战不到一个时辰，就烧毁了十几艘英国海盗船。英国皇家海盗当然也是硬骨头，巴巴里海盗更是凶悍异常，他们拼尽全力想要杀出突围。

　　很多时候双方的战船纠缠在一起，英国海盗的火绳枪、刺剑，巴巴里海盗们的弯刀，大明水师噜密铳、郑氏海盗的火铳和倭刀，各种火器冷兵器轮番上阵。双方水手不断的展开了肉搏战，刀光剑影，血肉横飞。

　　连郑芝虎都亲自上阵，他穿着远东公司送给他的板甲和钢盔，嘴里叼着倭刀，带着手下爬上夷人的大夹板船和英国海盗们大肆拼杀。但他运气不好，被英国人的火绳枪打中了一枪，要不是远东的板甲救了他一命，他可能就交代在这里了。

　　双方不时就有一艘舰船被击沉，在海面上漂浮的双方水手也在相互战斗，整个料罗湾已经打成了一锅粥，海面上炮声震天，方圆几十里都能听到。

　　这一打就是两天两夜，战况极为惨烈。大明水师和郑氏海盗伤亡已经过万，但他们依然咬着牙和西方的海盗英勇拼杀。虽然郑氏海盗和大明水师拼尽了全力，全军上下也都敢于用命，最后还是让英国海盗冲出了料罗湾。但他们也在这里扔下了大半的舰船，损失极为惨重。

　　出了料罗湾，英国海盗们的快舰终于显示出了在大海里优异的适航性，慢慢的甩开了大明水师和郑氏海盗，向远海驶去。

　　郑芝龙眼睁睁的看着即将远去的英国海盗，他一拳砸在了船舷上。这样的机会太少了，这次没能留住他们，以后再想抓住他们就难了。

　　正在他郁闷不已的时候，旁边的一个海盗头目突然大声喊道：“当家的，你快看啊……”

　　郑芝龙拿起望远镜，向远处看去。只见四艘鼓着雪白色风帆的细长战舰，从遥远的地平线慢慢的露出了它那高高的桅杆。

　　海盗们大声的欢呼了起来，这几艘船他们当然认识，这是远东公司的飞剪巡逻战舰，隶属于种子岛海岸警备队，他们并没有参与江浙沿海的行动。巡逻舰队一直在琉球群岛北部巡逻游弋，因为琉球王国遭遇海盗的骚扰，他们接到了海军部的电报，日夜兼程的南下支援，一路消灭了两支海盗的船队，作为远东第一批赶到东南沿海的舰队。

　　虽然巡逻舰队面对几十艘海盗船，但四艘飞剪船毫无畏惧，利用速度迅速抢占了上风位，犹如四把锋利的长剑，狠狠的插进了海盗的船队之中。

　　每艘飞剪船装备的两门75毫米长身管山炮，开始猛烈开火，接连击中了几艘外围的阿拉伯三角纵帆船，只有一二百吨的纵帆船哪能承受得住这么凶狠的打击，纷纷被打得解体起火，一个照面海盗的船队就损失了几艘纵帆船。

　　把英国佬吓得都尿了。尼玛……这是什么船，也太快了吧，皇家海盗的快舰，和人家一比，那速度简直没有可比性。

　　海盗的船队被四艘速度极快的飞剪船，搅合得乱七八糟，海盗的舰船不断的被击中起火。他们已经打了两天两夜，一个个早就累的跟什么似的。如今对方竟派来了这么几艘怪胎，海盗们的士气顿时陷入了低谷。

　　几艘巴巴里海盗的阿拉伯纵帆船一看情势不妙，仗着他们船身灵活，连忙脱离了船队，四散逃跑了。

　　他们的逃离就像推到的多米诺骨牌，整个海盗的船队顿时四分五散，企图逃离这片海域。可就在这时，远处的地平线又出现了几片帆影。

　　六艘150吨级的斯鲁普船单桅纵帆船也及时赶到了交战海域，远东的斯鲁普船单桅纵帆船，就是为速度与灵活而设计的，其船身长度一般在30米左右，一根后倾安装的桅杆，上挂一到两面横帆和一副大型斜桁主帆，远远看去就像鲨鱼在水面游弋时露出的背鳍。

　　无论侧风还是顺风，这种船都可以实现巨大的帆面积来推动船身前进。它标志性的长艏斜桅仿佛一把利剑直刺前方，其上的大面积艏斜桅帆提供了极佳的转向和逆风航行性能。

　　它完美诠释了“跑得过我的打不过我，打得过我的跑不过我”的海盗原则，它们也是远东各海外领地海岸警备队的主力战舰。

　　每艘斯鲁普船单桅纵帆船都在船体甲班中央，配备了一门海军版75毫米长身管山炮，只要被他们咬住，无论这么抵抗，最终也别想逃出他们的毒手。

　　看着对方不断赶到的战舰，而且还都是极为难缠的另类战舰，压倒了海盗们心里的最后一根稻草，海盗们已经毫无战意，就想逃离这里。但是此时郑氏海盗和大明水师的战舰也陆续赶了上来，剩余的几十艘海盗船再一次陷入到重重包围之中。


第473章 嚣张的梁玉洁

　　远东公司进入战争状态以后，江浙附近海域的舰船，以及济州岛、种子岛等地的海岸警备队开始大批南下，甚至连海参崴方面的舰船都跟着跑过来凑热闹。

　　第一批赶到大明东南沿海的四艘350吨飞剪船，六艘150吨斯鲁普船单桅纵帆船，及时的赶上了惨烈的料罗湾海战，歼灭了盘踞在东南福建沿海的英国皇家海盗主力。

　　此战消灭一百多艘西方海盗船，最后敌人舰船仅仅逃出去十几艘。至此，大明东南沿海的海盗主力已经被大部消灭。毙伤英国海盗、巴巴里海盗数千。大明水师和郑氏海盗也付出了极为惨重的代价，被击沉了几百艘舰船，其中火船被击沉大半，伤亡一万多人。

　　随着远东公司的舰队铺天盖地的南下，也让在大明沿海等地肆虐的西方海盗，见识了远东公司真正的海上力量。数千艘大小舰船，就像一张大网似的撒了下去。

　　军委会把江浙附近海域的军用电台，全部安置在郑氏海盗和刘香手下的船队上，基本保证每个船队都能有一名携带电台的远东通讯兵。尽最大的可能保证通讯的畅通。

　　只要发现西方海盗船的踪迹，马上呼叫周围的舰船，对敌人进行包围歼灭，远东海军部官兵和大明的海盗，都杀红了眼睛，拒不接受这些人渣的投降，就算降帆也一样予以击沉处理。

　　一时间，东至琉球群岛，西至两广沿海的大片海域，到处都是远东的海上力量，疯狂追杀在这一片海域肆虐的西方海盗。李明制定作战计划已经被军委会批准，吕宋南洋舰队、吕宋游击舰队，以及金兰湾海军基地的舰队，全部离开吕宋海域，北上参与公司剿灭的计划。

　　马尼拉，吕宋守备区司令部。

　　八国舰队在当天夜里并没有发起进攻，马尼拉市区的接应部队并没有如约点燃灯火。舰队司令克雷西为了安全起见，决定天亮以后再发动进攻。

　　李明确定了作战计划以后，也在马尼拉就开始实行了灯火管制，并对吕宋各地的部队下达了命令，放弃所有基地和矿区，连夜向马尼拉收缩。除了武器弹药，其他物资全部抛弃。

　　他安排完所有的任务，就对叶长盛和方连舒说道：“我们去王城和吕宋管委会的同志们见一面吧。”

　　叶长盛苦笑着道：“总指挥，现在吕宋管委会的人……呵呵……反正你做好思想准备吧。”

　　李明笑了下道：“公司总会有不同的声音，大家一起来到这个时代，就是要紧密的团结在一起。马尼拉的繁荣，吕宋管委会的同志功不可没，这是谁也无法抹杀的成绩。”

　　叶长盛摇了摇头道：“就是因为做出了成绩，所以他们……”

　　李明看到叶长盛吞吞吐吐的也没说出什么，心里顿时变得沉重了起来。旁边的周比利和钱兵相视一笑，一副看好戏的样子。李明没有追问叶长盛，面色凝重的和他们坐着吉普车，一路到了马尼拉王城的吕宋管委会。

　　萧汉光和几名吕宋管委会的人，已经在了。他们李明寒暄了几句，就领着李明来到了会议室。李明刚走进会议室的大门，就发现屋子里的气氛非常的紧张，吕宋管委会的各位常委和委员，都是一副冷冰冰的表情。

　　李明知道今天这个场面可能不好应付，所以他坐下以后，笑着道：“目前吕宋局势比较紧张，让我也是倍感压力。公司严重的误判了形式，也低估了西方殖民者的贪婪和野心。现在已经进入战争状态，公司董事局委员会把我派到这里，负责吕宋岛的一切军正事宜，我希望能得到诸位的大力协助。”

　　他的话并没有得到在座的各位委员和常委的回应，场面一时间非常尴尬，李明的脸色也阴沉了下来。他倒不是在乎大家多拥护自己，也没想得到朝鲜式的欢呼和掌声。

　　让他生气的是，现在都什么时候了，这帮人还在纠结那些屁事儿。就算要闹，也要等到打完仗再闹。

　　萧汉光看到场面有些不好，就笑着道：“请总指挥放心，我们吕宋管委会会以大局出发，严格按照公司的计划，做好各项军委会的后勤工作。”

　　李明笑着道：“马尼拉的繁荣，离不开大家的努力，公司对吕宋的工作一直比较满意。我在此也代表公司，向大家表示感谢，感谢大家一直兢兢业业的工作。”

　　他的这一番话，同样还是没有得到回应，所有的委员和常委都是满脸冰冷的坐在那里。让李明心里有些不痛快，他觉得还是回吕宋守备区司令部吧，他可不想拿热脸去贴人家的凉屁股。吕宋管委会的问题很严重，已经变得极为复杂，他觉得现在不是解决这件事的时候，等打完仗他会向董事局反映这里的情况，着手解决这里的问题。

　　李明又客气几句，然后就想离开，他可没时间和他们怄气。看到他要走，坐在旁边的梁玉洁却说话了。

　　“李总指挥，我想问个问题。吕宋守备区是不是归吕宋管委会管理？”

　　听了梁玉洁的话，李明的火“腾”的一下就窜起来了，这帮人太过分了。他强压着怒火，笑着道：“是的。”

　　“那他们有什么权利控制我们的人身自由，他们还有没有上下级观念了，居然封锁王城，不让我们进出，他叶长盛哪来的权利？我今天就问你一句，这件事你管不管？”

　　李明听了她的话，又坐了下来，脸上虽然带着微笑，但是他的心里已经极为愤怒。他拿出了一支烟刚要点上，就听到梁玉洁说道：“李总指挥，我们会议室不许吸烟。”

　　听了她的话，李明笑着掏出火柴，慢慢的点上烟。这时，周比利和钱兵，以及叶长盛他们一帮人，都慢慢的拿出烟点上，屋子里顿时变得乌烟瘴气，大家笑呵呵的抽烟，对梁玉洁的满脸怒容视而不见。

　　李明想了下，然后微笑着道：“既然大家今天想在这个不恰当的时间，谈这件无关紧要的屁事儿。那我就花点时间和你们说一说。我希望大家先学习一下公司的各项规章制度。吕宋管委会也有明确的规定，当吕宋面临紧急情况的时候，吕宋守备区将实行军事管制，所有人，当然也包括吕宋管委会都将无条件配合守备区的工作。”


第474章 送梁主任上飞机

　　旁边一个委员听了李明的话，突然说道：“马尼拉的暴乱不是已经解决了吗？他们凭什么还不让我们出城，马尼拉是大家辛辛苦苦建设起来的，我们都想出去看看市区的情况，这难道过分吗？”

　　他的话顿时引起了在座各位的共鸣，一个个群情激昂，纷纷义正言辞的发表他们的看法。

　　“现在马尼拉的情况我们一点也不了解，大家都很着急，他们居然把我们软禁起来，我们能不着急吗！”

　　“马尼拉做出成绩的时候，怎么没人来，现在一出事了，就马上派人过来，这分明是对我们不信任吗。”

　　李明微笑着看着这些人激动的样子，但旁边的钱兵已经满脸怒容，周比利脸色平淡，但是拳头却是紧紧的握住。萧汉光深吸了口气，然后大声喊道：“够了……”

　　他们被萧汉光的喊声吓了一跳，都不再说话了。可这时梁玉洁又开口说道：“萧主任，大家发表一下看法，有什么不对。我们就不能民主一点吗？难道远东公司是独裁公司吗？是军阀公司吗？”

　　她的话音刚落，屋中的气氛瞬间陷入冰点儿。就连刚才还群情激昂的众人，脸色也都变了。这个娘们是傻逼吗，大家再怎么闹，也是发发牢骚，你特么上来就上纲上线，把大家全都定性了。们可没有这个意思，你特么自己看不惯，管我们毛线啊，这不是害我们吗。

　　钱兵实在忍不住了，他“呼”的一下就站了起来，刚想说话就被李明拉住了。

　　李明深吸了口气，然后淡淡的道：“好吧，既然大家这么说，那我就独裁一次。老周，从现在起你接手马尼拉国土安全局的工作，吕宋岛的内卫工作存在很大问题，我们的情况被人家弄了个底儿掉，可我们连人家是谁都一无所知。最让我生气的是，那些欧洲的雇佣兵在发动袭击的时候，居然人手一把火绳枪，几千支枪是怎么进入马尼拉的，你一定要查清楚，没有内鬼就特么怪了。钱兵，你接手马尼拉的武装警察部队和城管大队。也不知道谁训的兵，就是特么一群样子货。武装分子出现的时候，都还在打瞌睡，人家一打就散了，这兵是怎么带的。你接手以后，先给我好好的整治一番，别以为穿上身皮就是兵了。刘保国，你把预备役民兵的工作接过来，他们缺少战场的洗礼，这次保卫马尼拉，也让他们顶上去，不闻点硝烟味，不见点血，手中的火枪就是烧火棍。”

　　三人听了李明的话，马上站了起来，大声喊道：“是……是……”

　　屋子里的人听了李明的话，全都愣住了。他们对李明的印象，都是一副微笑的样子，还从来没有见识过他这样的一面。梁玉洁愤怒的站了起来，阴沉地说道：“你有什么权利这么做？不通过我们吕宋管委会，就擅自改变管委会的组织架构，你凭什么。”

　　李明微笑了一下，然后满脸阴沉地说道：“从我进屋到现在，你们说的哪一件事，哪一句话，是经过吕宋管委会组织决议的。现在欧洲八国几百艘战舰，就停泊在马尼拉湾，随时都可能发动进攻。你们却像个泼妇似的跟我谈权利，谈民主，为了一件破事闹个没玩，你们还有一点组织观念吗。别以为你们在马尼拉做出了一些成绩，就觉得你们有多了不起。用现代社会的那一套，糊弄这个时代的土鳖，难道这也能让你们有什么成就感吗？你们在马尼拉享受沙滩椰林的时候，农林部的同志们正顶着日头忙碌在田间地头。石化基地的同志们，正在库页岛与恶劣的天气作斗争。工业部的同志们天天在工厂里辛苦的工作。我们这些军阀也正在训练场刻苦的训练。”

　　他说完转过身对身后的林华说道：“林华，你准备记录，把我的话原原本本的发回公司，让公司董事局召开董事局会议，让各位常委和委员们举手表决一下，看看我是否有这个权利。”

　　李明当着大家的面，一字一句的口诉，把情况说了一遍，林华快速的记录完，马上转身走出了会议室。李明坐在那里默默的抽着烟，微笑着看着他们。屋中的人现在都是正襟危坐，脸色非常不好，他们恨死这个娘们了，这是要把大家都拖下水啊。

　　梁玉洁也有些吃不住了，她没想到李明还真把这件事捅到董事局委员会，董事局委员会的各位委员和常委一旦表决，就会形成文件决议。

　　过了一会儿，林华拿着一份电报走进了会议室，把电报递给了李明。把手里的电报看了一遍，李明随手把电报扔到了梁玉杰的面前，微笑着说道：“梁主任，就在刚才，公司董事局委员会召开了临时会议，表决通过了一份决议，授权我管理吕宋岛战区一切军政事宜，所有员工必须无条件配合。我现在下达的每一个命令，都符合公司的规定。现在大家还对我的处理意见有什么疑义的请提出来，我会耐心的为大家解释，可若是现在不说，以后就要严格的，无条件的执行我的命令。”

　　梁玉杰脸色越来越难看，她突然大声喊道：“董事局委员会就几十人，能代表我们两千多员工吗？这和独裁有什么区别，我们在这里干出了这么大的成绩，凭你们几十人的决议，就能肆意践踏我们的吕宋管委会的权力吗？”

　　听了这个梁玉杰的话，会议室里的人，全都目瞪口呆。这个娘们疯了，她想干什么，难道要挑战公司最高领导机构的权威吗？

　　梁玉洁生性叛逆，因为公司的女性员工比较少的缘故，所以公司上下对她们这些女性员工都比较谦让，甚至放纵。她确实能力出众，马尼拉能有今天她功不可没。但是从来到马尼拉，她就对萧汉光缺乏起码的尊重，再加上萧汉光过于关注团队的团结，结果吕宋管委会的其他常委和委员，也变得不安分了起来。

　　自从公司控制了辽东，内部就已经开始出现了许多不同的声音，梁玉杰绝不是个例，只是别人私下里搞串联，她在马尼拉天高皇帝远，就表现得有些过分。说白了就是被惯出毛病了，平时到没什么，可一旦干出了成绩，自然就会演变成今天这样。

　　李明的脸色也阴冷了起来，他站起身冷冷地说道：“现在我宣布下一条命令，梁玉洁副主任马上乘坐飞机，回公司总部述职，对你在吕宋管委会期间的工作，公司会给予肯定，希望你在新的岗位继续努力工作。”

　　李明又点了几名常委和委员的名字，让他们和梁玉洁一道回公司董事局委员会报到。被点到名字的人，顿时满脸死灰，他们清楚等待他们的将会是什么。他们现在觉得自己比窦娥还冤，就是被这个娘们给坑了。

　　梁玉洁呆呆的坐在那里，突然站起来大声喊道：“你们这是独裁，是军阀……”

　　李明转过头对身后的刘保国说道：“保国，送梁主任上飞机。”

　　“是……”

　　刘保国带着几名特战队员走到梁玉洁的身后，淡淡地说道：“梁主任，请……”


第475章 剩下的我都会处理掉

　　梁玉洁歇斯底里的闹了一会儿，看到周围根本没有人回应，最后还是气呼呼的走出了会议室。此时会议室内非常安静，所有人连大气都不敢出，李明也头一次展现了他的另一面。

　　毕竟李明不但是军委会的二号人物，而且还是民委会的常委，以后他在公司的地位大家心知肚明。闹一闹当然没问题，公司一般都会安抚，毕竟公司需要大家。

　　但是梁玉洁这么做，直接就触碰了公司的原则底线，这条红线谁碰谁死。

　　李明咳嗽了一声，阴沉着脸道：“吕宋管委会存在重大问题，老萧，你要负主要责任，这一仗打完，你亲自回公司，跟公司董事局委员会解释。这个以后再谈，现在当务之急是进行战争准备，我需要在座的诸位大力的支持，大家现在有什么想法和意见，尽管摆在桌面上说出来，我们可以共同探讨，但不要做出影响公司安定团结的事情。”

　　他拿出了一根烟，慢慢的点上，静静的等待着其他人的发言。会议室的众人都闭嘴不言，也纷纷摸出了烟点上抽了起来。以往吕宋管委会的会议上，梁玉洁规定不许吸烟，现在那个娘们走了，原来的规定自然作废。

　　李明等了一会儿，发现没有人说话，就笑着道：“我已经给了大家机会，既然大家没有不同的意见，那我就开始部署马尼拉的防务情况。”

　　他说完就开始部署各项任务，对马尼拉军政方面的事情，做出了逐一安排。直到这时，吕宋管委会的各个部门才算是开始动员起来，大家也开始纷纷发表意见，会议足足讨论了几个小时才结束。

　　就在会议即将结束的时候，周比利拿出了一只录音笔，随手扔在桌子上，淡淡的对大家说道：“今天的回忆记录，我已经录了下来。但大家放心，除了梁主任他们的声音，剩下的我都会处理掉。”

　　屋子里的人一机灵，他们暗骂这个特务头子阴险，这件事的性质已经被那个娘们弄得完全变了味道。大家无论怎么闹都可以，一旦涉及到团结稳定，公司绝对不能容忍。

　　公司一定会杀鸡儆猴，把梁玉洁他们安排在闲职冷藏起来，今后在公司估计是再也没有出头之日了。大家再怎么闹，也无非是想让公司重视马尼拉而已，最终的目的，也是想在公司未来的重要岗位占有一席之地。

　　但如果被公司冷藏起来，那结局就悲催了。随着公司占据的地盘越来越大，未来肯定会建国，到时候他们手中拥有马尼拉这块沉甸甸的成绩，肯定会走上更好的工作岗位。

　　这个情报头子居然带了录音笔，把他们刚才激动的言行都录了下来。他们说的那些话，若是单拿出来听的话，真不算是什么屁事儿，可若是和梁玉洁的话放在一起听的话，就会让公司的最高领导层误以为，他们和梁玉洁是一个团伙，那时候性质就变了，公司高层没准一生气，把他们发配到兴凯湖，管理农场去就惨了。

　　等屋子里的人陆续离开了以后，旁边的钱兵怒道：“什么玩意儿啊！比周比利还操蛋……”

　　周比利就坐在他旁边，听了钱兵的话，顿时满脸黑线。尼玛……大哥，你说这种话的时候，背着我点儿行吗。叶长盛和林华他们一帮军委会的人都憋着笑，心道周比利这回躺枪可够冤的。

　　李明也笑了，他看了眼周比利，然后淡淡的道：“老周，公司已经做了决定，未来公司内卫安全工作，将由情报部负责。等老丁回来，就会接过远东国土安全部门。目前由你和老钱暂时管起来，首先就是挖出马尼拉内部的蛀虫，不要光盯着那些白皮，城区的华人肯定也有参与。”

　　周比利一听顿时就兴奋了，但他脸上却没有丝毫表现出来，只是淡淡的点了点头道：“嗯……那我们情报部就试着管理一段时间，如果做不好还请大家体谅。”

　　所有人暗自撇了撇嘴，真是上杆子不是买卖，你特么还端起来了。

　　李明没理会对方的小心思，笑着道：“虽然情报部负责内卫工作，但有个原则，不能对公司员工有任何形式的小动作，这是红线千万别踩。如果发现你们有类似的行动，你们知道后果。”

　　周比利的脸色马上一整，严肃地说道：“请公司放心，情报部会坚守底线，绝对不会做出有损公司团结稳定的事情。”

　　李明点了点头，然后笑着道：“刚才的事情只此一次，下不为例。”

　　屋子里的人听到李明的话，都哈哈大笑了起来。虽然周比利这个人阴险了些，但是他的手段却真让人佩服，一句话就把那些人弄疯了，而且你还挑不出毛病，因为他说过会把录音处理掉啊。

　　李明沉声道：“好了，你们也都去准备吧，老周、钱兵和叶长盛留下。”

　　“是……是……”

　　一帮兵痞陆续离开了会议室，李明对叶长盛说道：“驻守在吕宋岛的部队，大约需要多久才能撤到马尼拉。”

　　“除了达古潘德狂狮旅因为驻地的军用物资比较多，其他地区的部队都是以连排为单位，行动起来非常方便，而且岛上各部队都配属了大批战马驭马，估计明天中午之前就能全部赶回马尼拉。对了，还有两千多外籍士兵，他们也一道撤回来吗？”

　　李明想了下道：“通知各部队，如果军事物资耽误行军，那就干脆炸掉，必须轻装简行，务必保证急行军的速度。那些外籍士兵也要一道撤回来，他们是守卫马尼拉的重要力量。”

　　叶长盛离开以后，李明又对周比利说道：“老周，你和钱兵这些天辛苦一些，一定要把隐藏在马尼拉蛀虫给我翻出来，我不想在交战的这段时间，市区再出任何的麻烦。”

　　送走了他们，李明拿出了一根烟，点上慢慢的抽了起来。李明这一次出手，也算是立威了。他在民委会始终保持着温和的形象，这样虽然让大家更易于接受，但也造成了民委会一些人，内心对李明并不怎么尊重的现象。

　　正好这次冒出来个梁玉洁，简直就是NPC似的人物，敢踩公司团结稳定这条红线，帮着李明各种开挂，弄得李明想不出手都不行。


第476章 先生们，我们开始吧！

　　马尼拉湾的清晨，海面上弥漫着一层薄薄的雾气，李明站在马尼拉军港基地的一座瞭望塔上，用俄式边防望远镜观察着远处的海面，但是因为雾气的原因，能见度并不好，暂时看不到海湾深处的西方联合舰队。

　　“这场雾来得正是时候，也给了我们收缩防守的时间。叶长盛，马尼拉的防御做得怎么样了？现在岛上部队都已经抵达什么位置了？”

　　“报告总指挥，已经有部队于今天凌晨抵达马尼拉，但大部分官兵还都在赶往马尼拉的路上。我已经在马尼拉城外几处关键的地域，建立了三道防线，尽最大的可能迟滞敌人的进攻。”

　　李明对瞭望塔上的几名官兵嘱咐道：“你们在这里注意观察，发现敌情马上拉响警报。叶长盛，我们去阵地上看一看。”

　　他说完就和叶长盛等人走下瞭望塔楼，视察马尼拉城外各处的防御工事。马尼拉在城市改造的时候，就已经充分的听取了军委会的意见，考虑到了城防的功能。

　　帕西格河是菲律宾内湖的天然排水通道，马尼拉新城区在规划之初，就让帕西格河成为马尼拉的天然护城河，新城区被帕西格河包围，与菲律宾内湖形成了马尼拉的天然屏障。

　　只有马尼拉南部内湖至海岸的这一段地区，有一段八公里左右的可以成为陆路进攻的地域，也就是后世的大马尼拉区的帕拉尼亚克市。

　　帕拉尼亚克市这一段不足八公里的地段，是敌人登陆后最有可能作为突破点的地域。叶长盛的三道防线就是在这里建立的。

　　另外，马尼拉北部的帕西格河，历史上的海盗数次入侵，以及英国进攻马尼拉的那一次，都是把船开进这条河，然后在帕西格河南岸登陆。所以叶长盛特别在帕西格河南岸建立了一些列的防御工事，并在帕西格河南岸这一段沉了一些艘木船，阻碍了敌人在这里登陆的困难。

　　李明已经下达了动员令，并宣布马尼拉进入战争状态。所有十五岁到五十岁之间的华人男性市民，全都被征招了起来。为了保卫家园，他们在马尼拉已经干了一宿，但是热情依然很高。

　　刘保国把预备役民兵重新的整编了一下，在海外旅官兵中抽调了一批战士，充当预备役民兵中的班排骨干。有了这些老兵油子的加入，预备役民兵的战斗了，顿时提高了几倍。

　　以前这些华人青年是热情有余，而素质一般化。一帮民兵还是菜鸟，打仗若是没有战斗经验丰富的人带着，那就是一帮乌合之众。

　　刘保国还把在马尼拉骚乱中缴获的几千支欧洲火绳枪，以及马尼拉库存的冷兵器，统统拿了出来装备给马尼拉的华人青壮，让他们作为马尼拉防御部队的预备队。

　　钱兵也用同样的方式，重新整编了马尼拉的武装警察和城管队员。武装警察将协助预备役民兵守卫马尼拉南部这条近八公里的防线，城管队员则是负责在城区内治安巡逻。

　　马尼拉湾的这场薄雾一直持续到中午时分，才慢慢的散去。欧洲八国联合舰队司令克拉西，为了安全起见，等到马尼拉的雾气完全散去以后，才宣布了进攻的命令。这也给了吕宋岛各地的驻军争取了时间，岛上各地的两个海外旅在中午之前，都陆续的赶到了马尼拉。

　　当雾气散去以后，几座瞭望塔上的远东官兵，几乎同时看到了正向马尼拉港缓缓驶来的几百艘风帆船。放眼望去，马尼拉港外的海域，已经被密密麻麻的舰船铺满了。

　　他们都愣了半天，才打了一个机灵反映了过来。几股刺耳的防空警报声也相继响了起来。

　　李明和叶长盛等人听到了警报声，全都向马尼拉港的方向看去。

　　“应该是雾散了，敌人已经开始迫不及待的发起进攻。我们也回马尼拉港吧。”

　　李明说完转身上了停在旁边的吉普车，和大家一起赶回了马尼拉港。李明登上了军港码头的瞭望塔，用俄式边防望远镜观察着远处那一片密密麻麻的帆影。

　　“他们还真下本钱啊，组建了这么大规模的一支舰队，呵呵……”

　　旁边的周比利却苦笑着摇了摇头道：“这么多风帆船来到东方，我们居然没有察觉，责任在我们情报部。”

　　李明转过头看了周比利一眼，然后笑着道：“公司在东南亚的情报部力量有限，你们能从有限的情报中发现了一些蛛丝马迹，已经做了你们应该做的。公司上下对情报部的工作已经很满意了，情报系统可不是一年两年就能建立起来的，毕竟我们当初的战略方向是在大明。”

　　马尼拉湾的欧洲联合舰队，已经来到了距离马尼拉港数千米的地方相继抛锚。岸上的远东官兵也被马尼拉港外的景象震撼了，他们还从没有见过如此规模的舰队，几百艘风帆船在马尼拉港外海面上密密麻麻的排列着，让他们感受到一股从来没有过的压迫感。

　　费尔拿着单筒望远镜不断的观察着远处的马尼拉港，他微笑着对克雷西说道：“将军，这就是传说中的东方之珠吗。上帝啊……这简直就是神迹。将军，我希望我今晚在马尼拉王城举办酒会。先生们，我们开始吧！”

　　他的话让船上白皮哄笑了起来，克雷西将军也笑着道：“先生，如你所愿！我猜现在岸上的那帮东方人可能已经被吓破了胆，正在四处奔逃吧。”

　　“哈哈……哈哈……”

　　白皮们大笑着各自散去，准备接下来的进攻。克雷西让几艘风帆船率先缓缓的向马尼拉港靠近，准备侦查一下马尼拉港的岸炮火力。

　　当几艘风帆船驶抵距马尼拉港几百米的时候，纷纷调转船身，准备炮击马尼拉港的时候。突然传开一阵沉闷的炮声，远处的马尼拉港，腾起一条条完美的曲线弹道，然后瞬间从天而降，在几艘风帆船的后方轰然爆响。

　　一团团迷雾也随之弥漫开来，逐渐蔓延的厌恶渐渐的把几艘风帆船遮住了，让远处的舰队的白皮们，根本看不清对面的情况，也让他们大吃一惊，他们还从来没有见识过这样的事情。

　　目瞪口呆的费尔转过头，疑惑的对旁边的克雷西说道：“将军，这是……”

　　克雷西满脸凝重地说道：“先生，这……我也不知道是怎么回事，也许这是来自东方的秘术吧，只是……”

　　他的话还没有讲完，就被两声惊天动地的声响打断了。紧接着又是两声轰响，前方雾气中隐隐传来一阵火光。克雷西焦急地说道：“不好……”


第477章 出了事情我负责

　　“轰……轰……”

　　又是两声巨响，把舰队的欧洲白皮们震得心惊胆战，他们知道，这一次攻打马尼拉绝对不会像他们想的那么简单。

　　随着一阵阵的轰鸣声停下来，烟雾也逐渐散去。一帮白皮死死的盯着前方的海面，但是海面上的情景却让他们大吃一惊，除了散落在海面上的碎木，和在海面上挣扎的水手，几艘风帆船早已不见了踪影。

　　远处欧洲八国舰队的白皮，都被这诡异的情景震撼的目瞪口呆。费尔有些语无伦次地说道：“将军，这……这是怎么回事？那……那些船哪去了。”

　　克拉西凝重地说道：“先生，他们应该是被击沉了。”

　　费尔和船上的一帮欧洲白皮听了克拉西的话，一个个顿时就傻了，这才多长时间啊！几艘船居然被马尼拉的舰炮击沉了。他们不相信他们的几艘船会在这么短的时间，被对方的岸炮击沉。就算是马尼拉有再多的岸炮也办不到。

　　可是事实却完全颠覆了他们的认知，这个时代依靠实心炮弹，想要击沉一艘风帆船，那是相当不容易的。这也是欧洲八国舰队自信满满的原因，几百艘战舰，就算呆在那里不还手，让你随便炮击，想击沉这么多的风帆船也不能办到。

　　克拉西苦笑着道：“先生们，不管你们信不信，我们的几艘战舰已经被对方的岸炮击沉，这是不争的事实。看来远东在马尼拉港配置了威力巨大的超级重炮，刚才大家已经看到了，我们的战舰根本经不起对方超级重炮的轰击。那些重炮也许要超过32磅，甚至是48磅或者更重，以我们现有的舰炮根本无法与如此强大的岸炮抗衡。为了减少损失，我建议放弃在马尼拉港登陆的计划，舰队在马尼拉南部海岸和巴科奥尔湾登陆，在那里建立一个完善的基地，然后组织陆军从马尼拉南部的平原地带进攻。再派出小船进入帕西格河，并在帕西格河南岸登陆进行佯攻，尽可能打乱马尼拉的城防部署。”

　　这几年荷兰商馆通过各种手段，对马尼拉的各方面情报都了如指掌，马尼拉城防规划他们当然非常了解，他们的第二套计划，就是陆地攻击计划。

　　经过各国东印度公司的观察员，以及军方代表的紧急磋商，决定采用第二套计划。八国联合舰队司令克拉西下达了舰队向南转进，在马尼拉南部的海岸登陆，并在巴科奥尔湾建立了基地。

　　大批的风帆船开始缓缓起航，陆续驶抵马尼拉南部的沿岸开始登陆，一艘艘小船被放下，大批人员和物资坐着小船冲上海滩。这个过程的繁琐的，几百艘战舰几乎将马尼拉南岸的海滩挤满了。

　　他们组建了搜索部队，对马尼拉南部海岸进行了一番侦查，并没有发现远东军的存在。但是他们在附近找到了大批的当地土著，因为远东军的收缩防守，使得吕宋各地的土著村落都处于无管理无秩序的现象。

　　搜索部队把情况报告给了舰队司令部，克拉西听了非常兴奋，他对费尔以及各国东印度公司代表们笑道：“先生们，远东已经放弃了吕宋各地的据点，将全部兵力都收缩至马尼拉城区内。除了马尼拉，事实上吕宋已经是我们的了。看来远东在吕宋的兵力不足，只能放弃你吕宋其他地区的防御，集中防守马尼拉，他们不得不这么做。他们心中的策略是固守待援，希望等到他们的海军回来支援的时候。呵呵……他们可能还不知道，几百艘海盗船，已经深入他们的内部，让他们的海上力量近期无法回援马尼拉。我可以负责任的告诉诸位，吕宋岛、马尼拉已经是我们的了。”

　　大家听了他的话，都非常的振奋。只有费尔皱着眉头道：“克拉西将军，你别忘了，马尼拉有威力巨大的超级重炮，我们面对他们的超级重炮，有把握攻占马尼拉吗？”

　　克拉西笑道：“先生，这个你不用担心，超级重炮虽然强大，但是都非常沉重，一般都是固定配置在海港的炮台上，根本无法灵活的移动，而且重炮只能对海上的舰船发挥出他应有的作用，对陆军部队威胁，反而不如灵巧的轻装野战炮。”

　　费尔这才放心的点了点头，他笑着道：“将军，你告知所有参与攻城的士兵，只要他们占领了马尼拉，他们有三天自由活动的时间，城区里的财富和女人都是他们的。”

　　克拉西微微的鞠了一下躬，然后微笑道：“先生，我代表士兵们，谢谢您的慷慨。”

　　李明和远东军各部门的负责人，站在军港码头的瞭望塔上，看着庞大的欧洲舰队缓缓向南驶去，遮天蔽日的帆影逐渐消失在马尼拉港的海面。

　　大家都长出了一口气，看来欧洲白皮还是没有面对重炮进攻的勇气。他们现在选择在马尼拉南部登陆，也是李明最希望的看到的。

　　李明笑着对大家说道：“看来他们的计划，和我们预料的一样，还是选择了在马尼拉南部的海岸登陆，然后集中陆军力量在帕拉尼亚克这片平原地带对马尼拉发动进攻。我们之前的部署是正确的。叶长盛，帕拉尼亚克方向的防线现在布置了怎么样？”

　　叶长盛一个立正，大声报告道：“报告总指挥，帕拉尼亚克方向的三道防线已经部署完毕。我在第一道防线安排了两千多外籍军团的士兵，给他们下达的命令是至少坚守二十四个小时。第二道防线是以海外旅为班排骨干组成的马尼拉临时守备旅，主力是预备役民兵和武装警察，他们必须坚守四十八个小时。第三道防线才是由海外旅官兵负责防守。”

　　李明点了点头，对身边的周比利说道：“老周，现在城内的情况摸得怎么样了？”

　　周比利摇了摇头道：“情况不怎么样，国土安全局的底子太差了，还不如城区原来的那些治安警察呢。我们正在抓紧整合，从安全、警察和城管等部门抽掉了一些对当地情况比较了解的人员，正在抓紧开展工作。但这个你真不能急，千头万绪的想要捋顺清楚，怎么也要几天的时间。”

　　李明冷冷地说道：“现在是非常时期，我们没有时间。一旦有人通过某些途径把我们的计划泄露出去，再把这帮白皮吓跑，那我们就白忙活了。我命令你，在马尼拉的非常时期，宁可杀错一千，也不要放过一个，你尽管放心大胆的去干，出了事情我负责，一定要把隐藏在马尼拉的蛀虫给我翻出来。”


第478章 进攻开始

　　西方联合舰队改变了原来的计划，选择在马尼拉南部登陆。这也进一步给马尼拉的守军，争取了时间。几百艘风帆船如果攻占了马尼拉港，人员和物资可以在极短的时间里就能全部登岸。可如果选择在没有码头的海滩登陆，那就只能放下小船，一趟又一趟的往海岸运送人员和物资。

　　那耗费的时间可就多了。好在他们并着急，毕竟在他们看来，就算马尼拉派出了求援的船只，没有几天时间根本无法将消息送达远东公司总部。等到远东公司的总部得到马尼拉求援的消息，他们大部分的船只，可能都已经出海去对付海盗了。

　　等到远东动员完军队，再召集散落在各处的海船组成舰队驶往马尼拉救援，至少也需要一两个月的时间。这还是保守的估计，所以欧洲联军并不着急，慢慢腾腾的用小船转移战舰上的人员和物资。

　　他们还派出军队，扫荡了附近的土著村落，不但抓来了大批的当地土著，还缴获了大量的粮食。被抓来的几千吕宋土著成为了他们的苦力，帮助他们建立营地和简易码头、搬运物资等重活。

　　整个登陆就花了两天的时间，而且整个的过程也充满了混乱，只有少数正规部队建立了完善的营地，海滩上到处都是乱七八糟的物资，人员也是东一簇西一簇的。

　　欧洲联合舰队司令在岸上组建了司令部，将各国军队和雇佣兵进行了简单的整编，然后浩浩荡荡的向马尼拉开进。他们还征用了几千当地的土著苦力，帮助他们运送弹药和粮食等物资。

　　此时，远东军在帕拉尼亚克方向的三道防线，全都加强了戒备。第一道战线以外籍军团的雇佣兵为主力，又配属了一部分海外旅的官兵和预备役民兵。

　　在敌人登陆之前，李明就召集了各部队和马尼拉所有的华人青壮，在几道防线的前方挖了几条壕沟，还铺设了几公里长的铁丝网，并把马尼拉以前缴获的前装火炮和弹药都布置在几道防线上。

　　什么6磅、12磅、18磅、24磅炮全都有，还有大批弗朗机小炮，在这个时代已经算是很凶残了。守卫防线的战士手中拿着的是欧洲西班牙轻重火绳枪、长矛、刺剑和一批依照俄式防爆盾牌仿制的木质巨盾。

　　李明站在第一道防线上，拿着望远镜仔细的观察远处敌人登陆点的情况。他放下望远镜，对旁边的叶长盛道：“登陆作战的白皮人数估计得好几万，陆战主力部队最少也得两万多。而且他们还能驱使土著为他们充当炮灰，若是让他们弄个几万过来攻城的话，对我们还真是个威胁。”

　　“总指挥，我们拖个几天的时间，应该没什么问题。防线前方的那条壕沟，就够他们填半天的，那里距离防线主阵地三十多米，正好在我们火绳枪的射程之内，而且还有大批弗朗机小炮可以发射散弹，光是在这条壕沟前就要扔下不少的晒提。”

　　欧洲联军的大队人马来到第一道防线前，然后督促几千名当地土著为他们建设营地，并弄了一道简易的防线，在距离远东防线前几百米处，建立了一个火炮发射阵地。

　　他们也从船上卸下了上百门火炮，但是24磅炮只有四门，18磅炮只有8门，剩下的都是9磅和12磅相对较轻的舰炮，还有一些3磅、6磅陆军野战炮。

　　克拉西和各国军事负责人聚在了一起，安排了进攻的方案。克拉西放下单筒望远镜，然后骂道：“这帮该死的东方异教徒，居然布置了三道防线，还在防线的前面挖了壕沟，正好在他们火枪的有效射程之内。先生们，我们有麻烦了。进攻前必须填平一部分壕沟，这样必然会伤亡惨重。”

　　旁边的费尔放下望远镜，他想了下道：“将军，岛上不是有那么多土著吗，我们可以让他们去填壕沟，他们死在那里的话，干脆把他们的尸体也仍在壕沟里。”

　　克拉西眼睛一亮，然后笑道：“是的，先生我这就去安排。”

　　费尔笑着道：“我们不用着急，尽量减少伤亡。但那些土著吗……呵呵，我们从远东的手里把他们解放出来，他们当然也有责任参与到这次作战之中。可以对他们许诺些东西，条件不妨高一些，反正我们也不会兑现。”

　　他的话让旁边的白皮们哈哈大笑了起来。

　　一直紧张守在第一道防线的李明等人，已经做好了准备。

　　可是那些欧洲白皮并没有急于进攻，他们只是不断的从各地抓来了大批的土著，对他们简单的组织了一下，然后就像驱赶牲口似的，让他们推着装满泥土的手推车，向第一道防线前面的壕沟冲来。

　　李明放下望远镜，大声地喊道：“12磅以下火炮装弹，准备开火，给我打那些推车，火枪手重点打击车后面的土著。没有我的命令，大口径火炮禁止开火。”

　　随着李明的命令传达了下去，6磅、12磅火炮和弗朗机小炮的炮手，都开始忙碌了起来，把实心炮弹装进了炮膛。其他人也都端起了火绳枪，并点燃了火绳，紧张的看着越来越近的土著。

　　“没我的命令都不许开火，大家……”

　　他的话还没说完呢，一名预备役民兵因为紧张，“嘭”的一声，就放了一枪。其他民兵也都下意识的跟着扣动了扳机，防线上顿时腾起一片浓郁的烟雾。

　　“谁特么先开的枪，那么远你们能打着吗。”

　　李明气得大骂了起来，一名海外旅的兵痞跑到一名预备役民兵的身后，“啪”的就是一下，打在了他的后脑勺上，骂道：“谁让你手欠，就你急……”

　　接着又是一顿踹，把那个民兵踹得哇哇大叫。一帮民兵连忙重新装药，没有经过战场的洗礼，一帮民兵全都乱了起来。倒是外籍佣兵们很镇静，他们脸色很平静，他们在欧洲的时候不干别的，尽是天天打仗了。

　　终于，推着手推车的土著们来到了冲到了壕沟的百米之前。第一道防线上的火炮也相继咆哮了起来，一枚枚炮弹呼啸着冲出了炮口，狠狠的砸向了对面的手推车。


第479章 希望他们没事吧

　　“嘭”的一声。

　　一枚实弹狠狠的砸在了一辆手推车上，虽然上面装满了土袋，但还是被巨大的冲击力打翻。把几个推车的土著，崩得飞了起来，重重的摔在了地上。

　　因为手推车非常的密集，由外籍军团雇佣兵操作的火炮，命中率非常高。但第一道防线的小口径火炮毕竟只有一百多门，还是有很多手推车推到了壕沟这里。

　　李明猛地一挥手，大喊道：“开火……”

　　随着李明的一声令下，第一道防线上的几千只火绳枪近乎开火了，打出了一片密集的弹雨。无数炙热的铅弹把手推车后面的土著们纷纷打倒在地。

　　剩下的土著顿时一哄而散，转身四散奔逃。但这时远东的炮手们已经把火炮装满了散弹，陆续点燃了鹅毛管，百余门火炮打出了一片片散弹，密集的弹雨将四处奔逃的土著打成了筛子。

　　远处的克拉西放下单筒望远镜，对身后的一名军官大喊道：“通知炮兵阵队，让他们开炮支援。将剩下的土著都赶上去。”

　　“嘭……嘭……”

　　随着一声声沉闷的炮声响起，一枚枚实弹呼啸着砸向了几百米处的第一道防线。

　　上次进攻只有几百个土著，可是这一次剩下的几千名土著，都被一帮欧洲雇佣兵驱赶了上来。土著推着装满了土袋的推车，疯狂的冲了过去。

　　李明放下望远镜，大声喊道：“他们开炮了，大家注意防炮。”

　　第一道防线上的远东官兵，听到李明的话，马上蹲在了掩体的后面。随着一声声刺耳的啸鸣声响起，一枚枚实心炮弹呼啸着砸了过来。虽然大部分炮弹都越过了沙袋掩体，从防线的上空飞了过去，但也有部分炮弹狠狠的砸在了掩体上。

　　一门大口径火炮的炮架都被砸得粉碎，火炮旁边的人被四处迸飞的碎木击中，造成了不小的伤亡。躲过了这一波炮火，大家纷纷从掩体的后面爬了起来。

　　李明拿起望远镜，看到几千名土著已经冲了过来，人群非常密集，就大喊道：“所有火炮开火……”

　　防线上的两百多门火炮纷纷开火，一枚枚实弹狠狠的砸在了土著的人群里。只要被这些炙热的炮弹蹭到一下，马上就会腿断臂折，有的倒霉蛋连身体都被生生打断。

　　一枚枚炮弹砸进了人群，并没有马上停下来，而是继续的颠簸，在人群里打出了一条条血路。这时，对面的炮火又响了起来，大家又纷纷蜷曲在沙袋掩体的后面，躲避着又一轮炮弹的轰击。

　　战斗一直持续到傍晚，第一道防线的那道壕沟前，遍布着土著们残破的尸体，还有大量破碎的推车，以及满地的土袋。壕沟里也被填进了不少的土袋和土著的尸体。

　　欧洲联军可能感觉他们的炮火不足，又从船上卸了百余门18磅、24磅重炮，不断的轰击第一道防线。也给远东军造成了一定的伤亡。

　　使得整个防线的前方，都弥漫着一层淡淡的血色。

　　联军舰队司令克拉西，看到天色将黒，就下令停止进攻。主要的原因，也是因为今天陆续送来的几千名土著已经死伤殆尽。现在他把大部分欧洲佣兵，都打发出去了，命令他们四处抓土著充当他们的炮灰。

　　李明又举起望远镜观察着对面欧洲联军的阵地，知道对方今天的进攻已经结束了。对方的进攻并不急迫，目前看来把这帮家伙拖到两支主力舰队到来，还是没什么问题的。

　　“总指挥，你还是回马尼拉吧，我在这里守着就行。你作为总指挥顶在最前线，这是违反条令的行为。”

　　叶长盛已经劝了不知道多少回，可是李明就是不回去。这可把他吓坏了，万一李明在这里有了什么闪失，那可就热闹了。所以他也豁出去了，干脆把军委会的条令搬了出来。

　　李明看到叶长盛满脸肃穆的表情，知道这家伙真急了，他在这里肯定会给他造成压力，毕竟他是吕宋守备区的司令，自己哪怕是受点儿轻伤，对方都是难咎其责。

　　想到这里，李明笑着道：“好，我今晚就离开，明天的战斗你指挥吧！记住，无论什么情况，天黑之前也要把部队撤到第二道防线，而且要把第一道防线弄得很混乱，而且做出伤亡惨重的样子。对了，用烧红的铁钎，把我们阵地上难以转移的重炮的炮门破坏掉。”

　　听到李明今晚就离开，叶长盛顿时轻松了下来。他这一天可都是提心吊胆过来的。

　　“总指挥，我觉得他们好像并不着急，我在这里再守一天应该没什么问题吧。”

　　李明笑着道：“他们当然不着急了，按照这个时代的思维，他们的计划很完美，可以说是环环相扣。若是我们没有完善的无线电通讯系统，我们只能派船北上求援，这一来一去怎么也要十几天。公司是接到消息，再进行大规模动员也需要几天的时间。而且对方的几百艘海盗船在吕宋岛以北海域肆虐，公司肯定要派出大量的海上力量进行剿灭。如果没有无线电，公司想要短时间召集足够的海船，可就不是一件容易的事情。等到公司组成舰队赶到马尼拉，最少也要一两个月以后的事情了。”

　　叶长盛点了点头道：“那好吧，他们结束进攻以后，我趁着天黑前撤退。总指挥，按说欧洲这么多国家组织了这么大的一次行动，他们应该早就派人来马尼拉打探情报了，那宋涛他们的远洋探索舰队，肯定也会被他们盯上吧。宋涛他们会不会有什么危险啊？”

　　李明听了后，脸色顿时暗了下来。他并没有回答，而是转过身，呆呆的看着远处。这些天他一直在担心宋涛的安危，远洋探索舰队这一次肯定会磨难重重，希望他们没事吧。


第480章 横扫东海岸

　　就在欧洲八国联合舰队大举入侵远东的时候，宋涛和远洋探索舰队，也开始了他们的传奇之旅。

　　他们在纽芬兰岛一直呆了将近三个月，主要的工作就是修船。舰队的五艘船远比想象中要糟糕的多。维护小组的几名技术人员详细了解了船只的实际状况以后，惊叹得连连咋舌，同时也后怕不已。

　　几艘船除了船体还说得过去，其他很多的关键部位都有不同程度的损坏。这种状况居然能横渡大西洋，而且还能闯过一次超级风暴，只损毁了一艘船也算是奇迹了。

　　好在舰队配备的船帆、缆绳、锁具、帆具都比较充足，各种工具也很齐全。而且造船厂还特意派了两名专家和几名技术人员，随船担任舰队维护小组的骨干，所以几艘船只的修复工作不存在技术上的问题。

　　而且这个时代的纽芬兰岛，植被极为丰富，虽然都是针叶林，但是树龄都很高，只是木料已经来不及处理了。舰队回到远东，还得到造船厂回炉再造。

　　舰队的所有成员，包括宋涛在内，全都投入到修复船只这个紧张的工作之中。其间遇到了几次难题，虽然最后都通过各种办法解决了，但是几艘船修复完毕的时候，已经是三个多月以后了。

　　虽然宋涛心急如焚，但是他对船只的修复工作却丝毫不敢马虎。跨越大西洋时的那一场超级风暴，让大家至今想起还心有余悸。

　　几艘船修复完工，宋涛就迫不及待的起航离开了纽芬兰岛。舰队所剩的燃煤已经不多了，舰队只好依靠风力向南缓慢航行，最后选择在现代社会的波特兰找了一处海滩登陆。

　　宋涛希望在附近找到煤矿，但这里的印第安人就并不那么友好了，他们刚一登陆就与当地的印第安人发生了冲突。而且是印第安人首先向他们发动的进攻。

　　好在舰队在登陆点建立了严密的防线，打退了印第安人的进攻。宋涛一气之下，派部队捣毁了附近的几个印第安部落，杀了个鸡犬不留。

　　但附近的印第安部落，又接连组织了几次大规模的进攻，都被打得很凄惨。虽然打得挺过瘾，但是指望在这附近找煤，那是别想了。毕竟他们在这里人生地不熟，只有通过当地人才能解决这个问题。

　　最后宋涛只好率领舰队离开了这里，继续沿着海岸线向南航行。他们一路来到了马萨诸塞海湾区域的定居点，也就是后世的波士顿。这个殖民地是在皇家的特许下由二十五人建立起来的，以约翰﹒温思罗普总督为首领。

　　欧洲大部分前往北美的移民，都是为了取得更大的经济机会才离开了家乡。这种动机往往由于对宗教自由的向往和逃避政治压迫的决心而变得更加强烈。

　　首先是经济的原因。一六二O年到一六三五年，经济危机席卷英国，许多人找不到工作。最好的技工也只能糊口而已。农作物收成不佳，更加深了人民的痛苦。发展中的毛纺工业，需要更多的羊毛供纺织之用，养羊的人就开始侵犯耕地。

　　政治上的原因，也造成许多人选移到美洲。十七世纪三十年代，由于查尔斯一世的独裁统治，英国的清教徒领袖受到了他们认为是与日俱增的迫害，从英国到美洲的移民大为增加。

　　十七世纪来美的移民，绝大多数是英格兰人。非英格兰移民，还不到人口总数的十分之一。而且英格兰的移民，有一半是契约奴。

　　波士顿的情况就是这样，约翰﹒温思罗普为首的二十五人，带着一百多名白人契约奴，刚在这里建立了移民点，就迎来了宋涛带领的舰队。

　　大家在欧洲被英、荷等过偷袭围堵，所以对这里的英格兰人当然不会和平共处。直接上岸就把他们给灭了，使得波士顿殖民地还没有开始建设，就被宋涛一把火少了个干净。

　　可是在这里他们依然没有找到煤矿，宋涛只好率领舰队继续向南。接过就是，远洋探索舰队把英国和荷兰在北美东海岸的殖民点儿，几乎扫了个干净。

　　普利茅斯、马萨诸塞湾、曼哈顿岛、马里兰、弗吉尼亚、纽黑文、特拉华、詹姆斯敦等地，李旭被宋涛的扫了一遍。现在这些地方还都是殖民定居点儿，人口最多的也不过几百人。

　　武装到牙齿的远东探索舰队，攻占这些地方就跟玩似的，舰队官兵被英国佬堵在英吉利海峡狂揍，早就憋着一口气了，他们这一路实行了残酷的三光政策。

　　整个北美东海岸的英、荷两国的定居点统统变成了一片焦土。白皮被杀了足有好几千，击沉的船只也有几十艘，缴获了大量的粮食、皮毛、火绳枪和金银钱币，可就是没有找到煤矿。

　　这一折腾又是两个多月，最后他们在帕姆里克湾停泊的时候，和当地一个相对友好的印第安部落交易，部落的印第安人曾经见过宋涛手里的黑色石头。

　　宋涛非常兴奋，马上组建了一个探索小队，跟随印第安向导，在内陆十几公里的一个不起眼的地方，找到了一处露天煤矿。当宋涛看到煤矿的时候，眼泪都流下来了。

　　麻痹的，我们容易吗，这特么都快逛遍美国东海岸了。

　　虽然这里的条件很艰苦，但宋涛出了“高价”，在附近的印第安部落雇佣了近千名印第安青壮帮助他们挖煤，然后运到海湾附近。

　　又过了将近一个月，才算是把几艘船的煤仓装满。至此，远洋探索舰队结束了新大陆之旅，终于可以返航了。

　　但是宋涛也清楚，现在他们就算回去，也已经无济于事了。这几个国家若是想打什么坏主意的话，现在恐怕都已经到马六甲了。

　　想到这里，宋涛召集了舰队的高层开会，研究下一步行动计划。虽然他心里已经有了一个计划，可这个计划有些冒险，所以他要找大家商量一下，根据条令，这个计划必须征得舰队全体人员的同意方可执行。


第481章 奇袭英格兰

　　宋涛在临行前，召集了舰队司令部、各舰舰长和舰队民委处等各单位负责人开会。大家在海滩上支上桌子，凑在一起坐着就当会场了。

　　“各位，如今舰队各舰已经修复完毕，我就是想和大家研究下一步的行动。欧洲几国的白皮应该正聚在一起，准备对付我们远东。我们原定修复好船只，就马上返回东方，向公司报告这一情况。可是现在已经是五月，就算我们飞回去，恐怕也赶不上了。我们还没绕过好望角呢，白皮的船估计已经进了马六甲。我们从勒佛莱尔刚一出海，就被人家接连偷袭。被那些白皮按在英吉利海峡这顿胖揍，鼻青脸肿的冲出来，又被逼得跨越大西洋，经历了一场超级风暴。为此我们还损失了一条船，也是我们远东海军自建军以来，损失的第一艘战舰。我不知道你们如何想，反正我心里憋屈，如果就这么拍拍屁股走人，我特么这辈子都得憋屈死。”

　　他的话让大家一愣，老宋这是想捞一把再走的意思啊。

　　李少杰想了下道：“司令员，你是不是有什么想法啊？”其他人虽然没说话，但也都疑惑的看着宋涛。想听一听他的想法。

　　宋涛看着大家的目光，笑着道：“这仅仅是我个人的想法，如果大家不同意，我们马上拍拍屁股走人回东方。毕竟我们舰队是一个集体，我不能仅凭我个人的意志来决定舰队的命运。”

　　他说完看到大家并没有说话，就接着道：“我的建议就是我们杀回欧洲，现在他们肯定以为我们的舰队已经回到了东方，我们若是伪装成欧洲商船，突袭他们的重要目标，应该可以取得很大的战果。”

　　丁兴浩笑着道：“老宋，如果去欧洲逛一圈，那我们的力量是不是有些单薄啊。”

　　宋涛让人拿出一副巨大的英国地图，挂在了大家的面前，然后拿着一根棍子，指着英国南部的一处海港城市说道：“我们的船少，但隐蔽性也更好，这样才能达成战术的突然性。我的目标是袭击英国南部的重镇朴茨茅斯。那里是英国皇家海军基地，也是英国皇家造船厂。当年鸦片战争，英国舰队就是从那里出发的。如果毁了那里，对英国佬的打击肯定不小。”

　　大家听了宋涛的话，倒是没有什么过激的反应。

　　旁边的丁兴浩笑道：“老宋，找你这么说，我们还不如去伦敦呢。一把火烧了丫的，先把鸦片战争的仇报了，再找他们收些利息。反正也是打，打就打个狠的。”

　　宋涛苦笑道：“大哥，伦敦的地形不适合偷袭，也没有朴茨茅斯更具有实际意义。若是我们一把火烧了朴茨茅斯皇家造船厂，对英国的海军影响比较大。”

　　李少杰突然说道：“那我们干脆两个地方都去，不但要毁了朴茨茅斯的皇家海军基地和皇家造船厂，还要去伦敦闹哄一番，最起码制造一些恐慌。我们根本不用开船去伦敦，让王小杰、刘捍东和张宇飞他们几个乘坐一艘缴获的英国船，在英国沿岸登陆，你别告诉我他们没有办法摸进伦敦。”

　　旁边的王小杰笑道：“不用那么麻烦，我们不是带了几部动力伞吗，直接飞进去不就得了，伦敦距离海岸也就几十公里，我们坐着动力伞飞几个来回都富裕。”

　　张宇飞也笑着道：“实在不行，我们几个开着冲锋舟顺着泰晤士河进入伦敦。麻痹的，惹急了我们就骑着越野摩托进去，来回几十公里小意思。”

　　大家听了他们的话都哄笑了起来。宋涛点了点头道：“我们好好的研究一下，这个计划还是有很大的操作性。让特战队去伦敦搞破坏，舰队连夜突袭朴茨茅斯。小杰他们行动完毕，直接从伦敦飞往朴茨茅斯和我们会和。”

　　丁兴浩兴奋的道：“我们是不是也去荷兰那里闹一闹。麻痹的，我估计这事儿就是荷兰人组织的，因为他们在南洋和我们有直接利益冲突。”

　　宋涛摇了摇头道：“荷兰还是别去了，那里不适合我们行动，祸害祸害英国佬就差不多了。”

　　李少杰也点了点头道：“如果我们奇袭荷兰，除了阿姆斯特丹，别的目标不去也罢。可要奇袭阿姆斯特丹，就必须越过狭窄的多佛尔海峡，还要经过须德海危险的浅水面，整个行动必然会有很多不确定性。”

　　宋涛想了下，突然嘿嘿笑道：“虽然不能去荷兰，但我们从英国撤出来以后，顺便还能去葡萄牙沿海转一转，打几个对方就闪人，然后返回东方。”

　　大家听了都哄笑了起来。

　　宋涛看到大家的热情高涨，就顺势进行了举手表决。大家其实都和他一样，心里憋着一口火，所以表决的结果获得了绝大多数的支持。

　　确定了下一步的行动，宋涛就开始对舰队下达了准备起航的命令，各部门也开始积极的准备了起来。宋涛则是和丁兴浩、李少杰等人制定详细的作战计划。

　　计划工分两部分，主要是舰队主力突袭朴茨茅斯，摧毁那里的皇家海军基地和皇家造船厂。特战队则是乘坐动力伞向伦敦渗透，进行破坏、袭扰。整个计划要在两天内完成。如果在这个时代，一般国家想执行这样的计划简直就是神话故事。但是对宋涛他们来说，却真不算什么。

　　两天后，远洋探索舰队的五艘风帆船缓缓驶离美洲东海岸，随舰队一同离开的还有四艘缴获的英国风帆商船。他们的船舱里装满了精煤，作为舰队的燃料补给船使用。

　　那次超级风暴中毁坏的机帆船，虽然被抛弃，但船上的大部分物资和装备都转移到了其他船只上。其中武器装备都配属在了这四艘商船上。每艘船分别配备了一门海军版长管75毫米山炮和一挺水冷重机枪。

　　舰队横跨大西洋的时候，丁兴浩被关了禁闭，而且还被宋涛禁言。这个命令得到了舰队所有人的拥护，这货的嘴太损了，简直说什么就来什么，这要是再遇到一次超级风暴，舰队就不用发动进攻，直接返航吧。

　　不知道是乌鸦嘴丁兴浩被禁言的缘故，还是老天爷看他们历经磨难，生了恻隐之心。反正十几天的航程风平浪静，顺利的让大家不敢相信。

　　舰队自从离开法国勒佛莱尔，就一路多灾多难，现在运气总算是回来了。大家对接下来的行动，也都充满了期望。


第482章 朴茨茅斯

　　泰晤士河发源于英格兰西南部的科茨沃尔德希尔斯，全长346公里，横贯英国首都伦敦与沿河的10多座城市，流域面积13000平方公里，在伦敦下游河面变宽，形成一个宽度为29公里的河口注入北海。

　　从伦敦市中心穿过的泰晤士河，使伦敦成为世界上不可多得的一大良港。伦敦至泰晤士河入海口可通行吃水十米的船只，风帆船可直抵伦敦东侧的提尔贝利。伦敦地处地中海与波罗的海中途，从而成为那一地区最理想的商业港，这无疑促进了伦敦的繁荣。

　　每天从英吉利海峡进入泰晤士河的船只有很多，一艘荷兰风帆船驶入了泰晤士河。但这艘船并没有直达伦敦，而是在进入泰晤士河不久，就停靠在河边一处简易的码头上。每天停靠在泰晤士河边上的风帆船不计其数，并没有引起别人的注意。

　　船上的水手们下了船，就钻进了码头旁边的酒馆里，和酒馆的侍女搂在一起没羞没臊去了，一切都很正常。天色慢慢的暗了下来，码头上的那艘荷兰商船上，有人开始活动了起来。简陋的小码头的四周漆黑一片，只有旁边的镇子里还依稀有几处灯火，并没有人注意到这里的情况。

　　不一会的功夫，船上的人就把一些东西抬到小码头上的几辆手推车上，然后拉着四辆手推车，小心的向远处走去。他们把车推到了一片人迹稀少的田地边，从车上搬下了几件东西，然后紧张的忙碌了起来。

　　这是远洋探索舰队的特战渗透小队，编制六人，队长王小杰，副队长张宇飞。他们将乘坐四部动力伞，飞往四十公里外的伦敦。其中两部动力伞携带装备，另外两部载人。

　　“嗡……嗡……”

　　动力伞后面的柴油机相继发动，几名特战队员携带装备坐上了动力伞，王小杰冲地面一帮人做出了一个“OK”的手势，然后猛地朝前跑去，动力伞开始徐徐升空，凭借着夜色的掩护，向伦敦方向飞去。

　　朴茨茅斯港，位于英国伦敦西南100多公里处，朴茨茅斯是有着800多年历史的军港。该港扼朴茨茅斯湾湾口，西邻英国重要的商业港口南安普敦，南临英吉利海峡。市区坐落在波特锡岛上，南有怀特岛作天然屏障，北与英伦主岛仅一水之隔。港口入口处出宽仅200多米，港内海域则有6公里长，3公里宽，因此港内风平浪静，地理位置得天独厚。

　　午夜时分，五艘风帆船沿着英国南部海岸，在漆黑的夜色里缓缓的航行。每艘船上的船长、水手长都拿着红外望远镜站在船头小心的指挥船只航行。主桅杆的观测台上，也有两名拿着俄式夜视边防望远镜，不断的观察着更远的地方。

　　这个时代的港口附近，最安全的时刻就是深夜时分。在漆黑一片的沿海航行，没有夜视系统，根本无法航行。只要船只上有一丝灯火，就能被远处炮台上的守军发现。在这个时代几乎没有夜晚登陆渗透的战例出现，所以深夜也是朴茨茅斯军港防御最薄弱的时候。

　　舰队的几艘船都采取了灯火管制，所有的风帆也都收了起来，蒸汽机组保持着低功率运行，航速控制在三节左右，趁着夜色缓慢的向朴茨茅斯方向航行。

　　当舰队缓慢的行驶到朴茨茅斯港附近海域抛锚停泊，一艘艘冲锋舟和快艇从船上被放到了海面上。宋涛和丁兴浩带着四名特战队员，十几名海军部的官兵，以及二十多名海外旅的战士，坐着小船向远处的波特锡岛驶去。

　　十几艘冲锋舟、快艇缓缓的冲上滩头，宋涛带着战士们迅速的跳下船，冲上岸占据了各主要位置，后续的官兵架起了两挺重机枪，设置了两个机枪阵地。随着十几艘冲锋舟和快艇往返了几次，送上了一个连的海外旅官兵。

　　宋涛指挥他们在这里建立了滩头阵地，然后他就带着两名特战队员和十几名海军部官兵，向波特锡岛西部的军港摸了过去。这个时代的朴茨茅斯很小，远不是现代社会那样，城市占据了整座波特西岛。

　　他们带着夜视仪，借着漆黑的夜色，小心翼翼的来到了军港附近。首先摸掉了港口入口处几座炮台的岗哨，拿着拿着带了消音器的格洛克手枪，逐屋清除守卫这里的英国士兵，非常顺利的占领了炮台。

　　然后宋涛和两名特战队员带着一个排的海外旅战士，拿出几艘充气皮筏艇，划到港口入口的对岸的戈斯波特，解决了那里的几座炮台。一个排的海外旅官兵占领炮台，建立了两座机枪阵地，对戈斯波特方向进行警戒。

　　解决了军港入口处两边的炮台，宋涛开始呼叫等岛部队向军港方向挺进。经过十几艘冲锋舟和快艇的来回奔波，登岛部队已经达到了三个连，并携带了六挺水冷重机枪、两门毫米步兵炮，另外还有一个排的海军部官兵，全部携带AK74自动步枪。

　　宋涛拿起电台的话筒，沉声道：“少杰，登陆部队已经控制了军港的炮台，舰队以开拓号为先锋，依次向朴茨茅斯港攻击前进。探索号、寻觅号在军港外警戒。”

　　他放下话筒就一挥手，对身后的部队大喊道：“进攻……”

　　宋涛领着几十名拿着现代武器的军委会官兵，组成了突击队，带着夜视仪率先冲进了港口。三个连的海外旅官兵在各自班排长的带领下，拿着火把向朴茨茅斯军港冲了过去。此时正值午夜，整个朴茨茅斯军港一片宁静，守卫在港口外面的哨兵，已经被两名特战队员和十几名海军部的官兵摸了个干净。

　　宋涛领着部队轻松的冲进了港口，守卫在码头上的卫兵，看到远处一大群举着火把的人跑了过来，都感到非常奇怪。直到此时他们还没有意识到有人登陆进攻波特西岛。按照这个时代的思维，午夜时分是最安全的时刻，毕竟没有人能在如此漆黑的夜色登陆上岸。

　　他们还以为波特西岛出了什么事情，所以都纷纷想走上去询问。但是随着几声闷响，跑在队伍最前面的宋涛和几十名海军部官兵，纷纷举起格洛克手枪，将他们一一射杀。


第483章 火烧军港

　　等远东的大队人马冲到了码头上，英国守军才反应过来，开始大声的呼喊。但此时远东军海外旅的三个连，全部冲了进来。很多听到呼喊的英国水手纷纷从战舰和码头边的房屋里跑了出来，衣衫不整的他们刚跑出来，就被远东军纷纷射杀。

　　直到此时，军港内的英军才知道，有人进攻朴茨茅斯港。在这样漆黑的夜里，也没有通讯手段，他们仓促之间根本阻止不了有效的进攻。

　　海外旅的两个连，在军港、朴茨茅斯城区等地的有利位置，建立了六个机枪阵地，每个机枪班长都拿着夜视望远镜，指挥着机枪手封锁各个路口，只要有英国人出现，马上就会被手冷重机枪打成筛子。

　　朴茨茅斯现在一片混乱，宋涛带领突击队的官兵，趁乱来到了朴茨茅斯军港的皇家海军司令部，军港内慌乱的英军士兵，大部分都汇集到了这里，在皇家海军司令部军官们的带领下，凭借坚固的工事进行顽抗。

　　这里的英军不知道在哪里弄了几门前装火炮，疯狂的向宋涛他们发射散弹，一片片呼啸而来的散弹，把突击队压制得连头都抬不起来，他们被阻挡在了司令部的外面。

　　宋涛拿起电台的话筒，大喊道：“炮排，炮排……给我把炮拽过来一门……”

　　不一会儿，十几名战士气喘吁吁的拽着一门70毫米步兵炮跑了过来。带队的排长刚想向宋涛报告，就被他一挥手打断了。

　　“这时候还特么墨迹什么啊，赶快架炮，给我轰他娘的……”几个炮兵看到司令急了，连忙在排长的指挥下架上了火炮，装上炮弹对准司令部的大门就来了一炮。

　　“轰”的一声巨响，一枚炮弹狠狠的砸在了皇家海军司令部的大门里轰然爆炸，刹那间激起了无数的尘烟，砖头瓦砾、残肢断臂崩得四处横飞。

　　但是对面的白皮并不示弱，马上又还了一炮，大片的散弹呼啸着扫了过来，把宋涛他们隐蔽的地方打得噼啪乱响。宋涛顿时就怒了，对着那个排长就吼道：“开炮，给我轰，轰得他妈都认不出来他……”

　　炮排的排长原来也是教导队出身的，被对方还了一炮，心里也火了，一把推开瞄准手亲自操炮，一口气就打了五六炮，把英军司令部大门都快轰塌了。这几炮打完，对面顿时没了动静。

　　宋涛一挥手，大喊道：“锤子，带你的排冲过去，其他人掩护……”

　　张铁锤连忙大喊道：“是……二排上刺刀，跟我上……”旁边的一挺水冷重机枪首先开火，其他武器也随之加入了进来，向英军司令部的大门疯狂的扫射。

　　张铁锤亲自扛着防暴盾牌，第一个冲进大门。

　　此时英军司令部大门处已经死得差不多了，守卫在这里的英军，被70毫米步兵炮的几发炮弹炸得遍地尸骸，剩下的也都一哄而散，只有几个垂死的白皮在那里大声的惨叫着。

　　王波带领几名战士，端起刺刀把几个受伤的白皮处理掉，然后跟着张铁锤他们冲了进去。面对着远东军的步枪、榴弹发射器、手榴弹的进攻，拿着火绳枪拼死抵抗的英军士兵，被打得鬼哭狼嚎。

　　远东军疯狂的收割着英国人的生命，很多英军扔掉武器举起双手，也没有逃过他们的攻击。随着宋涛带领部队摧毁了朴茨茅斯军港的指挥机构，剩下各自为战的英军虽然很顽强，但已经无力回天，朴茨茅斯军港渐渐的被远东军所控制。

　　远东军的其他部队，也以班排为单位，逐街逐屋的清剿着朴茨茅斯市区、造船厂等地，战斗进行的很顺利，没有组织的英军被打得四处奔逃。

　　“轰……轰……”

　　这时，远洋探索舰队的三艘机帆船，也缓缓的驶进了朴茨茅斯军港，正在猛烈轰击停泊在军港内的英军战舰。一艘艘英军战舰被打爆起火，一簇簇巨大的火光，使得整个朴茨茅斯军港形同白昼一般。

　　宋涛带着部队冲进了造船厂，他指着几个干船坞里未完工的风帆船，转身对身后的官兵大喊道：“把这些船都给我烧了，还有那边的木料、房子，都特么烧了，一点儿也别给白皮留下。”

　　战士们听了他的话，连忙拿着各种引火之物冲了上去。不一会儿的功夫，整个朴茨茅斯造船厂就燃起了熊熊的烈火。现在不光是造船厂，连朴茨茅斯城区、军港都被远东军点着了，城区里到处都是四处奔逃的英国人，他们一边躲避着远东军的追杀，一边躲避着各处冲天而起的烈火。

　　到处都是枪炮声、哭嚎声和惨叫声，还有就是到处冲天而起的烈火。哪怕离得很远，都能感受到一股扑面袭来的热浪，烤得脸上火烧火燎的。

　　“轰……轰……”

　　突然，从军港码头那里传来了几声惊天动地的巨响。

　　这是远东舰队工兵班在军港的几处重要地点布置炸药，现在正纷纷进行爆破。宋涛也够狠，干脆把朴茨茅斯军港的一些基础设施都给炸了。普斯茅斯军港也是历经两百多年的时间逐渐的建设起来的，如果按照这个时代的生产力，想要再建一座朴茨茅斯军港可费老了劲儿了。

　　这还不算，已经有两百多年历史的朴茨茅斯造船厂，也被远东军烧得干干净净。还有大批的木料、工具和车间，以及数量繁多，技术精湛的船工、技工也都随着熊熊的烈火，被付之一炬。

　　朴茨茅斯军港燃起的冲天火焰，也引起了周围地区的主意，怀特岛、塞尔西、南安普顿、利尔西等地人，都纷纷驾着小船赶了过来。

　　他们驶过索伦特海峡，刚刚来到朴茨茅斯军港的入口，就被几道刺眼的光束晃得睁不开眼睛。紧接着就是一阵密集的子弹，铺天盖地的扫了过来，无数小船被打翻，漂在海上的英国人也没有逃过机枪的射杀。朴茨茅斯军港入口处的索伦特海峡，漂满了尸体，鲜血染红了海面。

　　从各地陆路赶来救援的英国军队，也遭到了远东军重机枪阵地的阻击。在这样漆黑的夜里，面对如此凶悍的火器，各处增援而来的英军，被打得尸横遍野，狼狈逃窜。

　　宋涛站在军港码头上，看着朴茨茅斯燃起的冲天火焰，听着火光中无数凄厉的惨嚎声，心里也不免有些沉重，毕竟火海里不全是军人。但他突然想起了当年北京的圆明园，那时候的场景可能比今天要凄惨多了。所以他心里刚刚泛起的一丝恻隐之心，也顿时烟消云散。


第484章 伦敦大火

　　朴茨茅斯港的战斗已经结束，军港、造船厂和市区已经陷入到一片火海之中。宋涛和突击队退到了波特西岛的东部，准备接应王小杰的特战渗透小队。

　　其他官兵已经在码头登上了舰队的几艘战舰退出了港口。他们临行前还拖了几艘巨大的风帆船，在入口炸沉堵住了通往军港的航路。

　　宋涛看着远处朴茨茅斯的烈焰，心里还是有些感慨，这可是朴茨茅斯啊，后世盟军诺曼底登陆行动，就是从这里出发的，几百年的军港现在却被他们付之一炬。

　　“老宋，我是王小杰，特战渗透小队，已经飞抵朴茨茅斯上空。”

　　正在宋涛满心感慨的时候，他身后通讯员背着的电台话筒里传来了王小杰的声音。宋涛拿起话筒，笑着道：“你们的动作可够快的啊，我马上安排人在地面为你们指示降落地点。”

　　“哈哈……用不着，朴茨茅斯被你们烧成这样，我们从伦敦飞出来不久就能看到了，烧得像个大蜡烛似的，我们后半段连指北针都没用，我还是自行选择地方降落吧。”

　　“那好，你们注意安全，尽量在波特西岛东部寻找合适地点降落，那里地势平坦。别特么往军港那边靠，那里的火势太大，再把你们给吸进去。”

　　王小杰他们的行动要比宋涛的主力舰队早上很多，天刚黑下来不久，他们就坐上动力伞向伦敦飞了过去。特战渗透小队在伦敦郊区的一片农田里降落，这里人烟稀少，四周漆黑一片。

　　特战渗透小队安全的降落以后，他们把四部动力伞隐藏在旁边的一处密林里。然后背起物资，趁着夜色的掩护，向伦敦市区行进。将近午夜时分，王小杰和张宇飞等六名特战队员，背着装备小心的潜入到伦敦市区。

　　王小杰停下脚步，然后举起拳头蹲下，他回头小声说道：“现在开始对表，飞子，我们各自带人分兵两路，自行寻找目标。一个小时后在这里汇合。”

　　张宇飞点了点头，然后和王小杰带着人分头钻进了漆黑的夜色之中。

　　一个小时后，王小杰和张宇飞各自带着两名特战队员回到了这里，张宇飞笑着道：“你们行动顺利吗？”

　　王小杰做了个OK的手势，然后嘿嘿笑道：“还行吧，好不好看疗效！”

　　大家听了他的话，都哈哈笑了起来。他们在密林中取出隐藏在这里的四部动力伞，然后发动升空。他们在空中又看了眼夜色下的伦敦，然后向西南方向的朴茨茅斯飞去。

　　他们在波特西岛的东部一片平整的地面降了下来。宋涛跑过去使劲儿的拍了拍他们，哈哈大笑道：“这一趟怎么样？大家没遇到麻烦吧？”

　　王小杰一边脱身上的装备，一边笑道：“可能是之前我们的坏运气用完了，大家从飞抵伦敦，到进入市区的行动，最后起飞返程，顺利的连我都不敢相信啊。”

　　宋涛听了哈哈大笑道：“我觉得是老丁被禁言的关系，他那张乌鸦嘴现在不说话了，我们的运气马上就好了。”

　　他们在这里闹了一会儿，然后就抬着装备来到了海边，坐上了早就等在这里的几艘冲锋舟，回到了远处海面上的舰队。这次行动确实顺利的不可思议，无论是朴茨茅斯还是伦敦，整个行动下来，几乎没有出现一点儿意外。

　　凌晨时分，英国伦敦还沉浸在一片宁静之中。

　　这个时代的伦敦城区布局十分紧密，17世纪的伦敦市中心，建筑物一栋紧紧挨着另一栋，街道极为狭窄，好像所有东西都被挤到了一起，集中压缩到了这一片并不怎么算宽广的地域里。

　　市区内大量的中产阶级、穷人开始搬到这里，穷人没钱租房子，于是就在市中心大量盖茅草屋，平日里也是在人多繁杂的市中心集市上做小买卖。越来越多的茅草屋、便宜经济的木制房屋、拥挤不堪的街道、市集、铁匠铺都是密集的堆积在一起。

　　这些建筑布满了泰晤士河畔两岸，而且沿河两岸到处是停泊的码头，仓库也是一间连着一间。其中几间仓库里装满木材、油料、白兰地酒、植物油、牛油和其他易燃物。在仓库里的一处不起眼的地方，不断的发出“哒哒”的声响。

　　突然，“轰……”一声巨响，瞬间爆起了一片炙热的火焰。

　　狂暴的烈焰在仓库中迅速蔓延，仓库里的易燃物一个接一个地发生了爆炸燃烧。刹那间就把临近的小仓库纷纷引燃，一个个仓库就像连锁炸弹似的，接二连三的不断爆炸，接着就燃起熊熊的大火。

　　近乎同时，伦敦城区的十几处地方，也接连发生了爆炸燃烧，瞬间而起的火势非常凶猛。大风卷着火星，很快，十几个起火点周围的社区变成了一片片火海。

　　火势一起，借助风势，烈火就开始肆无忌惮的迅速向四周蔓延开来。

　　在这座堆满沥青浸泡过的木头，到处都是木结构的城市中，一旦起火就会一发不可收拾。这个时代没有火灾报警系统，消防队更是原始得不能再原始了，用水桶和原始的水管灭火已经无济于事，根本无法控制住这么大的火势。

　　大火掠过泰晤士河，烧到了对岸。在索思沃克也燃起了大火，伦敦桥也被烧着了，伦敦桥两岸的店铺都陷入到火海之中。市政厅和伦敦市的金融中心，王室交易所已化为灰烬。

　　从睡梦中惊醒的人们连忙卷起铺盖，拿好所有能带上的东西，拼命的在城区内四处奔逃。整个伦敦彻底的乱套了。国王查尔斯一世亲临火灾现场，试图指挥救火，可是没呆多一会，就被汹涌的热浪燎着了头发，吓得他带着侍卫和随从屁滚尿流的逃到了郊外。

　　城区的人也都纷纷逃往城外，任由大伙在城区内肆虐燃烧。

　　大火足足肆虐了几天，古老的中世纪伦敦被烧毁了。城墙内的城区被烧成了灰烬，城墙外数百英亩的土地都被烧成了一片废墟。圣保罗大教堂被烧毁了，一同烧毁的还有百余座教堂、两万余所房屋。

　　灾情最严重的是圣保罗大教堂。热浪使得石造物爆炸，连古墓也被炸开，露出了许多木乃伊状的尸首。大教堂的顶部被熔化，熔化的铅熔物淹没了附近的街道。在此后的数周内，伦敦满城闷火，而地窖则继续燃烧，长达6个月之久。

　　一位亲身经历大火的贵族在日记中写道：“曾经有一个城市叫伦敦，但是如今已不复存在。”


第485章 幽灵舰队

　　远洋探索舰队并没有急于离开英国南部海岸，而是分兵几路，疯狂扫荡英国南部沿岸的城镇，短短的几天之内，洗劫了十几座城镇，而且还炮击了很多地区。

　　并且在英吉利海峡击沉了几十艘过往的英国船只，而英国的朴茨茅斯皇家海军基地被彻底摧毁，英国南部的海上力量已经基本不复存在，再加上伦敦正沐浴在熊熊的烈火之中，使得远洋探索舰队在英国南部海岸肆虐了几天，才依依不舍的离开了英吉利海峡。

　　英国在同一天内，伦敦和朴茨茅斯同时被袭，就算傻子也知道这很不寻常了。英王查尔斯一世下令彻查，但是最后情报汇集起来后，让他感觉也有些出乎意料。

　　种种迹象表明，这一次的攻击也许来自一支远东的舰队。几个月前，英国东印度公司组织了上百艘舰船，在英吉利海峡围堵这支舰队，因为英吉利海峡接连下了几天的大雾，最后让这支舰队冲出了英吉利海峡，然后不知去向。

　　英国皇家海军的几艘战舰，也参加了这次的行动。只是现在这几艘船都被击沉在朴茨茅斯港。有人在朴茨茅斯港见过这几艘战舰，经过他们的描述，和在法国勒佛莱尔停泊的那支舰队非常相近。

　　这支舰队消失了几个月，突然从哪里冒出来的。几天后又传来了南部海岸的几个城镇被劫掠的消息，而且英吉利海峡陆续有英国商船被击沉的报告。对方手段十分凶残，被袭击的城镇全都被一把火烧了个干净，商船即便是降帆投降，对方依然不接受他们的投降。

　　当大批英国舰船赶到出事海域的时候，那支舰队再一次失去了踪影，使得英国沿海到处风声鹤唳，商船不敢出海，沿岸的居民大规模向内地撤离。

　　英王查尔斯一世气得大发雷霆，动员了一百多艘舰船在英国沿海到处巡弋，试图找到那支舰队，可是忙活了一个多月，还是没有发现他们的踪迹。

　　又过了一个多月，从葡萄牙传来了消息，一支神秘的舰队接连袭击了葡萄牙沿海。对方手段同样十分凶残，被他们袭击的沿海城镇，全都被烧成一片灰烬。还击沉了很多葡萄牙沿海的船只，甚至里斯本也受到了炮击。

　　他们不知道通过什么手段，利用夜色一路神不知鬼不觉的开进了特茹河，对里斯本港进行了炮击，停泊在码头上船只损失惨重，连城区很多地方，都被炸成了一片废墟，有的地方还引起了大火。

　　里斯本的岸炮在如此漆黑的夜晚，根本没有起到作用，任由对方在港口疯狂肆虐了一番扬长而去。在这样的漆黑的夜里，葡萄牙军舰根本抓不到对方的踪迹。

　　十几天后，他们又出现在亚速尔群岛、马德拉群岛方向，大批的商船和港口被袭击，英雄港也化为一片灰烬。等到葡萄牙的大队船只赶到那里的时候，那支舰队又一次消失了。

　　远洋探索舰队袭击了亚速尔群岛、马德拉群岛后，就汇合了四艘后勤支援舰船，一路向南驶去，踏上了回家的路途。这一趟的几次行动，顺利的让大家不敢相信，取得的战果极为辉煌。

　　他们在欧洲肆虐了一个多月，整个欧洲都为之震动了。这时，英国、荷兰在新大陆的十几个殖民点被清扫一空的消息，也传回了欧洲，这又加大了人们的恐慌。沿岸国家都非常的紧张，商船不敢离开港口，岸边的城镇也都加派了大量的军队日夜守卫。

　　整个欧洲的沿海地区都弥漫着一股恐慌的情绪。

　　直到几个月之后，各国才算是松了一口气。因为那支舰队再也没有出现在欧洲的洋面上。欧洲各国也把这支能在黑夜里突袭的舰队，称之为“幽灵舰队”。

　　远洋探索舰队一路南下，整个航程也是极为顺利，别说风暴了，连海盗船都没有遇到一条。当然，丁兴浩又被“软禁”了起来，并再一次长期禁言，使得老丁同志都快变成狒狒了。

　　舰队顺利的越过好望角，抵达了马达加斯加的图利亚拉。刘捍东这段时间，小日子过得很滋润，他在马达加斯加岛的这段时间，又掌握了一门外语。天天他都在附近的几个村子里转悠，和岛上的当地土著相处的很融洽。

　　当舰队进入海湾的时候，刘捍东已经通过电台得知了舰队到来的消息，他早早的就等在了简易码头处，和下船的宋涛等人一一拥抱，还向大家打听了这一次欧洲、新大陆之行的详细情况。

　　宋涛等人听了他的话，全都沉默了。几十名官兵的骨灰已经被他们带回来了，另外还有十几名战士致残，今后将离开部队。这一路他们历经磨难，虽然临走时他们在欧洲祸害了一番，可是远洋探索舰队的损失确实很大。可以说是军委会建军以来最大的一次。

　　刘捍东也没想到这一次欧洲之行，居然发生了这么多事情。他突然愣了下，然后急道：“看来这些白皮要对公司打坏主意啊，那公司……”

　　宋涛点了点头，苦笑道：“我也着急啊，可是着急有个屁用，我们也飞不回去。也不知道马尼拉国土安全局那帮人干什么吃的，其实我们在马尼拉刚一出港，人家就跟上了，只是他们没有我们的船快，要不我们连马六甲都出不去，就得和那帮人打起来。反正急也没用，让舰队在这里好好的修整几天再走，战士们都比较疲惫，等我们到了印度沿海，就能和驻科伦坡情报站联系上，公司近期的情况也就能了解了。”

　　远洋探索舰队的五艘战舰，在图利亚拉修整了三天，这段时间舰队的官兵一直都在战斗、航行中度过，身心都极为疲惫，正好在这里好好的缓解一下疲劳，放松一下精神。

　　刘捍东在图利亚拉这段时间，雇佣当地人为他挖煤，还用土办法进行人工选煤和洗煤，储存了大量的精煤，比美洲东海岸的煤，强的不是一点半点儿，而且要多少就有多少。

　　舰队在这里补充了大量的淡水、精煤和食物，又一次踏上了回家的征程。虽然他们历时一年多的航程充满艰辛，但舰队的每个官兵都经受了严峻的考验，人也成熟了很多。

　　就像李少杰说的，这支舰队的官兵以后将是远东公司海军部名将的摇篮……


第486章 这次是个机会

　　吕宋岛马尼拉，帕拉尼亚克方向第三道防线。

　　这几天欧洲八国联军陆续从吕宋岛上抓来了好几万土著，天天都驱赶着他们投入到战场，远东军的阵地前面遗留了的土著人尸体不计其数，欧洲八国联军每天只进攻几次，还都是躲在土著的后面。

　　但他们的炮兵却得到了极大的加强，不断的从风帆船上卸下了几百门前装火炮，其中18磅长炮和24磅加农炮，加在一起就有三百多门。每天不停的轰击远东军的阵地，也给远东军造成了一定的伤亡。

　　这个办法还真不错，如果远东军没有重机枪和现代武器的话，还真扛不住他们这样的进攻，光是他们驱赶吕宋岛上的几万土著进攻，就能把远东军的弹药耗光。

　　李明举起望远镜，看着刚刚退去的土著，转过头对旁边的叶长盛说道：“还没有收到主力舰队的电报吗？”

　　叶长盛摇了摇头道：“我已经安排专人收在通讯电台的旁边，一有消息马上向我汇报。按说舰队主力已经到了，这都已经六天了。”

　　“无所谓，反正我看那帮白皮劲头还挺足的。他们对他们的攻击速度还挺满意，这几天小心一点儿，我估计你他们会选个时机，来一个孤注一掷。”

　　他说完又对身后的周比利说道：“老周，马尼拉城区内的钉子挖出来了吗？”

　　周比利淡淡的道：“应该差不多了，为了提高工作效率，保证情报的准确性，我们的手段相对残酷了一点儿，可能会有个别被冤枉的人，但我们抓的绝大多数人有问题。其中华人占了大多数，有人是单纯贪图钱财，被对方收买。还有的人是被人套取的情报，本心并不想出卖公司。其中华人警察、城管、市政府工作人员和华商都有，外籍人员也有一些，包括外籍军团的几个士官、外国商人、市政府外籍工作人员。隐藏最深的是梁主任手下的一个秘书。属她为荷兰人提供的情报最有价值，而且荷兰商馆运送武器进城，她也起了很大的作用。”

　　李明猛地转过头，静静的盯了周比利一会儿，然后阴沉地说道：“你别告诉我梁玉洁有问题？老周，在这一点上，你不能耍心机，梁玉洁是犯了错误，但是你们绝不能无中生有。”

　　周比利被李明盯得直发毛，他干笑了几声，然后笑道：“总指挥，你放心，这种事情我当然得谨慎，我也知道轻重。经我们详细的侦查，梁主任没有任何问题，她一直都不知道那个秘书的情况，也没有泄露公司的情报。那个秘书只是利用梁主任秘书的身份，窃取了公司一些有价值的情报。”

　　李明又深深的看了一眼周比利，然后想了下道：“这件事不要外传，如果有人肆意造谣，我将向公司董事局委员会汇报，严厉处分那个到处乱嚼舌头的人。”

　　周比利被李明看的直冒冷汗，李明看他的样子，让他心里瘆的慌。

　　叶长盛和方连舒相互看了对方一眼，都是摇了摇头，如果周比利那梁玉洁这个秘书的问题做文章，那问题就复杂了。好在李明把事情按住了，如果周比利把这件事情的概念模糊化，那梁玉洁算是洗不清自己了。

　　正在这时，吕宋守备区司令部的一个参谋跑了过来，气喘吁吁的道：“总指挥，刚刚接到第二攻击舰队电报了，他们将于明日中午赶到吕宋岛海域，另外主力第一攻击舰队也将会在明天晚上抵达吕宋。”

　　听了这个参谋的话，在场的所有人都兴奋了起来。

　　叶长盛激动的道：“主力部队总算是赶来了，这几天部队上下都憋屈坏了，个别脾气暴躁的战士，连武器都给下了。这下好了，我们终于可以出口气了。”

　　方连舒也笑道：“估计吕宋的几支游击舰队也该返航了。麻痹的，我这个光杆的舰队司令手里也终于有兵了。”

　　李明微笑着道：“老叶，你和老方马上下去布置，把我们的计划向两支舰队通报，让他们也把他们的行动的大致计划向我们通报，我们也好做相应的部署。”

　　两人离开后，周比利看了两人的背影一眼，淡淡地说道：“这次是个机会。”

　　李明看了他一眼，摇了摇头笑着道：“你的意思我懂，但这么做不行。我现在的处置力度刚好，你要是再烧把火，问题就复杂了。公司内部稳定始终要放在第一位，别说梁玉洁没问题，就算她真的有问题，也要内部冷处理。”

　　周比利点了点头，然后叹了口气道：“这么好的机会，可惜了……这件事我还真没有私心，主要是为了我们军委会，也为了你。”

　　李明回过头看了一眼周比利，笑着道：“你不用担心，这次的事情过后，国安部门十有八九会落到情报部。你这么做有情可原，但是方法不对，过了！”

　　周比利干笑了一声，嘿嘿笑道：“希望这次过后，民委会的那些人会消停一些吧。”

　　李明低头想了一会儿，然后抬头说道：“我们公司两千多人，出现不同声音很正常。思想活跃的人，毕竟是少数。大家一起来到这个时代，都是同志兄弟，就算有人犯了错误，顶多也是敲打一下，而且力度还不能过。整人那一套要不得，一旦这么做了，势必会遗祸无穷。今天你整了别人，就意味着明天有人会整你，可能几代人都不消停。

　　我们董事局九名常务董事，对这方面所持的意见是高度一致的。你这次若是整出这件事，以后你在公司就别想着有出头之日，至少在这一届，情报部的工作你是别想再沾了。有个事情我先跟你说一下，你不得外传，现在只有我们九个人知道。未来公司将公布一个计划，那就是在公司占据中原之后，会鼓励员工独立自主开拓海外的政策，但是公布的时机还没有最后确定。

　　公司绝大多数员工，在现代社会都因为这样那样的原因，混得很不如意。可是我们来到了这个时代，享受着尊贵的地位，让我们的一技之长有了用武之地，还有惠及子孙的余荫，使我们的后辈能享受几世的荣华富贵，还可以经历共同创业的快乐，推翻这个落后腐朽的封建王朝，建立一个新世界。

　　虽然说维护公司的稳定，最终还是要靠利益，但我们来到这个时代，还是希望和志同道合的同志，一起改变我们民族的命运。”


第487章 八国联军的总攻击

　　周比利听了李明的话，顿时就愣住了，他的脑袋飞快的运转了半天。然后笑着道：“领导，公司这是要纯洁队伍啊。弄得我都有些动心了，在海外弄一块地方，当个土皇帝，娶百八十个娘们，生几百个孩子，那日子得多滋润啊。”

　　“瞧你那点出息，你要是真有这个想法，那真的算是我看错了你。”

　　周比利难得的开了半天玩笑，他脸色一正，肃然说道：“领导，我可一直都是你的兵，我哪能出去单干呢。”

　　李明似笑非笑的看了周比利一眼，然后笑着道：“当初选择员工的时候，是王和、李玉坤他们几个老家伙亲自把关的，如果你来应聘，第一个就得被刷下来。你啊，就是干这行干得时间太长了，我送你一句话，以后对外用阴谋，对内用阳谋。你那点心思，骗骗我还行，能瞒得过那些老家伙吗？”

　　周比利笑着道：“谢谢领导提醒，我这不是习惯了吗。其实我做得一切都是为了公司，为了军委会。但是公司既然有了这样的安排，那我就不再参合了。这个政策谁想出来的，还真是绝啊。这样一来，那些心思复杂的员工，必然会响应公司的政策，去海外独自创业。而且近期公司也势必会变得团结稳定，至少在公司入主中原之前，不会有人跳出来闹。他们害怕以后出去创业的时候，得不到公司的支持。”

　　周比利和李明私下里的关系，并不为外人所知。当初公司启用周比利，第一次和他谈话的人就是李明。所以周比利也就一直把这件事当借口，经常主动在私下里和李明交流。李明当然不会排斥周比利，但也不会过于亲热。所以李明是公司唯一能让周比利放开说话的人。

　　欧洲八国舰队克拉西司令今天召集了各国的军队负责人，各个雇佣兵团体负责人，以及几个国家东印度公司的观察员，一起联军临时司令部开会。

　　“先生们，这一次我们的进攻很顺利，虽然敌人还在死守最后一道防线，但是他们已经坚持不了多久了。继续驱赶吕宋土著充当我们的炮灰，也不失为一个好办法，但是解决战斗还是得靠我们。通过几天的进攻，大家也看得出来，敌人的士气已经降到了最低。东方人的战斗方式非常无耻，他们在阵地前挖掘了壕沟，布置了铁篱笆，他们就是一群胆小鬼，就像躲在阴沟里的老鼠。和我们欧洲战场那种富有骑士精神的战斗截然不同，既然他们不敢和我们堂堂正正的决战，那就让我们告诉他们，什么才是真正的战斗。所以我建议，明天我们组织一次大规模的进攻，选择一处突破点，集中优势部队对他们发动致命一击。”

　　他的话让在场的白皮很振奋，他们纷纷举起拳头，大声的吼了起来。在他们看来，这是一场注定会胜利的战争。他们几乎没有参加战斗呢，光靠那些炮灰土著，就已经在六天时间，接连突破了对方两道防线。如果能集中优势兵力，躲藏在土著炮灰的后面，突然对敌人阵地发动攻击，估计这些胆小的东方人，肯定会崩溃吧。

　　费尔听了克拉西的话也很高兴，但他还是担心地问道：“将军，这样做会不会造成太大的损失啊。先生们，占领马尼拉只是开始，远东公司失去马尼拉，一定会疯狂的报复，他们会派舰队和大批的陆军攻打马尼拉。我们还要继续艰苦的战斗。如果我们现在损失惨重的话，会影响未来我们保卫马尼拉的战斗。”

　　克拉西笑着道：“先生，这个你尽管放心，只要我们勇敢的战士突破了那帮东方人的防线，那些隐藏在阴沟里的老鼠，就会四散奔逃。”

　　“哈哈……哈哈……”

　　他的话让在场的白皮，哈哈大笑了起来。

　　第二天上午，欧洲八国联军又发动了进攻，和前几天没什么两样，驱赶了几千名土著疯狂冲了上来，但这些土著早就无心恋战，每次进攻只是为了应付差事。

　　但他们在这两天的进攻中，还是把第三道防线前的壕沟填的差不多了。整个上午白皮共驱赶土著进攻了三次，按照惯例，接下来则是双方的午休时间。

　　远东军的阵地上也都放松了警惕，都在准备吃午饭。然后开始面对敌人下午的进攻。但是欧洲联军组织了几千名由精锐雇佣兵组成的突击部队，正整装待发。

　　“轰……轰……”

　　一阵阵剧烈的炮火突然开始轰鸣了起来，欧洲联军这次炮击的密度相当大，火炮总数再一次增加，比以往多了近一倍，一枚枚炮弹呼啸着砸向了远东阵地。

　　而且他们还把他们手里的两万多吕宋岛土著都驱赶了上来，一时间，犹如海潮一般的吕宋土著咆哮着冲向了远东军最后的一道防线。

　　对方的进攻，把防线后面的远东军吓了一跳，这帮白皮难道疯了，这么把土著都赶了上来。宋涛和叶长盛等人接到消息都来到了前沿阵地。李明拿着望远镜看着远处冲来的两万多土著，他突然喊道：“通知部队，对方要总攻了，让各分队准备战斗。”

　　叶长盛想了下道：“这次不同以往，如果白皮的主力上来了，我们是不是应该给他们来一下狠的。”

　　“虽然主力舰队即将赶到，但我们还是要尽量的拖住他们，不到万不得已，最好不要暴露我们的实力。这么多天大家都忍住了，还差最后一天了吗。”

　　叶长盛点了点头，然后转身离开了。

　　这是一个通讯参谋背着一部电台跑了过来，他兴奋的大声喊道：“总指挥，第二攻击舰队已经抵达马尼拉附近海域，舰队司令周成请求通话。”

　　李明接过话筒，激动地喊道：“老周，你们终于来了。我们吕宋战区的全体指战员，对你们可是望穿秋水啊。”

　　“报告总指挥，第二攻击战舰奉命抵达，请指示！”

　　“你们马上给我马尼拉湾封住，不要让一艘船跑出马尼拉。第一攻击舰队赶到吕宋海域，我们就马上开始实施计划，发动吕宋会战。”


第488章 马尼拉会战（一）

　　无数土着疯狂的冲了上来，经过两天的进攻，他们已经把第三道防线前的壕沟填的差不多了，形成了一个几百米宽的攻击通道。

　　一万多土着拿着木棒、柴刀，拥挤着冲到了这段几百米的攻击通道上。远东军阵地上的几百门大小火炮，分成几波依次开火，大片的散弹铺天盖地的洒向了这些土着。

　　瞬间就把拥挤在这里的土着生生削下去一层，留下一地残肢断臂和破碎的尸体，紧接着又是几轮炮击，拥挤在这里的吕宋土着，就像是一块奶酪，被餐刀一层层的削掉。土着们看到远东的炮火如此猛烈，纷纷想转身逃离，可是拥挤在这里的人实在太多，造成了极大的混乱。

　　阵地上的几千杆火绳枪也在这时，开始了第一次齐射。几千枚铅弹砸进了人群，又造成了土着的大面积伤亡。短短的一会儿工夫，土着们以及死伤一千多人。就在他们想逃离这里的时候，身后的欧洲八国联军的精锐佣兵部队，已经排着整齐的队列压了上来，他们不断射杀撤下来的土着，使得土着们又被赶了回来。

　　欧洲八国联军的炮火也突然猛烈了起来，几百门重炮同时开火，所有的炮弹都砸向了攻击通道的那一段防线，使得土着正面的火力被压制了下来。

　　土着们也终于缓了口气，嚎叫着冲到了防线的最后一道屏障铁丝网的前面，拼命的破坏铁丝网。

　　远东阵地上的守军冒着猛烈的炮火，发动所有火器攻击铁丝网前面的土着。但是堆积在这里的土着人数太多，参与防守的远东火器都是前装火炮和火绳枪，火力的持续性并不好，铁丝网并没有坚持多一会儿，就被土着们破坏的差不多了。

　　被铁丝网阻挡的土着，疯狂的从铁丝网的各个缺口涌了出来，咆哮着冲向远东的第三道防线。

　　早已洞悉欧洲联军攻击意图的叶长盛，马上一挥手，几百名武装民兵手持几百面临时赶制出来的方盾，冲了上来，顶在阵地的最前面。他们后面是两千多外籍兵团的长矛手，最后面是五百名独立敢死军大队的武士。

　　虽然阵地的火炮和火绳枪一刻不停的攻击，但土着的人数实在太多，前装火器的弊端显露无遗，速度太慢了，根本无法压制密集的进攻。

　　无数土着终于冲上了远东的防线，挥舞着他们手中简陋的武器杀了过来。但是马上就被一面面一人多高的巨盾挡住了去路，巨盾后面的外籍雇佣兵很多都是来自瑞士、德意志地区的长矛手，他们端着四五米的长矛，将一个个土着刺穿、挑飞，不断重复着这样的动作。

　　旁边阵地的远东军战士也纷纷把炮口和枪口调转了过来，对着这片阵地前的土着猛烈开火，无数散弹、链弹和火枪铅弹打进土着的人群里，把土着们杀得尸横遍野。

　　土着被身后的欧洲佣兵逼得只能向前冲，双方胶着在阵地之间，每一秒都有人死去。当然绝大部分伤亡都是来自于土着，毕竟他们没有披甲，手上还拿着简陋的武器，就更别说战斗技巧和士气了。

　　但他们最大的优势就是人数，死了一片又冲上来一片，杀都杀不绝，很多都是被裹挟上来了送死的，因为土着的身后就是大批精锐的八国联军部队。

　　在队伍最前面，是三千多名南洋各国在日本被迫害的天主教教徒武士。这帮家伙被德川幕府驱逐出日本，这么多年混的很苦逼，很多堂堂武士为了生存，居然去给人当搬运工，这一次也被荷兰东印度公司雇佣，一共三千多人，作为欧洲八国联军的突击部队。

　　后面还跟着三千多欧洲精锐的火枪佣兵，一千多穿着裙子的苏格兰高地步兵，全都是由百战老兵组成，在欧洲八国联军中也算是最精锐的部队。

　　随着土着不断的消耗，欧洲联军进攻部队也慢慢的压了上来。他们和土着乱糟糟的阵型不同，就算是日本天主教流浪武士也都是阵型严整，随着欧洲佣兵的鼓手和苏格兰高地步兵的风笛手的节奏，迈着整齐的步伐，稳健的向前推进。

　　李明放下望远镜，对着耳机喊道：“叶长盛，让狂狮旅上来吧，在敌人准备突破的阵地后面列阵，随时准备支援。这是敌人最后的一次进攻了，别让他们把阵地突破了。”

　　六个营的狂狮旅接到叶长盛的命令，马上整队从后方走了上来，在阵地的后方排列成整齐的队列，随时准备支援前方。另外阵地上隐藏的几挺水冷重机枪，也都架了起来，子弹全部上膛，随时准备开火。

　　终于，大量的伤亡让土着们崩溃了，他们根本不管身后的欧洲联军，朝两边狂奔而去。但马上就被防线两边的火炮和火绳枪纷纷打倒在地，阵地的前面尸横遍野，很多土着干脆趴在了地上，说什么也不起来了。

　　远处的克拉西放下望远镜，对旁边的一名号手点了下头，一阵急促的军号声响了起来。

　　“啊……啊……”

　　欧洲联军的部队终于开始了进攻，三千多名日本流浪武士组成的突击部队咆哮着冲了上来，他们挥舞着武士刀，凶狠的撞上了阵地前的盾墙，疯狂的用武士刀劈砍。

　　前方持盾的华人预备役民兵毕竟不是正规军，激战了半天，已经精疲力竭。面对疯狂的日本流浪武士的凶悍冲击，顿时乱了阵脚，几处阵地被冲开了缺口，好在后面还有外籍军团的长矛兵，他们勇敢的顶了上去，端着长矛和日本流浪武士搅在了一起。

　　但是他们已经激战了很长时间，虽然大部分的时间都在杀人，可杀人也是很累的。而日本武士却是以逸待劳，而且人多势众，又都是剑术高超的亡命之徒，所以双方激战了一会儿，外籍军团就有些挺不住了。

　　叶长盛转身对敢死军大队的大队长小泉大声道：“敢死军大队出击……”

　　早就等的不耐烦的小泉，激动的对叶长盛鞠了个九十度的躬，脑袋都要砸在地上了。他抬起头，慢慢的从背后抽出武士刀，冲着前方激战的阵地大喊一声：“杀……”

　　小泉握着武士刀就率先冲了上去，后面的五百名早就跃跃欲试的日本武士也跟着小泉杀了上去。几名刚冲破防线的日本流浪武士，突然看到了一群人冲了过来，他们一眼就认出了对方的身份，都是来自日本的武士。

　　但你看看人家的装备，连脸上都带着甲，而且一看就都是好手。但已经冲到这里了，只能硬着头皮上了，他们刚想挥刀上前拼杀，可是等待他们的却是一“砰砰”的枪声。

　　几名武士瞪着眼睛，说什么也不相信，同为武士，对方竟然这么不讲究，武士之间对决不就是砍啊砍的吗，尼玛……怎么还动枪啊。其实这是远东为敢死军制定的强制条令，条令要求敢死军突击时，在近战开始前，必须打光手中的左轮枪，不许上去就傻逼似的砍啊砍的。


第489章 马尼拉会战（二）

　　小泉把左轮枪收了起来，几步冲上前猛地撞飞了一名日本流浪武士，然后挥刀又斩杀了几人。这时，后面的敢死军武士也冲了上来，纷纷举起手中的左轮枪，冲着对面的日本流浪武士劈头盖脸的就是一顿怒射。

　　本来日本流浪武士已经占据了上风，很多日本武士甚至突破了远东的防线，可是突然一阵密集的子弹打得他们纷纷后退，外籍雇佣兵也趁此机会，纷纷重新整队稳住了阵脚。

　　接下来就是日本武士之间的战斗，双方抡起武士刀，你一刀啊我一刀这顿砍啊。那些苦逼的日本流浪武士越来越觉得不对，他们挨上一刀非死即伤，可是对方却挨了几刀还能砍啊砍的，这特么不是欺负人吗。

　　旁边阵地的一帮预备役民兵抬着一些弗朗机小炮，气喘吁吁的跑了过来，连架炮都省了，直接往阵地上一摆，就点燃了鹅毛管，“轰……轰……”接二连三的炮声陆续响了起来。

　　成片的散弹将冲上阵地的日本流浪武士一扫而空，每门弗朗机小炮配了五个子铳，被民兵们一口气打光了。这下那些亡命的流浪武士，终于被敢死军大队的武士和外籍军团的长矛手杀了下去。

　　但是战斗一直很残酷，远东军的装甲防具绝对一流，就连外籍兵团都换上了海参崴军工厂用现代设备冲压成型的制式半身板甲、鬼脸面具和钢盔，虽然战斗很激烈，但受伤的很多，但阵亡的却很少。

　　可是对面那些苦逼的日本流浪武士却伤亡惨重，不大的功夫，三千多人的突击部队，已经伤亡过半。剩下的也已经坚持不住了，被远东军打得节节败退。

　　“嘭……嘭……”

　　突然，日本流浪武士的后面传来了一阵阵密集的枪声，欧洲佣兵冲上来了。他们选择的时机非常好，火枪手直接顶到了最前面，在距离远东阵地几十米的地方列阵开火。

　　很多日本流浪武士还没有来得及撤下来，他们和远东军搅在了一起，但是欧洲联军的火枪手根本不管敌我，一口气打出了几次齐射，敢死军大队的武士和外籍军团的佣兵被突如其来的攻击，生生的被打倒了一大片。

　　后面的预备役民兵连忙举着巨盾冲上去，把受伤未死的人拖到了阵地上。但对面一千多穿着裙子的苏格兰高地步兵，在三千多欧洲精锐的佣兵火枪手的掩护下，趁势冲了上来。远东防线顿时出现了混乱，被几千名精锐的欧洲佣兵冲得七零八落。

　　三千多名欧洲佣兵火枪手，都是见过大场面的老兵，他们的枪法很准，装弹也快，配合更是非常默契，虽然拿着原始的火绳枪，但是火力持续性保持的很好。虽然敢死军的武士很勇敢，但他们的人实在太少，而且已经鏖战了很长时间，面对数千精锐的佣兵，还是抵挡不住他们的攻击。

　　李明一看防线有些混乱，就对着耳机对叶长盛喊道：“叶长盛，差不多了，让狂狮旅上去吧，我们没时间和他们在这里耗着，把这几千欧洲精锐吃了。”

　　听到李明的命令，叶长盛连忙转身冲狂狮旅一挥手。六个营的战士在各自营连主官的大声命令下，排成一列横队向阵地压了上去。

　　冲过防线的苏格兰高地步兵，迎头就遇到了六个营组成的狂狮旅，整齐的队列，如林的刺刀，让他们感觉到了一股前所未有的杀气。

　　“嘭……嘭……”

　　狂狮旅的官兵端起28式步枪，打出一片片弹雨，把冲过防线的苏格兰高地步兵打得尸横遍野。他们消灭了突破的敌人，部队就呈散兵线队形冲上了阵地。

　　各班的榴弹发射手冲出队列，半跪在阵地上，打出了一轮镖弹，无数钢镖呼啸着洒进欧洲佣兵的阵列。后续的战士纷纷拿出手榴弹扔了出去，把阵地前的欧洲佣兵炸得人仰马翻。

　　狂狮旅的支援，刹那间就改变了战场的形势，虽然他们并没有动用水冷重机枪，但凭借28式步枪、榴弹发射器、手榴弹，把数千欧洲的精锐佣兵打懵了，他们顿时陷入了混乱。

　　他们身经百战，可什么时候见识过如此凶悍的火力，尤其是榴弹发射器，镖弹、散弹换着法的一顿狂射，铺天盖地的弹雨，一打就是一大片。还有就是手榴弹，在密集的人群里，一枚就能炸死炸伤还几人。

　　刚才被冲散的敢死军武士，现在也来了精神，疯了似的四处砍杀阵地上的欧洲伤兵，根本不管对方的大声求饶。

　　不大的功夫，数千欧洲佣兵就被打得四处奔逃，狂狮旅的官兵并没有追击，而是趴在阵地上用28式步枪，瞄着欧洲佣兵的屁股打，就像打猎似的。面对密密麻麻的猎物，基本上是每一枪都能获得一个战果。

　　短短几百米的距离，对欧洲佣兵来说是一条死亡之路。最后仅有不到两千人逃了回去，苏格兰高地步兵全军覆没，日本天主教流浪武士回来的只剩下几百人，三千多欧洲精锐的佣兵火枪手伤亡近半。

　　狂狮旅各营连主官看到敌人已经跑远，就大声的命令手下部队后撤。阵地又交给了预备役武装民兵、外籍军团和敢死军大队负责防守。

　　联军舰队司令克拉西，看到这一次几乎就要成功的突击，居然在最后关头被打了回来，而且还损失了数千精锐的佣兵，顿时气急败坏的大喊道：“炮兵，给我打烂他们……”

　　可是谁都知道，欧洲联军今天的攻势已经到此为止了。日本流浪武士组织的突击部队也几乎死光了。而且据一名逃回来的佣兵首领说，远东在马尼拉还保留着一支强大的预备队，武器极为精良，还有手持的小炮发射散弹，以及大量的掷弹兵部队。

　　让原本信心满满的欧洲联军，士气顿时陷入低谷。面对仅剩下的一条防线，却让他们感觉是一道永远也跨不过去的鸿沟。

　　李明回到了吕宋守备区司令部，站在马尼拉沙盘的前面，对周围的叶长盛他们说道：“现在形势对我们极为有利，欧洲八国舰队的主力，全部舰船都集中停泊在马尼拉南部海岸到巴科奥尔湾之间，登陆部队也都集中在这片地域。我已经命令周成的第二攻击舰队，封锁了马尼拉湾附近海域。今晚他们的两个海外旅，将在罗萨里奥登陆，挡住欧洲联军北逃的路线。只等今夜第一攻击舰队赶到马尼拉，我们就会对欧洲八国联军进行合围，然后集中力量歼灭他们。”


第490章 马尼拉会战（三）

　　欧洲联军连夜召开了会议，研究明天的进攻。各国代表出现了比较大的分歧，有主张集中优势兵力，猛烈攻击马尼拉的最后一道防线，一举攻破马尼拉的。也有主张抓更多的吕宋土著，慢慢的和远东军耗。

　　就在他们相互撕逼的时候，第一攻击舰队已经赶到了吕宋岛海域。

　　“报告司令员，舰队已经抵达吕宋岛北部海域。”

　　乔海鹏站在舰桥上，听到身后的一名作战参谋的报告，沉声道：“联系吕宋战区司令部，向总指挥李明报告我舰队所在位置。”

　　拿起话筒说道：“一号、二号登陆艇，迅速脱离舰队，就近选择海滩登陆。”

　　两艘登陆艇接到乔海鹏的命令，缓缓的驶离了舰队。他们搭载空军部的六架三角翼飞机，将在吕宋海岸登陆，然后在那里组装。两架直升机也分别由登陆舰吊装下海，和六架三角翼飞机一起飞抵马尼拉，增强吕宋守备区的空中打击力量。

　　李明接到了第一攻击舰队的命令，马上召集吕宋守备区所有营以上主官，进行军事会议。吕宋守备区司令部彻夜灯火通明，大家围在一个巨大的沙盘前，由吕宋战区总指挥李明部署作战任务。

　　“第二攻击舰队将在今天凌晨进入马尼拉湾，两个海外旅、一个敢死军大队会在罗萨里奥连夜登陆，预计明天上午就能在罗萨里奥至蒙廷鲁帕之间十五公里的正面，建立一条简易防线，防止敌人南逃。吕宋守备区的任务是负责正面突击。现在就要看第一攻击舰队能否按时抵达马尼拉了，如果……”

　　突然，旁边的一个通信参谋兴奋的大喊道：“第一攻击舰队来电报了……”

　　李明几步走了过去，从通信参谋的手里接过了电报看了起来。他看完电报就笑着道：“第一攻击舰队已经抵达吕宋北部海域，明天上午就能到达马尼拉。”

　　大家听了他的话都非常振奋，这次会战输赢不是问题，但是全歼和击溃完全是两回事，他们的兵力还是相对单薄，四个海外旅、两个敢死军大队，要想把几万欧洲白皮全包了饺子，还是有些勉强。

　　第一攻击舰队的到来，李明的手里就多了一个野战师和一个敢死军联队，都是远东最精锐的部队。他就可以从容布置，几万白皮一个也别想跑了。

　　他说完就兴奋来到沙盘前，指着马尼拉南部沿岸，笑着道：“今天凌晨两支舰队将在马尼拉湾外汇合，我决定让两支舰队连夜进入马尼拉湾，向甲米地攻击前进。南线阻击部队在两个海外旅的基础上，再想增加一个野战师两个团。十五公里的正面防线，只有两个海外旅和一个敢死军大队，确实勉强了点儿。吕宋守备区组建一支攻击部队，配备汽车和全部机动火炮，担任正面突击任务。老丁，你将担任吕宋会战空军司令部的司令员，明天凌晨，空军司令部将增强两架直升机、六架三角翼飞机。军委会后勤部，驻吕宋后勤分部的空军物资储备情况，能否支持空军部队进行一次战役所需。”

　　丁卫国连忙一挺胸打了个立正，肃然说道：“吕宋后勤分部的空军物资储备非常充足，油料、弹药以及后勤支援情况良好，足以支撑一次大的战役所需。”

　　李明点了点头，转过头对叶长盛说道：“叶长盛，今晚你负责整编攻击部队，明天上午部队将发起总攻。同志们，我们这一仗不但要打赢，而且要赢得漂亮，一个白皮也不要让他跑了。好了，大家都去准备吧。”

　　大家听了李明的话，全都轰然响应，纷纷冲李明敬礼，然后各自匆匆而去。

　　欧洲联军的军事会议，一直开到了半夜，最好还是没有达成一致。欧洲八国联合舰队司令克拉西只能宣布散会，明天继续开会。他们丝毫没有意识到正有一张天罗地网，向他们兜头罩了下来。

　　他们在马尼拉湾附近海域倒是有一些警戒的风帆船，可是早就被第二攻击舰队扫得干干净净。六艘新锐机帆船分别带领几艘改进型机帆船，组成六支舰队，利用新锐级帆船上配置的雷达，吕宋周围的欧洲舰船根本无所遁形。

　　就算他们想跑都跑不了。开什么玩笑，想躲过新锐机帆船的追杀，那不是扯淡吗。

　　乔海鹏的第一攻击舰队于午夜时分，和周成的第二攻击舰队在马尼拉湾外会师，欧洲舰队白天在马尼拉附近安排了巡逻船只，但夜晚就会在科洛西博岛停泊。周成派出了一支小分队，对科洛西博岛进了夜袭，并占领了该岛。然后两支舰队浩浩荡荡的开进了马尼拉湾。

　　两个海外旅和野战师两个团成功的在罗萨里奥登陆，并迅速的展开，连夜向蒙廷鲁帕方向挺进。他们将在第二天天亮前，在罗萨里奥至蒙廷鲁帕建立一条十五公里长的简易防线。

　　第二天上午，欧洲联合舰队各方再一次聚在了一起，继续研究讨论接下来的进攻行动。现在几万欧洲白皮，都把船停泊在马尼拉南部至甲米地十几公里的海岸边。船上的人员，基本都上岸扎营，弄得这一代的海滩乱七八糟。

　　几名留守在船上的欧洲水手，正百无聊赖的坐在甲班上吹着牛逼，一名水手突然瞪大了双眼，指着远处磕磕绊绊地说道：“你……你们看啊……船……好多的船啊……”

　　其他几个欧洲水手都被他弄得哄堂大笑。

　　“乔伊，你发什么疯，哪来的船，你是不是还没睡醒啊。”

　　乔伊急道：“船……真的好多船……”

　　几名欧洲水手哈哈大笑，但这一次他们还是转过身，向远处看了一眼。可是他们也被远处的场景吓坏了，这尼玛是什么情况，哪来的这么多船，尤其是冲在最前面的三艘巨大铁船，更是让他们目瞪口呆。

　　一名水手率先反应了过来，他急忙从地上怕了起来，冲到了甲板中间，猛地摇动了船钟。船上的水手长急匆匆的从船舱里跑上了甲板，他也被海面上情景惊呆了。

　　一大片帆影出现在远处，正向他们驶来，船上的水手冲着远处的海岸大声的呼喊了起来，但是他们距离海岸足有几百米，岸上很多人还没有起床，很多人无聊的晒着太阳，或是三五成群的赌博、喝酒。

　　他们面对远处船上水手的呼喊根本不予理会，也没有人搭理他们。还是这艘船的水手长比较机灵，他连忙让船上的水手点燃了一门火炮。“嘭”的一声巨响，打破了海岸上的沉静。

　　岸边的欧洲白皮也都被这一声炮响吓了一跳，几名船长看到海中船上的水手在大力大喊大叫，就拿起了望远镜朝远处的海上看了一眼，这一看可不要紧，差点儿没把他们吓死。这么多船都快冲到岸边了，他们也开始大声呼喊了起来，海滩上顿时就乱了起来。

　　岸上的水手纷纷推着小船下海，想去海中的风帆船上，场面一时间乱七八糟的。冲在最前面的三艘登陆舰此时已经冲了过来，他们根本不管海中停泊的风帆船，而是直接冲向了滩头。船上的十几挺PK通用机枪、12.7毫米高射机枪疯狂的开火，把海中的小船打得支离破碎。

　　三艘登陆舰快速的冲滩，打开了巨大的前舌门，六辆BTR-60装甲车率先咆哮着冲上了滩头，紧随其后的是十辆吉普车，然后向两边沿着海滩疯狂的疾驰，车上的机枪猛烈的开火，把岸边混乱的欧洲水手打得尸横遍野。

　　藤田跳下登陆舰，拔出身后的武士刀，对身后的敢死军联队猛地一挥刀，然后冲向了海滩上混乱的人群，他身后跟着的是敢死军联队的一个个凶悍的武士，他们也大声嘶吼着杀了过去。

　　乔海鹏站在舰桥上，对身后的通讯参谋说道：“向总指挥发报，舰队抢滩成功。”


第491章 马尼拉会战（四）

　　李明站在马尼拉南部第三道防线的阵地上，拿着望远镜观察着对面欧洲联军的情况。欧洲八国联军已经在阵地对面建立了一个巨大的军营，几个国家东印度公司的军队，以及大批欧洲的雇佣兵，都驻扎在这里。

　　今天上午防线前风平浪静，对方并未向以往那样组织进攻。突然，远处传来一阵密集的枪声，李明看了眼表，笑着道：“老乔他们够快的啊，听这动静好像已经开始抢滩了……”

　　他旁边的一个参谋兴奋地喊道：“总指挥，第一、第二攻击舰队已经成功抢滩，正在组织部队登陆，目前一切顺利。”

　　李明点了点头，然后对身后的叶长盛说道：“开始吧……”

　　叶长盛敬了个军礼，然后转身离开了。不一会儿，三颗红色的信号弹突然升起。

　　“嗡……嗡……”

　　远处传来一阵阵嗡鸣声，两架赛斯纳208飞机率先从马尼拉机场起飞，呼啸的飞过了第三道防线阵地的上空。两架飞机还骚包的摇了摇机翼，惹得阵地上的远东军官兵大声的欢呼了起来。

　　紧随其后的两架直升机，最后是六架三角翼飞机，全部超低空掠过了第三道防线阵地的上空。

　　李明看着呼啸而去的机群，拿起话筒大声道：“丁卫国，先把白皮的炮兵阵地给我敲掉，突击部队进攻的时候，我不想看到敌人的炮火。”

　　丁卫国哈哈大笑道：“请总指挥放心，空军部队保证完成任务。”

　　他结束了和李明的通话，又对耳机兴奋的大喊道：“三角翼机队的两个小组，负责敌人的炮兵阵地。一定要干净彻底的消灭，主力部队进攻的时候，要是白皮的炮兵还能开炮，你们就别回来了，我们空军部丢不起那个人。”

　　“请司令员放心，保证完成任务。”

　　丁卫国哈哈大笑道：“弟兄们，准备干活了……”

　　马尼拉军港，炮台上的两门D-30榴炮，十几个炮手也正在紧张的忙碌着。指挥排的一名军官不断的喊着各种火炮射击诸元，两名炮兵士官也在大声的喊着各种口令，当两门重炮准备完毕，随着一声令下，两门火炮猛地开火，庞大的炮身剧烈的晃动着，火炮旁边的也被激起了无尽的尘烟。

　　六辆吉普车，十辆卡玛斯军用卡车咆哮着从防线后面冲了出来。工兵部队已经连夜在阵地的前方，为进攻部队打通了通道，所有车辆轻松的跨过壕沟。远东军两个海外旅、一个敢死军大队，也跟在车队的后面浩浩荡荡的向对面欧洲联军的营地压了过去。

　　欧洲八国联军的军事会议今天继续召开，大家终于取得了共识，那就是必须要在短时间内突破远东在马尼拉的第三道防线，只要占领马尼拉，一切代价都是值得的。

　　荷兰东印度公司的高级商务代表费尔，对所有人兴奋地说道：“先生们，据我们的情报人员得到的消息，马尼拉的仓库里堆满了远东的高档奢侈品，还有数之不尽的丝绸、瓷器，只要占领了马尼拉，这些东西都是我们的。我们将在马尼拉成立一个联合公司，在座的各位都将是这个公司的原始股东。先生们，只要我们打败了远东，就意味着我们将得到整个东方，到时候就能控制大明、日本、东南亚各国的经济，像远东公司那样，赚取数之不尽的财富。我们驾驶着装满了远东奢侈品的商船回到了欧洲，国王会为我们授勋，还会成为贵族的座上宾，贵妇们也会排着队与我们上床。”

　　他的话让屋子里欧洲白皮哈哈大笑了起来，他们被费尔的话刺激的满脸通红，都想尽快的攻占马尼拉。克拉西看到士气不错，就又添了把火。

　　“诸位，你们不要忘了，马尼拉有几十万的华人、大明的华商、东南亚的富人，他们现在都选择在马尼拉安家落户，还有大批的店铺，港口区大片的仓库，占领了马尼拉，这些东西也都是我们的。对了，马尼拉休闲娱乐区里，还有几千名来自各国的美女，哈哈……”

　　克拉西说完，欧洲白皮们再一次哄堂大笑了起来。

　　突然，远处传来了一阵密集的枪声，屋子里顿时安静了下来，克拉西转过头对身后的副官说道：“去看看怎么回事？枪声是从那里传来的？”

　　费尔脸色阴沉地问道：“将军，我觉得枪声好像是从海边传来的。”

　　克拉西凝重的点了点头道：“是的，好像是舰队发现了什么……”

　　这时，军营里混乱了起来，一个军官跑了进来，惊慌失色地喊道：“先生，空中好像有东西飞过来……”

　　费尔和克拉西听了连忙跑出了帐篷，其他人也都呼呼啦啦的跑了出去。他们来到营地的边缘，就看到远处飞过来几个东西，还发出一阵阵嗡鸣声。

　　克拉西满脸凝重的大喊道：“火枪手……火枪手，列队……”

　　旁边的欧洲佣兵连忙端着火绳枪排列成松散的队形，冲着空中瞄准。他们紧张的看着越来越近的东西，完全不知道这些东西的来历，但是身经百战的佣兵们，还是从中感觉到了一丝不安。

　　终于，两个像大鸟是的东西最先飞临营地上空，克拉西大喊道：“射击……”

　　“嘭……嘭……”

　　上百支火绳枪轰然开火，一片密集的铅弹向两支大鸟覆盖了过去，但是他们明显没有把握好时机，两支大鸟在他们的头顶呼啸飞过，密集的铅弹才被射上天空。

　　两枚黑乎乎的东西从两支大鸟的身下摇摇晃晃的掉了下来，营地里的欧洲白皮眼看着两个东西从天而降，落在了人群里。

　　“轰……轰……”

　　两个黑乎乎的东西在营地的人群中轰然爆炸，发出两声惊天动地的巨响，费尔就感觉自己被一股巨大的力量，狠狠的推了一下，身体也跟着飞了起来，重重的摔在了远处的地面上。

　　耳朵里面除了“嗡嗡”的鸣响，已经什么也听不见了。

　　费尔看到刚才排成队列对空射击的百余名佣兵火枪手，已经消失不见了。剩下的是满地的碎肉和残肢断臂，还有就是到处涂满了鲜红的血色。

　　他的运气好，站得比较远，只是被爆炸的气浪冲击了一下，但也被摔得很惨，他大声的呼喊着，可是周围的人都好像被震傻了似的，一个个迷茫的呆滞站在那里，不知所措的看着周围的剧变。


第492章 马尼拉会战（五）

　　费尔从地上挣扎着爬了起来，刚走几步就被绊了一下，他低头一看，地上横着一具血肉模糊的半截尸体，鲜血、肠子、内脏和碎肉洒了一地，还有支离破碎的身体。

　　“哇……”

　　他再也控制不住了，低头拼命的吐了起来，连昨天晚上的东西都吐光了。这时，克拉西踉踉跄跄的走了过来，满脸满身的鲜血，一条左臂只剩下小半截，上面缠着一件一件被染红的衬衫。

　　克拉西大声的吼着，可惜没人能听到他说什么，但是身经百战的佣兵还是拿起了火绳枪冲向了营地的边缘。他们知道对方应该要进攻了。

　　营地里虽然混乱，但是更多的军人和佣兵也都拿起了武器，向营地的边缘跑去，试图在那里建立一条防线。炮手也都跑向了营地边缘的火炮。这些来自欧洲的百战老兵，并没有表现得惊慌失措，而是第一时间从四处拿着武器赶到了营地边上，准备抵御对方的进攻。

　　克拉西看到了费尔，就冲他大喊了起来，费尔虽然听不到对方的话，但也能明白他的意思，克拉西是想让他躲起来。费尔呆呆的点了下头，刚想离开这里，就看到向营地边缘涌去的人，身上爆起了一朵朵血花，不断有人被打倒在地。

　　“啪”的一声。

　　对面联军舰队司令克拉西的脑袋瞬间爆裂，鲜血脑浆崩得他满身满脸，费尔眼睁睁的看着克拉西的尸体瘫软的倒在了地上。

　　“啊……啊……”费尔惊恐的大叫了起来。

　　这时又有两个东西掠过营地的上空，只是这两个东西的两边正喷吐著火焰，洒下了一片片弹雨，就像撒旦的长鞭，反复收割着营地里的生命。

　　他被吓得一屁股坐在了地上，惊恐的看着前面混乱的人群里很多人的脑袋被打爆，身上被打得千疮百孔，仅仅刹那间，营地里已经尸骸遍地。

　　“轰……轰……”

　　紧接着又是两声巨响，费尔虽然双儿还在嗡鸣，但还是感觉地面剧烈的震动了两下。他看到远处的两次剧烈爆炸，破碎的帐篷，血淋淋的残肢断臂、木桶被纷纷卷上了空中。

　　剧烈的爆炸把方圆几十米的物体，一扫而空。

　　费尔被吓得哭了起来，上帝啊，这是什么武器？难道是魔鬼撒旦复生了吗？

　　守在营地边缘的欧洲佣兵和军人，刚刚沐浴了一番枪林弹雨，都被吓得魂飞魄散。马上又被两次剧烈的爆炸震撼的目瞪口呆。他们都曾经在欧洲战场经历过生死搏杀，早就见惯了生死，可是今天他们真的怕了。

　　“嗡……嗡……”

　　六架三角翼飞机姗姗来迟，他们分成两队，组成三角队形冲向了营地。然后依次俯冲了下来，直奔营地边缘一门门重炮掠去。

　　“轰……轰……”

　　六团炙热的火焰瞬间爆裂而起，就像恶魔的烈火，迅速在周围蔓延开来。被卷进火焰的欧洲佣兵凄厉的大声嘶嚎，一个个火人从火海中疯狂的跑了出起来，发出一阵阵瘆人的惨叫。

　　重炮旁边的火药桶不断的被引爆，迅速造成了大片的二次伤害，聚集在这里的欧洲白皮，不是被裹在火海里，就是被一个个爆炸的火药桶崩得纷纷飞起，然后血肉模糊的摔在远处。

　　剩下的军人和佣兵扔掉手中的火绳枪，转身四处奔逃。

　　不是他们不勇敢，他们都曾经在欧洲战场面对着敌人火枪齐射，面不改色的列队前进。也不是他们没有勇气，常年在海上漂泊的炮手们，敢于同距离自己几十米的敌舰面对面的进行惨烈的炮战。

　　可他们今天遇到的攻击，已经超出了他们承受的范畴。这一刻，勇气、信念、勇敢、忠诚全特么见鬼去吧！他们不想和魔鬼作战，只想尽快离开这里，跑到海边坐上风帆船离开东方。

　　随着空军部的飞机在欧洲联军营地里不断的扫射、轰炸，在机上马尼拉军港炮台的两门D-30榴炮的不断炮击，欧洲八国联军已经彻底崩溃了，几万人四散狂奔，已经彻底的炸营了。

　　可是空中飞的那些大鸟并不想放过他们，追着他们的屁股追杀不休。好容易几支大鸟飞走了，一帮白皮终于松了口气，可是身后去又传来一阵轰鸣，累得气喘吁吁的白皮们，回头一看，顿时被吓得魂飞魄散。

　　远处几头钢铁怪兽正呼啸的向他们冲来，把白皮们吓得连忙接着向前狂奔。这特么都是什么东西，又是大鸟，又是怪兽的，这还让不让人活了。

　　很多跑不动的白皮干脆往地上一跪，说什么也不跑了。六辆吉普车，十辆卡玛斯军用卡车对投降的白皮不管不问，直接越过他们，继续追向了远方的敌人。

　　车上的重机枪疯狂的对逃跑的敌人大肆扫射，一路追下去，打得欧洲白皮尸横遍野。

　　后面跟着的两个海外旅和一个敢死军大队，一路基本上就是四处收拢俘虏。敢死军的日本武士，因为在防线上死伤了很多人，所以他们非常凶残，开始的时候几乎见人就杀，直到后面跟上来的干部勒令他们收刀，他们这才纷纷收手。

　　这些欧洲白皮一个个人高马大的，以后做苦工，都能赶上一头大牲口了，比日本、朝鲜那些外籍劳工好用多了，吕宋岛的矿山里就缺各种苦力。

　　费尔跑到一半就跑不动了，他和几个欧洲佣兵，干脆跪在地上举着双手投降了。

　　几名海外旅的兵痞正好追到了这里，对他们大声的呼喊了几句，但是费尔和几名欧洲佣兵听不懂对方在说什么，跪在那里看着几个海外旅的兵痞不知所措。

　　一个兵痞冲了上来，一枪托砸在了费尔的脸上，把费尔砸得摔倒在地，肚子上又狠狠的挨了几脚，把他疼的勾着身子像个虾米似的。

　　“麻痹的，连老子的话都听不懂，我他娘的踹死你……”

　　费尔和几个白皮被打得这个冤啊，他们哪能听得懂华语。最后一个佣兵比较机灵，马上站了起来，跟着海外旅的兵痞离开了，费尔和其他白皮这才明白过来，也跟在了他们的身后。因为他刚才受伤，走得慢了一点，后面一个海外旅的兵痞，上来就是一个大耳瓜子，把费尔扇得差点儿摔倒在地。

　　他一个商人那受过如此的欺侮，可面对着满脸凶悍的兵痞，哪敢费一句话。费尔抹了把嘴角的鲜血，然后急忙跟上了前面几个白皮的脚步。


第493章 马尼拉会战（六）

　　亡命奔逃的欧洲佣兵，疯了似的逃向了海边，他们现在就一个心思，赶快爬上一艘船，离开这个鬼地方，对手太尼玛可怕了，火器强大不说，还是那么的邪门，又是大鸟又是怪兽。

　　那一声声巨响过后，几十米内的人，身体基本上就没有全乎的了。

　　遍地的残肢断臂和鲜血碎肉，早就把他们吓破了胆子。何况还有那一片片仿佛来自地狱的恶魔火焰，火烧到身上怎么弄也弄不灭，而且只要沾上一点，就会引火烧身。

　　远东第一、第二舰队已经抢滩成功，并建立了滩头阵地。大批的冲锋舟被放了下来，载着水冷重机枪，横扫了十几公里的海滩，把海边白皮的一艘艘小船清扫了一遍。

　　欧洲舰队的几百艘风帆船，上面都只是有一些留守人员，根本无法操船离开，更别说抵抗了。他们连帆都升不起来，只能任由远东军登船后投降。

　　解决了海上的几百艘风帆船，就等于断了岸上欧洲白皮们的生路。

　　所以舰队这才开始了大规模的登陆，一艘艘小船被放了下来，远东登陆部队的一个野战师、两个海外旅、一个敢死军连队的官兵，坐上了小船陆续登上了吕宋岛的滩头。

　　然后以连单位整队，加入清剿海岸上的残敌。欧洲八国联军的陆战主力，基本都在进攻马尼拉的第三道防线。现在滩头的欧洲白皮，大都是船上的水手和随军的各种辅助人员，基本上没有什么战斗力。

　　远东军没用什么力气，就将海岸上的欧洲白皮纷纷击溃，一群群溃兵四散奔逃。远东军也没有追击的意思，而是专注于控制滩头，巩固海岸的登陆场。

　　随着远东大批的官兵和物资不断登上滩头，机枪阵地、火炮阵地、物资堆放场地、临时指挥部等设施，已经由工兵部队陆续的建立了起来。

　　滩头临时司令部，周成拿起话筒，大声喊道：“报告总指挥，第一第二舰队已经建立滩头阵地，正在组织部队清剿沿岸的残敌。是否组织部队深入内陆追击。”

　　“敌人主力已经被我部击溃，现在敌人正在向海岸线溃逃，你部要建立完善防线，争取大量杀伤敌有生力量。”

　　周成大声喊道：“请总指挥放心，保证完成任务！”

　　他放下话筒，就对旁边的乔海鹏说道：“老乔，敌主力已经被击溃，正在向我们这里溃逃，总指挥让我们阻击这股敌人，你下命令吧！”

　　乔海鹏笑道：“我下什么命令，现在你是指挥员，负责这次的行动。”

　　周成一听，连忙兴奋拿起话筒，大声地喊道：“各单位注意，就地建立阻击防线，正有大股溃军，向海边防线逃窜。舰队各舰炮位做好支援准备，争取大量杀伤敌有生力量。”

　　接到了周成的各部指挥员，连忙紧张的忙碌了起来。六辆BTR-60装甲车、十辆吉普车也都分散到各个阵地，充当起临时火力点。滩头阻击阵地正等待着几万溃军，在他们的铜墙铁壁上，撞得头破血流。

　　第一第二舰队载着的可是野战师，那是远东军最强大的精锐部队，海外旅的支援火力和野战师比起来，那只能用寒酸来形容了。

　　光是火炮部队，就配备了60、82米迫击炮、70毫米步兵炮、75毫米山炮、105毫米突击炮，加在一起近百门，水冷重机枪也有百余挺。而且还有舰队的几十门重炮的支援，火力极为凶残。

　　数万崩溃的欧洲白皮，一路逃到了海岸附近，也遇到了很多从沿岸跑过来的溃军，但他们还是心存侥幸的向海边冲去。他们不得不赌一次，赌远东军现在还没有真正的占领沿海，他们也好有机会逃上一艘船离开。如果没有船，他们除了投降就没有别的活路了。

　　几架无人机已经陆续升空，把溃逃的欧洲白皮的实时图像，陆续的传回了舰队和滩头司令部。周成看着无人机传回的实时图像，拿起话筒大喊道：“没有我的命令不许开火，都给我放近了再打。所有炮兵注意，阻击部队开火以后，岸基火炮给我集火打击阻击阵地前500至1000米之间。海基火炮给我集火打击1000米以外的区域。阵地前沿交给步兵火力，让白皮有来无回。”

　　过了一会儿，无数白皮蜂拥着出现在滩头阻击阵地的前面，周成拿着望远镜看着密密麻麻的人群。直到冲在最前面的敌人，距离阻击阵地一百对米的时候，才大手一挥喊道：“开火……”

　　滩头阻击阵地的百余挺水冷重机枪，陆基海基百余门火炮，近乎同时开火。

　　冲在最前面的欧洲白皮瞬间被密集的枪林弹雨打成了筛子，不到五百发射速的重机枪，如果放在前世那就是渣，可在这个时代那就是死神的镰刀一般。在几公里宽的防线，百余挺重机枪撒欢了打起来，那就是步兵的地狱。

　　但这还只是刚刚开始，百余门陆基海基火炮组成的强大炮兵支援力量，将无数炮弹铺天盖地的砸了下来，在溃军密集的人群里轰然爆炸，每一发炮弹都能取得极大的战果。

　　只是一会儿的功夫，数万溃军就被对面劈头盖脸的攻击，打得尸横遍野。海滩阻击阵地的前方，铺满了欧洲白皮的尸体，层层叠叠的看着就瘆的慌。

　　后方的白皮更惨，遍地都是支离破碎的尸体和碎肉鲜血，这不是在打仗，简直就是屠杀，赤裸裸的屠杀。那些身经百战的欧洲佣兵，知道战局已定，所以他们干脆趴在地上，等待着攻击的结束然后投降。

　　没有经验的人还在四处乱窜，在这样的战场环境，不知道隐蔽的人死得最快，试图逃跑的人死得最惨。

　　终于，远东的枪声和炮火渐渐的平息了下来，除了少数侥幸逃走的溃兵，剩下的非死即伤，要么就是趴在地上装死的那些有经验的欧洲百战老兵。

　　“上刺刀……准备清理战场，大家注意，防止敌人偷袭。”

　　一声声的口令从阻击阵地上传了出来，大队的野战师、海外旅的官兵端着上了刺刀的步枪，从阵地后面逃了出来，向阵地前的一片片尸骸走去。


第494章 严肃点儿，我们开会呢

　　数万欧洲白皮迎头撞在了滩头阻击阵地，被远东军强大的火力打得死伤惨重。以六辆装甲车、十辆吉普车为先导，协同野战师、海外旅和敢死军联队等各部队，对当面之敌进行了一次突击。

　　与其说是突击，还不如说是放羊，欧洲八国联军在阵地前，被远东军将近半个小时的火力奇袭中，死伤一万余人，俘虏两万多，最后仅有不到一万人溃逃。

　　但是远东军已经对他们形成了合围，南北两路部队，四个海外旅两个敢死军大队，已经从两个方向包抄了过来。这些白皮也都丧失了勇气，最后选择了投降。

　　至此，远东军全歼欧洲八国联合舰队，吕宋会战圆满结束。

　　剩下的就是打扫战场，收拢散落在附近的俘虏。欧洲八国联军已经被打怕了，根本没有顽抗的心思，远东军的枪还没放呢，他们就已经举手投降了。

　　李明和吕宋司令部的众人，在甲米地海滩附近与第一第二舰队众人会师。大家设在滩头的临时司令部。

　　大家看着墙上的那副东南亚地图，心里都非常激动，钱兵用手在南洋各岛划了一个大圈，然后笑着道：“以后这里都将是我们远东的地盘了吧。”

　　乔海鹏抬头看了眼地图，摇头苦笑道：“军委会原定的南下计划是逐步向南蚕食，争取在几年之内控制南洋各岛。可是现在倒好，人家主动打上来了。中南半岛、马来群岛、苏门答腊岛、加里曼丹岛、苏拉威西岛、新几内亚岛，未来还有个澳大利亚，这么大的地盘，现在只能一口吞下来了，但是想要消化可就得花很多时间了。目前海军部还没有准备好，就算加上陆军的所有部队，也无法有效控制这一地区。”

　　钱兵想了下，然后激动地说道：“那就只能控制南洋各个关键的节点，以点带面，然后召集南洋的华人在这里定居，还要从大明移民，慢慢的向周围蚕食。这个过程可能会很漫长，但哪怕是一百年也要把南洋死死的控制在我们远东的手里。现代社会我们就是因为南洋，被卡住了脖子，生生的困在了东亚，别提多憋屈了。历史已经证明，南洋的猴子养不熟。什么印尼、菲律宾、越南、马来西亚等东萌各国，就算是我们对他们再好，这帮人也是说翻脸就翻脸，随时都能蜕变成一只白眼狼。除了把这里完全变成华人的聚居区，才能真正的控制南洋，这是一件造福子孙后代的大事。”

　　周成又看了一眼地图，然后皱着眉头道：“这么大的地区，那得从大明移民多少人口啊，我们远东接送十几万山陕移民，就动用了公司所有的海上力量，花了一个多月还没有运送完毕。而且南洋本地的土著，也是个天文数字，我们怎么处理他们，就算是杀，也杀不完啊。”

　　周比利笑了一下，然后淡淡的道：“不要总是杀啊杀的，太野蛮了。我们来自现代文明社会，怎么能做出如此残酷的事情呢。”

　　大家听了他的话，心里都感觉到一股凉意。如果这番话要是换个人说，那完全是另外一回事，可是从周比利的嘴里说出来，怎么听怎么瘆的慌。

　　钱兵一皱眉道：“有什么你就说，别总是阴阳怪气的。”

　　周比利笑着道：“我说的是事实，这个时代整个东南亚的人口有多少，我并不清楚，可能根本无法统计，也没有必要统计。我心里已经有了一个初步的想法，只是目前还不成熟……”

　　李明一摆手，打断了周比利的话，笑着道：“你有计划吗？”

　　周比利摇了摇头道：“这几天我就在考虑这件事，只是有了一个大致的思路，很多细节还没有想好，我会尽快吧计划做出来。”

　　李明点了点头道：“不成熟的计划，今天就不要讨论了。那你继续完善自己的计划，然后提交董事局委员会审议。不管你的计划如何开展，但要记住一点，我们远东公司是一个负责任的公司，我们的宗旨，就是希望和东南亚各族人民，共同建设一个繁荣富强。民主自由的新南洋。”

　　“噗……”

　　旁边的钱兵一下就乐了出来，惹得其他人也哈哈大笑了起来。

　　李明一拍桌子，然后笑骂道：“笑个屁，严肃点儿，我们开会呢。”

　　大家连忙收起笑容，一个个正襟危坐，但都是满脸的古怪。钱兵笑着道：“还是总指挥说话有水平，可我总觉得这话听着耳熟啊，怎么听着和那几个大流氓一个腔调，反正只要那几个大流氓一说这样的话，就代表有地方要乱套了。”

　　“哈哈……哈哈……”

　　他的话音刚落，司令部里顿时笑声一片。

　　乔海鹏笑着道：“这件事交给周比利同志处理，我觉得那是最恰当不过了。我们海军部会全力配合情报部的工作，希望他不要辜负公司的重托，团结东南亚各族人民，为东南亚的和平稳定做出努力。”

　　大家都笑了，要是让情报部周比利盯上的地方，能和平稳定才怪，以后东南亚这些小国，就再也别想消停了。

　　周比利苦笑道：“如果我的计划提请董事局委员会审议，那这个计划通过的可能将微乎其微。除非……”

　　他说到这里就停了下来，使得周围的人都急了，钱兵一瞪眼，怒道：“你倒是说啊……”

　　周比利想了下，然后淡淡的道：“那就是另起炉灶，再成立一个子公司，名字就叫……对，就叫南洋开发建设集团公司，或是叫南洋开发建设银行。我觉得公司未来几年就会筹备建国，很多事情已经不适合参与其中了。”

　　大家听了周比利的话，都愣住了。

　　乔海鹏笑了下道：“嗯，这个主意不错，这有点白皮东印度公司的意思啊。随着我们控制的局面越来越大，海外领地也会越来越多。很多事情，呵呵……公司已经不适合再参与了。”

　　周比利点头道：“差不多，只是子公司必须在远东总公司的控制之下，必须要以远东总公司的意志为转移，必须要以远东总公司的利益为出发点。”

　　钱兵瞥了下嘴，笑着道：“还有就是必须把公司的脏活都接过来。”

　　周比利看了眼钱兵，然后点头赞许道：“老钱，你进步了，这么快就看清楚问题的实质，继续保持啊！”

　　他的话让大家哈哈大笑，也把钱兵气坏了，差点把面前的烟缸扔过去。


第495章 万帆云集

　　李明听了周比利的话，思索了一会儿，然后说道：“老周的话，倒是给了我一些启发，那就是未来公司是不是也可以考虑在海外组建一些独立的子公司。我的想法是，在海外建立若干独立的海外开发公司，公司全体员工就是公司的股东。公司董事局委员会的常委和委员每三年或五年，由公司所有员工，也就是海外开发公司的所有股东进行选举，在子公司的内部充分实行民主。海外子公司独立于公司之外，但却代表公司所有员工的切身利益，也要受公司所有员工的监督。”

　　他说到这里，顿了一下，然后笑道：“当然，这仅限于远东公司的海外领地。未来公司直接控制的外东北、辽东、中原、南亚、东南亚、澳大利亚等地区，还是要在公司行政架构的管理之下。”

　　周成笑着道：“那以后这些子公司，就代表着我们所有员工的共同利益，谁要是在这上面做手脚，那就是在割公司所有员工身上的羊毛，一旦事情败露，那他就别想在公司混了。”

　　乔海鹏也点头道：“嗯，这个想法好。海外领地孤悬海外，如果按照以往的行政架构，很容易出现山头林立的现象。这次吕宋管委会的事情我也听说了，如果继续实行以前的行政架构来管理海外领地，这样的事情还会不断出现。别的损失倒是好说，可是一旦影响公司的团结，那就是大事儿了。”

　　大家听了乔海鹏的话，全都闭嘴不言。对于这次吕宋管委会的事情，公司还没有给出最后的结论，但是梁玉洁回到公司，肯定要被雪藏一段时间，随便放在某个部门闲置起来。对于来到这个时代的人，累点儿苦点儿真的没什么，最怕的就是不能干自己想干的事情。

　　周成看到气氛有些沉闷，就岔开了话题。

　　“总指挥，我们打完了这一仗，是不是也要南下了。老乔早就对香料群岛垂涎已久了。”

　　李明笑了下道：“这个不急，我和老高交流过，我们的想法是集中所有的海上力量，一起杀向南洋。不光要拿下南洋，还要杀出马六甲海峡，掏了白皮在印度的老巢。现在吕宋北部的欧洲海盗，已经被公司消灭了大半，但还有很多漏网之鱼。公司正在组织力量清剿，估计怎么也要十天半月的。我们正好也利用这段时间，把吕宋岛好好的整治一番。今年打了这一仗，估计马尼拉的经济会受到很大的影响，我们也要积极应对。”

　　乔海鹏叹了口气道：“这也是没办法的事情，我们犯了主观错误，低估了西方殖民者的野心，好在打赢了这一仗，以后整个东南亚都是我们的了。就是不知道宋涛这小子现在怎么样了，我怕这小子遇到麻烦啊。他们的力量太单薄了，真要是出了事可怎么办。”

　　他的话音刚落，屋子里的气氛顿时变得压抑了起来。宋涛的远洋探索舰队按说也应该回来了。可是科伦坡情报站一直没有消息传回来。让公司上下都极为紧张。

　　李明脸色凝重的道：“我相信他们能渡过难关，宋涛这小子虽然混蛋，但是在危急关头还是能挺过来的。”

　　他嘴上虽然如此说，但是他的手已经紧紧的攥了起来。这段时间，李明一直都在担心着宋涛的安危，就怕这个兄弟出现什么意外。

　　接下来的几天，远东军各部队开赴吕宋岛各地，整治吕宋岛的治安。这次吕宋的土著倒是比较配合，主要原因是欧洲佣兵的军纪极差，这段时间把岛上的土著祸害坏了。

　　而且他们抓了两万多青壮去做炮灰，这些人最后只活下来几千人，剩下的不是死在战场上就是死在欧洲联军的虐待之下。现在吕宋岛的土著看到远东军，反而觉得是见到了亲人。

　　所以吕宋岛的形势倒是不错，只用了几天就平静了下来。各部队也开始休整，为了南下作战做准备。

　　远东第一、第二攻击舰队的三艘登陆舰和十几艘机帆船，离开了马尼拉，北上支援公司的剿灭海盗的行动。现在吕宋以北遍布着几千艘远东的各种舰船，各地海岸警备队，加上郑芝龙、刘香和宋世平他们手下的华人海盗，全都在四处寻找欧洲的海盗船。

　　几百艘欧洲海盗船已经被击沉、俘获了绝大多数，剩下的漏网之鱼，也陷入了远东海上力量的重重包围之中，每天都有欧洲海盗船被击沉的消息传来，几百艘海盗船，一万多凶狠的英国皇家海盗、加勒比海盗、巴巴里海盗永远的沉入了茫茫的大海之中。

　　随着欧洲海盗被消灭殆尽，远东公司的所有海上力量，开始陆续南下，在马尼拉湾汇聚。一时间，马尼拉湾万帆云集。

　　两架飞机陆续的降落在马尼拉军港基地的机场内，早已等在这里的李明、乔海鹏以及吕宋战区各部队的负责人，马上迎了上去。公司董事局委员会的几个常委和一部分委员从飞机上走了下来。

　　高建国、王和等人和李明他们一一握手，大家寒暄了一番，然后就驱车来到了马尼拉王城的吕宋岛管委会大楼。

　　王和代表公司对参加吕宋会战的全体指战员进行了慰问，还对某些表现优秀的干部战士进行了表彰。整个仪式在一片热烈的气氛中进行的，但是丝毫没有提及梁玉洁等人处置意见，也没有就吕宋管委会的情2况作出批示。

　　在座的吕宋管委会的委员和常委们都松了一口气，看来公司这是准备冷处理了，而且也不想深究，只是点到为止。

　　散会后高建国和王和等常务董事，和李明、乔海鹏他们单独的开了一次会。主要就吕宋管委会出现的问题进行了研究。

　　王和首先发言说道：“李明，这一次你在处理吕宋管委会的问题上，表现的非常好，既打击了某些不安定的因素，也没有使问题扩大化、复杂化。稳定了公司的局势，也使很多人都把尾巴收了起来。”

　　高建国冷笑了一声道：“哼……李明，放心的做，军委会就是你强大的后盾。这次的事情绝不是偶然。说实话，梁玉洁的问题并不严重，我相信他说的很多都是气话，而且她也并没有什么野心，就是一个被惯坏了的女人而已。但这一次她在不恰当的时候，说了这样的一番话，必须要严肃处理。这个头不能开，要么以后绝对会后患无穷，目前我们把她安置在了海参崴的科委办公室，正好和她妹妹在一起。”

　　李明点了点头道：“我对梁玉洁没有偏见，而且我还比较欣赏她的工作能力。但是只要触碰了涉及到公司稳定的这条红线，绝对不能姑息迁就。”


第496章 南洋是我们远东的了

　　马尼拉军港基地，吕宋守备区司令部，高建国、李明等人正围在一个巨大的沙盘前，研究南下作战计划。高建国沉声道：“下一步部队就要南下进行南洋会战。军委会将成立南洋战区司令部，李明担任司令员，政委乔海鹏，参谋长林华。下面请林华介绍一下南洋会战的具体部署。”

　　林华点了点头，然后肃然说道：“南下的联合舰队，将由海军部第一、第二攻击舰队，以及临时组建的第三、第四游击舰队组成。第一第二舰队为联合舰队的主力，包括三艘登陆舰、八艘新锐机帆船、十四艘改进型机帆船，几十艘改进型风帆船组成，另配属了几十艘飞剪船和斯鲁普船单桅纵帆船。第三、第四游击舰队为联合舰队的支援舰队，包括十几艘改进型机帆船、几十艘改进型风帆船组成，另外配属了福建郑氏海盗、两广沿海的刘香、江浙宋世平他们手下挑出来的精锐海盗，两千多艘的由大福船、二号福船、鸟船、广船组成的戎克船队。”

　　林华介绍完各参战部队的构成情况，然后就开始将参谋部制定的作战计划向大家详细的介绍了一番。现在荷兰东印度公司在东南亚的海上力量，已经被消灭殆尽。

　　南洋会战的声势虽然不小，但是基本不会有什么激烈的战斗，远东公司南下的目的，就是要把荷兰殖民者在东南亚各个地区的利益，一朝赶出东南亚。

　　还有一个目的，那就是在东南亚宣示远东的赫赫武威，告诉东南亚各国，南洋以后是远东说的算。

　　高建国在会议的最后做了总结，他沉声说道：“同志们，这次南洋会战的部署大家都已经清楚了，我就不过多阐述了。我们动用了这么大的力量，不光要扫荡荷兰殖民者在东南亚的利益，还要把东南亚各个战略要地都给我拿下来，虽然我们无法一口吃下这么大片的地区，但是我们必须要控制东南亚的绝对制海权。对了，郑大当家和刘大当家两位都来了吧？”

　　郑芝龙和刘香这是第一次见到如此多的远东军高层，他们都不傻，知道传说中远东的大帅和次帅都来了。这次带着手下的精锐海盗来到马尼拉，就是希望找机会和远东的高层有接触的机会。

　　两个原本积怨甚深的海上枭雄，不但抛开了彼此的仇恨，这两天还在一起交流了起来。欧洲海盗肆虐大明沿海，让他们真正的见识了夷人的坚船利炮，以及远东的强悍战力。

　　可当他们来到马尼拉以后，才知道远东陆海军还在马尼拉全歼了数万夷人，光是大夹板船就俘获了数百艘。而且他们还在这里见识到了远东陆军的精锐，那军势军威让他们深感畏惧。

　　他们知道是该下决心的时候了，与其像以往那样附属远东，莫不如干脆投奔远东，毕竟南洋如今已经成了远东自家的澡盆，而且看远东的意思，以后还要杀出南洋。

　　今天他们也参加了远东的军事会议，看着济济一堂的远东军高层，他们心情非常激动。他们眼前的那个巨大沙盘，一帮远东军正在不断的往上面插着小红旗，最后这块巨大的沙盘上，竟然星罗棋布的插了几十个小红旗。

　　突然，他们听到远东大帅高建国的声音。两人光顾着激动了，竟然一时间没听清对方说了什么。吓得两人呆立在那里，冷汗都冒出来了。主帅问话，他们竟然不知道问得是什么，这可是大大的不敬，这若是在大明的军帐里，主帅斩了你都得认。

　　李明一看两人的表情，就知道是怎么回事。于是他笑着道：“两位当家的不要紧张，能让你们列席会议，就是把你们当成自己人。这一次欧洲海盗肆虐南海，你们在手下力量如此薄弱的情况下，却依然和欧洲海盗顽强战斗，打出了我们民族的气节，冲这一条，就值得我们敬佩！”

　　高建国也哈哈大笑道：“老郑，料罗湾那一战你们敢于用命，如此劣势居然还干掉了那么多欧洲海盗，打得好！刘当家也不含糊，在广东沿海也没少和他们战斗，东南沿海的汉子都是好样的。以前经常听东江的辽东兵痞说你们江南战兵疲弱，可是这一次，你们算是抽了那帮家伙一个大耳瓜子，南人虽然体弱，可若是狠起来，照样不惧身体强壮的西方海盗，杀得他们屁滚尿流。”

　　郑州龙和刘香听了高建国和李明的话连忙跪下。两人的眼泪都要流下来了。这一个多月，他们足足损伤了一万多兄弟，他们都亲自披挂上阵拼命，郑芝龙的亲弟弟郑芝虎差点儿连命都搭进去。

　　战后光是抚恤和悬赏，就让他们耗费了大量的银钱，光是折了那么多的船，就差点要他们的命了。

　　但他们这命拼得值了，至少远东的大帅次帅对他们这次力战夷人海盗，都给与了肯定，让两人的心里也都踏实了不少。

　　高建国看到他们脸上的表情，亲自走过去，把他们扶了起来。

　　“男儿膝下有黄金，我们远东的兵要有骨气，就算是跪，也只跪天地父母。我们知道两位当家的损失都很大，但是你们跟了我们远东，折损多少我们远东就给你们补多少。一会儿你们去马尼拉港，我们为你们每人不了三十艘西式风帆船，船上的火炮弹药和粮食物资非常齐备，你们挑选精锐去接收吧。如果无法凑齐操控这些船的人手，我们可以先派教官上船教授你们风帆船的操控之法。另外，远东还会从敌人的缴获中，拿出一部分战利品分与两位当家，权当弥补你们这一次的损失。虽然只是杯水车薪，但也算是我们远东的一点补偿吧。二位尽管放心，跟了我们远东，你们就别愁赚不了银子，以后金山银海，还会有大把的财富等着你们呢。”

　　两人听了高建国的话，心里顿时惊喜不已。

　　那特么可是三十艘夷人的大夹板船啊，每艘船都有几十门夷人的重炮。远东这手笔可太大了，而且还会补偿他们一部分战利品，按照远东以往的风格，这批战利品的数目也绝不会寒酸。

　　两人相互对视了一番，都从彼此的眼神中看出了极为负责的神色。他们的内心都在天人交战，不断的权衡着利弊。原本他们是想全投过来的，可是面对着几十艘大夹板船，两人都有些犹豫了。


第497章 你们的选择是正确的

　　刘香心里也在做着激烈的思想斗争，可是他一想到马尼拉港那一片密密麻麻的帆影，心里不由得一叹，以后就算自己掌握一支精锐的海盗，可是远东如今占据了南洋，还不是要活在远东的阴影之下。刘香现在也只能怨自己生不逢时了。

　　想到这里，刘香猛的跪了下去，埋头说道：“大帅，刘香虽出身于草莽，但也想随着大帅杀出南洋，做个青史留名的人杰，还请大帅收留……”

　　旁边的郑芝龙看到刘香先表了忠心，他心里不由得暗骂。你他娘的动作倒是快，都说好了我们一起投奔远东，你怎么先来这么一出，弄得老子不上不下。

　　就不该信你这个广东佬。

　　郑芝龙也“噗噗”一声跪了下来，大声喊道：“大帅，郑某愿意率手下归于远东麾下，跟随大帅纵横四海。”

　　他们俩相继表了忠心，把高建国和李明弄得一愣。他们相互苦笑了一下，对于这两位爷，远东并没有完全收编的意思。一来他们地位不是普通的海盗，难道收过来让他们从小卒做起吗，那你让别人怎么看。再者两人手下数万海盗，远东哪能一下子收进来，这些家伙总得有人先管着吧。

　　高建国冲李明点了下头，李明想了下道：“两位当家的先起来……”

　　他把两人扶起来，然后接着说道：“郑大当家和刘大当家既然想加入我们远东，我们当然欢迎。这样吧，这次战役结束以后，刘大当家回去把你的手下整编一下，然后组建广东游击舰队，你担任舰队司令。郑大当家先不要来我们远东，毕竟你是大明的朝廷水师游击，通过这个身份，可帮助公司处理一些事情。”

　　刘香当即就不干了，他连忙喊道：“将军，不是说进入远东军，必先吃上百日的苦头，方能成为远东真正的军人吗？还请将军答应，刘香愿意吃那百日的苦头，请大帅和将军成全。”

　　高建国被他气乐了，感情这家伙早就打听清楚了，远东的这一套程序人家门清。他想了下道：“刘大当家，这确实是我远东一贯的程序，但是对你也只是特殊照顾，毕竟你是几万兄弟的龙头，破个例还是应该的。”

　　刘香一听就不干了，他连忙急道：“大帅，刘某岂是孬种，我既然投入到远东大帅的麾下，这百日的苦头怎么也要尝一尝，刘某不想破这个例。”

　　李明苦笑了一下，看来这个家伙今天是死心塌地的想要投远东了。他想了下道：“既然刘大当家执意如此，那我丑话可说到头里，进了我们远东的训练营，那一切就得照着我们远东的规矩来，那里教官最大，就算我们也不能丝毫干涉他们的训练工作。你犯了错或是训练成绩不达标，你只能被踢出训练营。这样吧，你在手下再挑两千精锐的海盗，和你一起去济州岛海军训练基地，进行为期三个月的基础训练，然后去济州训练舰队，进行为期半年的船上实习，等你通过了考核，再着手组建广东游击舰队。我们将为你们配备舰队政委以及大批的骨干士官，充实舰队的管理工作。而且你原来的手下，将会全部被打散。”

　　刘香这才松了口气，大声喊道：“谢谢大帅，谢谢将军，刘香以后这条命就是远东了。”

　　旁边的郑芝龙一看不好，这若是让刘香在远东军站住脚，以后若是见到刘香，他难道还要听他的招呼不成。他想了下，然后笑着道：“虽说郑某暂时不能归附远东麾下，但是舍弟芝虎为人勇武，武技也说得过去，能否让舍弟也带着兄弟进入训练营，尝一尝那百日的苦头。”

　　高建国知道今天这两个家伙算是铁了心要投靠了，虽然公司有一定的设想，但是这样的情况无论如何也要鼓励。

　　“既然两位当家如此看重我们远东，那就这么的吧！老乔，你在台湾成立一个训练中心，在那里建立海军教导队，基础训练还是在海外旅抽调，政工人员从海参崴的起点镇教导队抽调，训练周期为基础训练四个月，上舰实习六个月。每批合格的船员，分别派往库页岛、海参崴、种子岛、济州岛、吕宋等地的海岸守备队。刘大当家的情况特殊，他通过训练基地的考核以后，就着手组建东南游击舰队。为他配属一批同期学员，再从海军各个舰队抽调一批骨干士官和政工人员，充实到舰队之中。舰队的战舰从刘当家手下挑出一批精锐战舰进行补充，再从这次俘获的风帆船中挑选六十艘送造船厂进行改造，作为南洋舰队的主力。”

　　乔海鹏想了下道：“好，我马上安排。两位当家的，如果这样一来，通过训练基地考核的人，就不是你们能调动的了，以后他们的将归公司海军部统一调遣。这个你们要有心理准备，远东军法严苛，任谁也不得违反。”

　　李明也笑着道：“这就是我们远东的规矩，我们一定要同两位事先说清楚，省得让两位当家落下埋怨。当然，如果两位还没有考虑清楚，可以回去好好考虑一下，我们不急。”

　　郑芝龙和刘香一听，心里顿时矛盾了起来。手下这些兄弟可都是他们多年的心血，如今被远东这么一拆，不出几年人心就得散了。可他们心里清楚，别看远东说的那么好听，一旦他们彻底控制了南洋，难道还能任由他们的治下有两个庞大海盗势力的存在。

　　到那时候他们若是再来投奔，就是被逼无奈了，哪有现在的时机好。所以两人虽然万分不舍，但他们都是拿得起放得下的人物，最后还是重重的点了点头。

　　既然已经决定了，就不会磨磨唧唧，还不如干脆一点儿，让远东对他们留一个好印象，以远东如此强横的实力，入主中原那是迟早的事情。

　　高建国和李明看到两人下定了决心，都满意的笑了笑。

　　他们分别握住两人的双手，用力的摇了摇。高建国哈哈大笑道：“欢迎两位加入远东公司，我们可以负责任的高随你们，你们的选择是正确的！”


第498章 再见阿丽娅

　　对于郑芝龙和刘香的归附，李明和高建国并没有感到奇怪，毕竟大势所趋，两人归附早晚的事。只是没有想到会这么快，看来两人早就看清了形势，这也省去了远东以后的麻烦。

　　高建国把人都打发走，吕宋守备区司令部里只剩下几个军委会的常委。他看了眼大家，然后笑着道：“昨天周比利把他的计划交给我了，我简单的看了看，估计在董事局委员会上通过的可能性很低。别说民委会的那些委员，就算我看了都有些不寒而栗。不得不承认，这确实是最好最直接的办法。虽然周期长了一些，但若是能一朝解决了南洋的问题，那也算是为我们的民族造福的一件大好事。这个骂名我来背好了，反正他们对我的印象就不好，公司已经有人在背地里叫我军阀了，我特么不在乎，哈哈……”

　　李明笑着道：“这可不行，这是军委会的组织决定。而且周比利的计划是成立一间子公司，找其他人做就可以了，远东公司绝对不能趟这个浑水。”

　　这时，一个通讯参谋急匆匆的走了进来，然后兴奋的道：“刚收到远洋探索舰队的电报……”

　　李明听到后“呼”的一下站了起来，急忙问道：“他们现在在哪里？情况怎么样？”

　　大家看到李明的样子，都笑了起来。李明很少有这么失态的时候，大家知道他一直在担心宋涛，只是一直压抑着自己，现在一下子绷不住了。

　　“这封电报是从科伦坡情报站转过来的，情报上说他们一切都好，正在马尔代夫群岛附近海域休整。”

　　听了那名参谋的话，所有人都长出了一口气。这段时间大家的心情都很沉重，一千多人出去了将近一年，正好还赶上了欧洲联军的侵略，远洋探索舰队必然会牵动着大家的心。

　　高建国哈哈大笑道：“我就说嘛，有宋涛这小子在就没什么大事。你看他平时吊了郎当，关键时刻还是能站出来的。经过这一次，他应该更加的成熟，以后绝对能担当大任。”

　　乔海鹏也说道：“不光如此，经过远洋磨练的舰队官兵，以后也是海军部的好苗子啊。这些天我睡觉都睡不安稳，那可是我们海军部最优秀的干部战士，现在终于回来了，他们可都是我们海军部的未来啊。”

　　李明坐了下来，想了下道：“我觉得宋涛还会陆续发回电报，他们这一路肯定经历了什么，要么不会在马尔代夫修整。看来他发这封电报只是希望我们安心，要不他早就直接穿过马六甲海峡了。”

　　高建国听了也点头道：“那我们也要加快行动了。老李，联合舰队准备的怎么样了？”

　　李玉坤笑着道：“我们后勤部，在马尼拉建立的后勤分部，就是以未来南下东南亚群岛准备的，马尼拉后勤分部的仓库里，各种战备物资非常充足，现在联合舰队的补给正在紧张的补给之中。预计明天晚上各舰的补给工作就能全部结束。”

　　高建国一听，就笑着道：“李明，后天舰队就出发，力求在最短的时间内，将南洋诸岛的各个关键地点给我拿下来。然后你择其精锐，组建攻击舰队冲出马六甲海鲜，向印度方向攻击前进。”

　　会后李明马上向宋涛的回了一封电报，这封电报通过马尼拉、斯里巴加、巴达维亚、马六甲、巴达亚齐、科伦坡等地的情报站电台的几经辗转，终于让宋涛了解了吕宋的情况。

　　宋涛他们接到电报，也是后怕不已，但是公司最后还是战胜了欧洲八国联军的侵略，并发动了吕宋战役，消灭了几万欧洲殖民者，还缴获了几百艘风帆船。而且他们马上就会挥师南洋诸岛，发的南洋会展吞下整个南洋。

　　联合舰队结束南洋会战，李明还要率领舰队杀出马六甲海峡，扫荡英国、葡萄牙和荷兰在印度的各大殖民地，把西方殖民者彻底赶出东方。

　　这个消息让宋涛他们长出了一口气的同时，也感到振奋不已。远洋探索舰队经过研究决定，确立了暂时在印度洋休整，等待公司主力舰队的到来。到时候配合主力舰队进行印度战役。

　　印度洋，马尔代夫群岛，阿杜环礁。

　　宋涛带着远洋探索舰队，行驶到了这片海域后，为了避免误会，他们挂上了阿丽娅给他们的那面阿拉伯的星月旗。还别说，他们真的遇到了几艘阿拉伯三角洲帆船。

　　一帮阿拉伯人看到六艘西式风帆船，吓得他们连忙亡命奔逃，但他们哪能跑得过机帆船。正当他们想要拼命的时候，突然看到了为首那艘风范船上的星月旗，顿时松了一口气。

　　虽然对方船上的星月旗让他们放松了下来，但丝毫没有放下戒备，还是丁兴浩架着小船登上了对方船，用阿拉伯语和对方交流了很长的时间，而且他们发现对方是黄皮肤黑眼睛的华人，这才让他们彻底的接受了远东舰队的善意。

　　在丁兴浩说了阿丽娅的名字后，这帮阿拉伯人更加的放心了，因为他们已经认出了那面星月旗。远洋探索舰队在几艘阿拉伯纵帆船的引领下，终于来到了他们曾经去过的那座小岛，并见到了那个美丽的阿拉伯少女阿丽娅。

　　阿丽娅再次见到他们，非常的兴奋，再一次的把宋涛和丁兴浩他们带到了那座豪华的帐篷里，热情的宴请了他们。当然，主食还是烤骆驼。

　　丁兴浩自从见到了阿丽娅，就变得沉默了起来。但阿丽娅却丝毫不在意，特意的坐在了丁兴浩的身边。虽然两人并没有什么交流，可是帐篷里的气氛，却依然很诡异。

　　宋涛他们能清晰的感觉到一股子奸情的味道。

　　丁兴浩看了宋涛一眼，宋涛则是不动声色的点了下头。丁兴浩想了下，然后就跟对方提出了舰队之前制定的计划。帐篷中的阿丽娅和几名阿拉伯老人听了丁兴浩的计划，脸色全都凝重了起来。


第499章 南下

　　阿里娅看了眼帐篷中的几位老者，然后转过头问道：“你们的意思，最近要在印度洋附近海域，劫掠葡萄牙人的船只，需要我们的帮助吗？”

　　她说完看了眼身边丁兴浩，然后继续说道：“我可以召集我们部落的族人帮助你们，请你们相信我，我对于葡萄牙人的仇恨胜过你们百倍。科伦坡怎么样，那里我们比较熟悉。”

　　宋涛听了丁兴浩的翻译，就笑着道：“其实我们不光要袭击葡萄牙人，英国人和荷兰人也是我们的目标。科伦坡我们会考虑，另外蒙巴萨、科钦、达曼、第乌都在我们的计划的范围之内。还是我们自己来吧，毕竟船多了未见得是好事，我们只是希望用劫掠的东西，和你们进行交易，并得到适当的补给。”

　　和阿丽娅达成了协议，宋涛他们就以这座岛作为他们的基地，然后开始在印度沿岸大肆的劫掠。荷兰、英国和葡萄牙的海上力量，大部分都去了马尼拉，在印度沿岸的警备力量相对薄弱，不到两个月的时间里，远洋探索舰队接连劫掠了几十艘英葡荷三国的商船，还袭击了几个沿岸的殖民点，弄得印度附近海域人心惶惶。

　　丁兴浩天天都呆在这个岛上，宋涛因为害怕他的乌鸦嘴，每次行动都拒绝他加入。弄得他天天呆在岛上无所事事。好在他精通阿拉伯语，和岛上阿拉伯人也能愉快的交流。

　　当然，每天阿丽娅都会亲自招待他，两人交流的机会也越来越多。虽然他想避免，可他还是无法抗拒。上次和阿丽娅分别时，那张绝美的容颜，至今依然留在他的心里，让他时常想起。

　　宋涛他们陆续拉回来很多的风帆船，也让岛上的阿拉伯海盗震撼不已。你看人家着海盗做的，才这么长的时间，就已经抢了这么多的好东西。

　　于是，岛上海盗的工作热情，也突然高涨了起来，纷纷驾驶阿拉伯三角洲帆船杨帆出海，加入到劫掠的行动中。印度沿岸被海盗肆虐，各国殖民者都加大了力度进行巡逻。大批出海劫掠的阿拉伯海盗，也正好和几个国家的海军战舰不期而遇，双方在各地海域大打出手，弄得印度沿海四处硝烟。

　　宋涛他们趁机四处下手，接连登陆劫掠了十几个殖民点和商港，赚的苯满盆满。现在远洋探索舰队在海盗岛上专门开了个交易点，专门兜售劫掠来的各种物资。丁兴浩现在每天倒是有事情可做了，专门和各路阿拉伯人进行交易。

　　远洋舰队在印度沿岸搞风搞雨的时候，李明率领的联合舰队已经铺天盖地的南下了。

　　大批战舰直扑巴达维亚、摩鹿加群岛、万丹、马鲁古群岛、安汶岛、安汶、德那地、帝多利、班达群岛等地，在这些地方进行强行登陆。

　　南洋由几千多大小岛屿组成，在17世纪处于分裂割据状态。群岛上的伊斯兰教封建王国主要有：东爪哇的马打蓝、西爪哇的万丹、苏门答腊的亚齐和苏拉威西的戈阿，加里曼丹等岛屿上，还残存一些印度教王国。

　　南洋各地区的社会经济发展很不平衡。在爪哇，封建的自然经济占主导地位；在沿海地区，商品货币关系和手工业都比较发达。封建地主让商人承包税收，越来越多地用货币租税代替实物租税。在其他各岛上，社会经济则显著落后，有的地区盛行奴隶制，有的地区还处在原始公社制阶段。

　　荷兰人于1602年成立了东印度公司。为了获得最大的利润，它从荷兰政府获得了好望角以东的通商垄断权，并在其殖民领地把奴隶占有制和封建生产关系强迫固定井保持下来，广泛地利用政权机关凶暴地榨取波征服居民的各种产品。

　　荷兰公司使用一切手段坚决掠夺殖民领地，不让半点出口产物落到竞争者手中。为此它规定印度尼西亚群岛中各岛的一切海上交通，只准荷兰船或获得菏兰许可纳过税的当地船只往来。对没有许可证而擅自来到邦达群岛上的帆船船员，一部分给带上镣铐，一部分活活打死。

　　竭力图谋攫取经营重要货物的垄断权，排斥西班牙人、葡萄牙人、英国人、法国人和丹麦人，强迫南洋各岛的土王尊重它的垄断地位。为了便于监督丁香的生产，荷兰东印度公司强令印度尼西亚人在安汶岛上扩大种植丁香的面积，而把安汶岛以外的所有丁香树一律砍倒。

　　班达人未经荷兰人的许可将肉豆蔻卖给了爪哇人、马来人和其他非荷兰人的欧洲人。荷兰东印度公司把班达岛的15000多名居民几乎杀光，其中有800人被掳往巴达维亚作奴隶。

　　荷兰人依靠血腥的恐怖手段进行统治，只要印度尼西亚人民有一点反抗的表示，荷兰人就将他们一整岛一整岛的杀光。荷兰人就是用这种极端残忍的手段垄断了香料贸易，在几乎聚集欧洲各国商人的阿姆斯特丹的交易所中，以惊人的高价出售来自印度尼西亚的香料。荷兰东印度公司已成为欧洲和东方各国垄断贸易的商品供应者。

　　虽然荷兰殖民者基本控制了香料群岛，但他们在这里的军事力量还是很薄弱，远东联合舰队杀过来的时候，差点没把他们吓死。他们纷纷拿起武器试图守卫城堡，可是在远东的坚船利炮之下，瞬间土崩瓦解、灰飞烟灭。

　　远东联合舰队没用吹灰之力，就把荷兰在南洋的各处要地拿了下来，这一次远东可是玩真的了，三艘登陆舰上面的122毫米榴炮、机帆船上的85毫米加农炮，一顿狂轰滥炸，荷兰人精心建设的城堡和防御工事，就像纸糊的似的。

　　不到两个月的时间，远东舰队就横扫南洋各岛，远东凶残的气势也狠狠的震慑了南阳各地的土著，他们都主动接触远东公司，希望和远东建立良好的关系。


第500章 民族的狼性

　　远东的到来，也让南洋的马打蓝王国、万丹王国、亚齐王国、柔佛王国、荷瓦王国等几个强大的苏丹国，感觉到了强大的威胁。

　　尤其是马打蓝王国，马打蓝素有斗争的传统，史书载，如果敲击街头巷角的大锣，在半日之内就有20万人带着武器从首都的乡村及其附近地区前来集会。

　　苏丹·阿贡设法把马打蓝与过去的时代联系起来，把旧的和新的伊斯兰教融成一片，其目的是想把爪哇统一起来。自从荷兰殖民者侵占雅加达后，马打蓝王国与东印度公司的矛盾日益尖锐。

　　他力图驱逐荷兰人出境。他先后派兵占领马都拉、泗水和井里汶等国，并制定专卖政策，禁止人民售米给荷兰人。1628年至1629年，马打蓝王国出兵攻打巴达维亚，荷兰殖民者焚毁马打蓝的米仓，击沉运粮的船只，才堪堪挡住了土著的进攻。

　　远东攻占了巴达维亚，虽然赶走了荷兰殖民者，但对于苏丹·阿贡来说，远东的威胁更大。苏丹·阿贡一直想统一爪哇，可是瞧着远东的意思，他们的胃口比荷兰人要大多了。

　　毕竟荷兰人远在欧洲，只是想控制马咕噜群岛的香料贸易，说白了就是求财。而且远东的作风一向霸道，他们控制了吕宋以北的海域，各国船只想要进入那片海域，每年都要缴纳不菲的赋税。

　　所以马打蓝苏丹国的苏丹·阿贡，在远东攻占了巴达维亚几天后，就动员了十余万当地土著从爪哇岛各处向巴达维亚四周汇聚，想趁远东立足不稳，把远东驱赶出爪哇岛。

　　17-19世纪荷兰人的东方商业殖民帝国立足于爪哇岛，以巴达维亚城为中心。

　　鼎盛时期，荷兰东印度公司广阔的商业和贸易垄断权，向西远至波斯、印度和锡兰，向东延伸到马鲁古香料群岛，向北抵达中国和日本。移居到巴达维亚城的中国人，是城市建设的开拓者，蔗糖种植和制作的生产者，还是中国商品的供应者，当地大米和烧酒的经营者，零售商业和沿海贸易的中间人，对巴城的发展作出重大的贡献。

　　李明和乔海鹏他们站在巴达维亚的城墙上，城内很多对方还冒着硝烟。这次进攻巴达维亚的主力，是野战师的一个旅和敢死军联队。部队进城后，李明向藤田下达了命令，敢死军必须在天黑前拿下巴达维亚。

　　藤田也不含糊，直接带着人就冲进了巴达维亚。这帮小鬼子也够狠，为了加快进攻速度，一路都没有留活口，最后城内只剩下了一些华人，荷兰人以及其他各国商人、当地的土著，几乎被他们杀绝了。

　　弄得满城血气弥漫，李明足足等了一天才进的城。

　　乔海鹏看着城内街道上一车车尸体，被幸存下来的华人推出了城外，摇了摇头道：“这帮小鬼子，真他娘的是野兽，连城内的日本人都被他们杀绝了。”

　　他说完笑了下，然后冷笑道：“这样也好，藤田用好了就是一条忠犬。再加上萨摩藩，以后收拾日本的时候，怎么也有把像样的刀了。我们中国人啊，呵呵……说得比谁都狠，但若是让我们做，就算那些东江的兵痞，也做不出小鬼子那些狠事儿。”

　　旁边的周成叹了口气道：“几千年的儒家文化，已经深深的铭刻在我们的骨子里了，反正我是做不出来。对了，我们是不是该攻略日本和朝鲜了。”

　　李明点了点头，然后沉声道：“我和老高研究过，朝鲜那里犯不着用正规军，直接让外东北的土著民兵过江，几万人洒进去，让他们慢慢去祸害吧。至于日本，先让萨摩藩折腾，等打烂了再让敢死军和海外旅上，我们把当年小鬼子用过的招数，在日本都用一遍。先把这两个地方拿下来，然后也都交给周比利，让这个家伙折腾吧，这个他最在行了。我们这一代，必须要把东亚、东南亚、南亚和贝加尔湖以北，真正的抓在我们自己的手里，这个任务很艰巨啊。”

　　周成一听就急了，他皱着眉头道：“司令员，那美洲、中东我们难道就不要了。”

　　李明笑了下，然后摇头苦笑道：“我们以后当然要占领，可百年以后呢。”

　　乔海鹏笑着道：“地盘占得再大有什么用，你就是征服了全世界，最后真正抓在手里的地盘能有多大。等我们死了，以后都得纷纷独立。所以趁着我们还在，把华夏周围的这些地区真正的掌握在手里。其他地方只要维持一个华夏联邦，哪怕名义上存在就行了。至于后人怎么败家，我们也管不了那么多了。”

　　李明点头道：“还是要培养我们民族的狼性，让我们的民族认清一个道理，别总幻想着与邻为善，和气生财。纵观历史，和平都是打出来的，哪怕是现代社会，哪个大国崛起不是踩着无数尸骸和鲜血杀出来的。华夏历代天朝对外的政策都是温和的，可是在我们疲弱时，谁特么还记得。你让一只宠物犬去草原与狼共舞，最后可能连骨头都剩不下一根。”

　　大家听了李明的话，都笑了起来。

　　这时，大家的耳机里传来了一阵急促的呼喊声：“司令员，侦查分队发现敌情。大批爪哇岛土著正在向巴达维亚发现汇聚，人数很多，无法统计。”

　　李明听了一皱眉，然后对着耳机下达了命令。

　　“所有部队进入一级战备，营以上主官马上赶到司令部……”

　　他说完转过身，面色凝重的看了眼周围的人，然后冷笑道：“应该是马打蓝的那个苏丹·阿贡，他想趁着我们立足未稳，跑来占点儿便宜。我正想找个冒头杀一杀立威呢，正好这帮家伙来了，呵呵……那就杀一只鸡，好好的震慑一下南洋的猴子们。林华，我们在爪哇岛的部队都有哪些？”

　　林华挺直了身体，然后沉声道：“巴达维亚部署了野战师一个旅、敢死军一个联队，还有一部分战斗后勤支援部队。第一攻击舰队正在巴达维亚附近停泊，包括两艘登陆舰、四艘新锐机帆船、十二艘改装机帆船和二十二艘艘改装型风帆船。第二攻击舰队目前在爪哇岛东部海域停泊，包括一艘登陆舰和几十艘机帆船、风帆船。陆战部队为野战师一个旅，三个敢死军大队。”

　　李明点了点头，阴沉的道：“杀光马打蓝王国，这些人差不多够了。我们先回司令部，部署下一步的作战任务。”


第501章 大家做好思想准备

　　巴达维亚各部队营以上的主官，陆续来到了联合舰队司令部。此时李明和舰队司令部众人已经来了，林华带着参谋部的人员，已经把地图挂了起来，他们现在正在紧张的制定着作战计划。

　　等人都来齐了，李明站了起来，在众人的面前来回走了几步，然后转过身，对在座的各部队主官说道：“历史上南洋的华人，被迫害过很多次，其中以印尼最为严重。从1740年荷兰殖民当局制造的‘红溪惨案’开始，印尼就曾发生过多起大规模的屠杀、迫害华侨华人的惨剧。1945年11月的泗水惨案、1946年3月的万隆惨案、同年6月的文登惨案、8月山口洋惨案、9月的巴眼亚底惨案、1947年1月巨港惨案。1963年3月至5月从西爪哇蔓延到中、东爪哇的排华骚乱、1965年至1967年全印尼性的排华浪潮、1974年由反日运动引起的排华骚乱、1978年雅加达由学生示威引发的反华骚乱、1980年11月中爪哇的排华暴动。还有1998年5月，反对当时印尼总统苏哈托的政治运动也演变成为一场震骇世人的排华暴乱。”

　　李明说到这里，深吸了一口气，尽力平复了一下情绪，然后阴森森地说道：“但凡印尼局势紧张的时候，华人都是受害者。当年荷兰驻巴达维亚首任总督的彼德逊昆，曾在信中写道：华人是‘辛勤劳动，没有武装，不用害怕的人’。呵呵……把一群肥美的绵羊放在狼群里，结果可想而知。

　　无论什么时候，手里若是没有刀，那你就是任人宰割的羔羊。难道我们华人天生就应该被迫害，就应该被屠杀。被人打了左脸，再把右脸伸过去，然后彼此往复，被人一下下的抽，抽得满脸是血。

　　历史上华夏民族的‘尚武’精神，都是以战止战，总是在被人逼到山穷水尽的时候，才知道拔刀还击。什么‘国虽大，好战必亡’，什么‘穷兵黩武’，什么‘兵犹火也，不戢自焚’。说得冠冕堂皇，其实说白了就是懦弱，没有骨气。殊不知一味的妥协、容忍，最后只能勾起了肉食者更大的捕食欲望。

　　人家杀我们的时候，那叫一个痛快，变着花样的杀，像野兽一样祸害我们的姐妹，连孩子都不放过。可一旦我们强大了，有能力报仇的时候，就会有一帮傻逼死死按着我们手里的刀。

　　然后像个圣人似的，去宽恕那些曾经残害我们的民族，彰显天朝博大的胸怀。那群曾经祸害过我们的恶狼，也会收起獠牙，摇晃着尾巴，像一头乖巧的家犬。可是一旦我们疲弱时，恶狼就会再次露出獠牙，疯狂的扑上来。周而复始，一次又一次。

　　为什么总有人和狼谈人性，幻想着狼能因为他们曾经犯下的罪行而忏悔自责。肆无忌惮屠杀、淫虐，在我们的眼里是丧尽天良的滔天罪行，但是在狼的眼里却是曾经的荣誉和辉煌，每一个死在他手里的猎物，都是他为之自豪的勋章。

　　我们就像天生犯贱似的，强大的时候忘记仇恨，弱小的时候备受欺凌。连仇恨都能忘却的民族，你凭什么让别人畏惧，你凭什么让别人尊重。”

　　大家听了李明的话，眼睛都红了，呼吸也急促了。他们来到这个时代，就是为了复兴民族的辉煌，把我们民族在近代历史上所经受的苦难，百倍千倍的还回去。

　　李明强自压着心中的怒火，阴沉地说道：“我们远东公司，不论现在还是将来，绝不需要软骨头，也绝不需要读书读傻了的圣人。还是那句话，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我们就灭他满门九族。”

　　他说完就大喊道：“我命令……”

　　司令部里的人全都站了起来，满脸肃然的看着李明。

　　“林华，马上电告第二攻击舰队，让他们以最快的速度赶到巴达维亚。另外向其他部队发报，迅速消灭荷兰白皮，然后马上向巴达维亚靠拢。我决定改变策略，先屠光爪哇，我倒要看看那些土著的骨头有多硬。我先说好，如果谁下不去手，现在就站出来，但若是到时候谁叽叽歪歪，就别特么怪我不客气。大家做好思想准备，要杀人了……”

　　1586年，信奉伊斯兰教的当地领主苏塔·威查亚·森纳帕，利用巴章素丹同各领主之间的矛盾，举兵打败巴章国素丹卫队，逼迫苏丹阿里亚·潘吉里引退淡目，灭巴章国，将国都从巴章迁到马打蓝首府克尔塔自称苏丹，建立伊斯兰教马打蓝王国。

　　17世纪初，马打蓝王国领有中、东爪哇及西爪哇的一部分土地。国家的核心部分是素丹的世袭领地克腊帕亚克、马打蓝、巴章和葛都。后改国都为巴刹格德，并在那里建造王宫。

　　1609~1610年，马打蓝王国军队先后征服克尔托索诺、谏义里、威罗索诺及苏鲁马益。苏丹·阿贡经过多次征战，统一了中爪哇和东爪哇地区，攻占了爪哇沿海的泅水、马都拉和井里汶，并将势力伸展到苏门答腊东部和加里曼丹南部。

　　此后，苏丹·阿贡集中力量发展国内经济，鼓励岛际贸易。1633年制定印尼第一部伊斯兰教法典，并改用以伊斯兰教历为基础的爪哇历法。他野心勃勃的不断积蓄实力，想要一统爪哇。

　　苏丹·阿贡根本没有想不到，他的任性会给马打蓝王国带来无法挽回的灾难。虽然他认为远东公司比荷兰殖民者强大，但是他曾经两次聚兵围困巴达维亚，可以说他并不怕荷兰殖民者。

　　在他看来，在巴达维亚立足未稳的远东公司，面对十余万马打蓝王国的勇士，一定会撤出巴达维亚。毕竟这个时代，在南洋能汇聚十几万人的武装，就算远东公司也要选择退避。

　　马打蓝国初建时实行领主制，后由帕提制（即以太守为地方长官的行省制）所代替。苏丹直接派太守统治中心地区，所征服的半自治性质领地由亲王领有，向苏丹朝廷称臣纳贡。

　　苏丹具有最高的政治、军事和司法权力。苏丹之下，由伊斯兰教长老、首相、枢密顾问3人组成咨询会议，决定国家的政治、军事、司法、宗教等重大问题。在宗教上，以伊斯兰教为国教，奉行逊尼派教义，依据《古兰经》和伊斯兰教法立法。

　　苏丹·阿贡看着十余万从马打蓝王国各处赶来的土著“勇士”，不断的向巴达维亚汇聚。他现在的心情非常激动，一旦赶走了远东，他就要着手统一爪哇岛，然后在这里建立一个伊斯兰教国家。


第502章 你冲动了

　　第二天，马打蓝王国的苏丹阿贡，率领十余万土着赶到了巴达维亚的城外。远东军收缩了防守，在巴达维亚城头建立了防线。巴达维亚被土着团团包围了起来。

　　李明站在八代威亚城堡的城墙上，脸色阴沉的看着城下密密麻麻的人群，冷笑着道：“林华，第二攻击舰队到什么位置了？”

　　林华转过头对身后的通讯员问了一句，然后向李明报告道：“据刚刚收到的消息，第二舰队将于今晚到达吉邦达海滩登陆。其他部队最快的一部也要明天凌晨，可能还会更晚。”

　　“有第二舰队就足够了，通知其他部队尽快赶到爪哇岛中东部沿海，登陆地点让他们自己决定。登陆后迅速展开，迅速向马打蓝王国深处攻击前进。告诉他们，攻击他们见到的所有马打蓝王国的土着，他们都是我们的敌人。各部队必须严格执行命令，有意见可以保留，但必须执行。”

　　林华敬了个礼，然后转身离开了。乔海鹏走了过来，站在了李明的身边说道：“你冲动了！”

　　李明慢慢的转过头，眼神冷冽的看着对方。乔海鹏被李明的眼神，吓得心里一凛。他连忙解释道：“我赞成你的做法，但这个命令由你下达不合适。你现在走的每一步都要谨慎，哪怕有一丝污点，以后都可能是麻烦。”

　　听了乔海鹏的话，李明深吸了一口气，然后冷冷地说道：“你说的我懂，我也考虑过。可我不在乎，这是我们的时代，我们民族的道路，将有我们远东来引领，所以我要做出表率。对我们民族内部问题的处理我必须谨慎，但是对外我必须要强硬。”

　　他指了指城头下的那些一个个凶悍的爪哇土着，沉重地说道：“你看看他们，就知道历史上为什么印尼爪哇是排华最严重的地区了。华人性格内敛不张扬，喜好和平，喜欢过着安居乐业的平静生活，但置身在这样的环境中，在这些残暴土着的眼中，华人就被带上了空有一身财富却懦弱无能的标签。

　　有人说世界各地排华和我们国家政策有关，那特么都是扯淡。就拿印尼来说吧，每当这里的局势紧张，比如1974年由反日运动、1978年雅加达学生示威、1998年5月反对印尼总统苏哈托的示威活动，这些政治事件引发的局势混乱，和华人有特么什么关系，可最后为什么都演变为排华惨剧，受到屠杀、劫掠和迫害的为什么还是华人。

　　印尼社会稍有风吹草动，印尼华人便会首当其冲，成为印度尼西亚统治阶级内部各利益集团之间斗争的牺牲品，成为印度尼西亚极端民族主义者发泄不满情绪的替罪羊。南洋华人的命运史充满着血泪斑斑的苦难。究其原因，还不是因为华人老实，被人欺负了也大都是选择忍气吞声，这样的性格，别人不欺负你欺负谁。

　　可我们安分守己、奉公守法、勤劳肯干、善于经营，这些老祖宗传下来的优良品质有什么错。错就错在他们生错了环境。一帮富有温良的兔子，被扔在一群饿着肚子的狼群里，最后只能是被活活的吞噬。

　　以色列建国后为什么总是采取咄咄逼人的政策，因为犹太人在历史上也曾经被人无数次的迫害，他们从历史中吸取了教训。空有满身的财富，如果手里没有刀，最后只会成为待宰的羔羊。但是光学会以血还血，以杀止杀还不够。我们要让这个民族温良的性格上铭刻一丝狼性的血脉。”

　　他说到这里有些激动，深深的呼了几口气，才算是控制住了自己的情绪。然后叹了口气道：“我知道，想要改变我们民族的数千年积淀下来的东西很难，但至少也要让兔子的嘴里也长出一副慑人的獠牙。今天我就要那些土着知道，这就是得罪我们华人的下场。马打蓝王国攻打我们，也给了我们一次机会，我特么就不信了，屠光马打蓝王国，南洋土着还敢不敢有起刺的。我作为联合舰队的司令员，我会对这次的行动负责。如果谁有意见可以保留，甚至现在大家退出也来得及。但是大家必须严格执行命令。”

　　周围的人都从李明的话里感觉到了一丝阴森森的气息。大家知道，李明这次是要动真格的了。

　　周成挺了挺胸，大声喊道：“请司令员放心，海军部将严格执行您的命令，屠光马打蓝王国，让南洋的土着以后见到我们华人就胆战心惊。”

　　丁卫国也大声喊道：“空军部全体指战员，将严格执行您的命令，我们空军部没有软骨头，更没有圣母。”在场的其他人也都纷纷表态，表示支持拥护李明的决定。

　　李明点了点头，然后沉声道：“大家都回部队吧，都给我下到基层，对这次战役的目的进行宣讲。等第二攻击舰队登陆部队完成包抄，我们就开始攻击。”

　　大家逐渐散去了以后，李明的身边只剩下乔海鹏和周比利两人。

　　乔海鹏苦笑道：“既然你决定了，那就大胆的干吧。我和老高会一直支持你的，有时候我们确实有些保守了，就像你说的，这是我们的时代，我们要在有生之年，为我们的民族多做一些事情。”

　　周比利笑着道：“我回去以后，准备和新闻传媒中心主任刘一斗谈谈。宣传工作在未来会越来越重要，传媒中心要绝对保证按照公司的意志为转移，这是大事啊！”

　　乔海鹏想了下道：“嗯……周比利说的对，这个以前还真是忽视了。据我对刘一斗的了解，他好像是王和以前的下属，也是他亲自招进来的，问题应该不大。以后对于新闻传媒中心人员的安排，一定要慎重。就拿这次的事情来说，以后难免会被人翻出来做文章。”

　　“敌人进攻了……”

　　突然，城墙上突然传来一阵呼喊声，巴达维亚城下的土着，突然像沸腾了似的，咆哮着从四面八方冲了过来。


第503章 总攻开始

　　苏丹·阿贡站在巴达维亚的城下，满脸阴沉的看着马打蓝的勇士像潮水似的退了下来。面对巴达维亚的坚城利炮，他手下的勇士已经被打退了几次。

　　他身后站着马打蓝王国教派长老、首相和枢密顾问，以及各地的首领亲王。苏丹·阿贡愤怒的大吼道：“给我继续进攻，打下巴达维亚……”

　　他的话还没说完，就被他身后教派长老拉住了。

　　“让勇士们休息一下吧，攻占巴达维亚不是一时半刻的事情。我们慢慢来吧，争取让他们知难而退。”

　　其他人也都劝了起来，这才让苏丹·阿贡下令收兵。当初围困荷兰人的时候，他们足足围了两个多月，最后若不是后方的粮食被烧毁，他们可能就攻下巴达维亚了。

　　苏丹·阿贡也知道，这次攻取巴达维亚，绝对不是短时间能攻下来的，所以他命令勇士们修整，下午继续进攻。他就不信他们把巴达维亚团团围住，远东还能坚持多久。

　　城头上的远东军，并没有使用重机枪和火炮，连手榴弹都没用。只是凭借步枪和榴弹发射器，依靠巴达维亚城堡的地势，打退了马打蓝王国的好几次进攻。

　　此时，联合舰队分散在附近的部队，都已经轻松的歼灭了各地的荷兰人，然后留下一部分兵力驻守，剩下的主力正在向爪哇岛汇聚。

　　一帮军委会的好战分子，得到李明的命令，全都亲自发来电报，表示绝对支持李明的命令，彻底消灭马打蓝王国，争取一战震慑住南洋各地的土著，让他们听到远东的名字就害怕。

　　马打蓝王国的土著攻打了一天也没有攻上巴达维亚的城头，只得偃旗息鼓，做好了长期围困的准备。可是他们哪里知道，正有一张大网像他们慢慢的罩来。

　　第二天上午，李明和联合舰队各部队营以上主官站在巴达维亚的城头上。

　　“第二攻击舰队已经登陆，并于昨天晚上连夜占据了有利位置。敌人的第一次进攻，就是我们发起的总攻的时候。大家都去准备吧，各部队攻击一定要狠、要快，争取在巴达维亚的城下，大量歼灭敌有生力量。”

　　听了李明的命令，大家轰然响应，然后各自回去准备。

　　李明拿起话筒大喊道：“周成、丁卫国，海空军准备的怎么样了？”

　　“报告司令员，第一、第二攻击舰队已经准备完毕，所有炮位正严阵以待，保证第一轮炮火完成覆盖。”

　　“请司令员放心，空军部已经做好准备，两架赛斯纳208‘大篷车’水陆两用飞机、两架罗宾逊r44直升机、六架三角翼飞机已经准备就绪，随时可以起飞，为主攻部队提供全方位空中支援。另外空艇分队的八艘飞艇，已经赶到了巴达维亚附近，随时可以为部队提供空中侦察、通讯中继和火炮校射等任务。”

　　李明沉声道：“各部队做好准备，敌人进攻开始后，各部队听我口令。”

　　随着李明的命令下达，各部队都做好了战斗准备，城头架起了几十挺水冷重机枪，城内的几十门迫击炮、山炮和步兵炮也都准备完毕，只等城下马打蓝王国的土著们攻城了。

　　苏丹·阿贡站在巴达维亚的城下，对身边的几名将军喊道：“今天第一次攻城，把精锐都派上去，攻得猛一点儿，让远东知道我们的决心，逼迫他们知难而退。”

　　几位马打蓝王国的将军躬身行礼后，下去准备了。苏丹·阿贡冷笑的看着远处的巴达维亚城堡，这一次一定要夺取巴达维亚，把所有势力都赶出爪哇岛。

　　突然，巴达维亚城下传来一阵巨大的呼喊声，无数马打蓝的土著，从四面八方冲了上来。城头的远东军顿时兴奋了起来。他们拿着武器，等待着各级指挥员的命令。所有的指挥员也在等待着李明的命令。

　　潮水般涌来的马打蓝王国的土著，疯狂的冲到了城下，架起了各种云梯试图冲上城头。李明看着聚集在城下密密麻麻的土著，对着耳机大喊道：“开火……”

　　“砰砰……砰砰……”

　　城头上的几十挺水冷重机枪率先怒吼了起来，向城下的土著泼洒着密集的子弹，土著的脑袋被纷纷打爆。无数拥挤在城下的土著连转身都困难，只能任由城下洒下来的枪林弹雨收割他们的生命。

　　步枪手觉得不过瘾，干脆就把手榴弹一朝都扔了出去，每一次爆炸都能对土著造成严重的伤亡。远处的苏丹·阿贡看着巴达维亚城头上喷吐的火舌，城下的马打蓝勇士被打得死伤惨重。

　　苏丹·阿贡转过身大声喊道：“快……让勇士们撤回来……”

　　他身后的几名将军听了，连忙准备下达撤退的命令，可是一阵阵惊天动地的声音，从远处传了过来。让所有人都愣住了。

　　“轰……轰……”

　　突然，苏丹·阿贡就感觉身后突然传来一声巨响，他顿时被震得眼前一黑，双耳也有些失聪。他回过头，防线原来所在帐篷那里，方圆几十米的地方已经光秃秃的一片。

　　帐篷已经没了，帐篷前的马打蓝王国教派长老、首相和枢密顾问，以及各地的首领亲王也消失不见。大批的奴隶、护卫也不知道哪去了。只剩下遍地的残肢断臂和四处迸溅的鲜血。

　　随着一阵阵剧烈的爆炸，马打蓝王国阵营的“勇士”，被密集的炮火一片片的抹去。而被炸得有些懵的土著们，已经被震傻了，一个个满脸迷茫的四处看着。

　　巴达维亚附近海面上已经开锅了，几十门现代重炮一口气打出了几轮火炮，因为距离较近，首轮就完成了精确的覆盖，把马打蓝王国的军阵炸得尸横遍野。

　　很多人没有被爆炸波及的土著，被震得七窍流血，双耳也什么都听不见了，连逃跑都忘了。他们哪里见过如此猛烈的炮火，都以为这是一场噩梦。

　　也不晓得谁先反应过来的，哀嚎一声转身跑了，马打蓝王国的土著们这才瞬间崩溃，十几万人顿时一哄而散。

　　几名马打蓝王国的将军，拉着已经被吓尿的苏丹·阿贡拼命的向外冲去，几百名凶悍的护卫，疯了似的斩杀着阻挡他们的土著，但是整个军阵都乱了，无数土著拥堵在一起，眼睁睁的被一枚枚炮弹吞噬。


第504章 横扫千军

　　苏丹阿贡被几个将军和一帮忠心的侍卫保护着，在乱糟糟的溃军中品拼命的逃。虽然他身边的侍卫疯了似的大肆劈砍前方的溃兵，但无奈土著的人数太多，速度根本快不起来。

　　而此时远东空艇分队的八艘飞艇，也飞临了巴达威亚的上空，居高临下为远东的炮火进行精准指挥。远东第一、第二攻击舰队的几十门舰炮，以及陆军部队的几十门火炮，就像长了眼睛似的，追着马打蓝王国土著的屁股不断轰炸。

　　苏丹阿贡回过头，就看到漂浮在空中的那八个庞然大物，吓得他脸都白了。

　　“嗡……嗡……”

　　突然，一阵嗡鸣声传了过来，远东空军也及时赶到了战场。丁为国驾驶着赛斯纳208飞在了最前面。他对着话筒大声地喊道：“不管后面的土著，尽可能拦截最前方的溃兵。投放燃烧弹，封锁敌人的撤退通道。”

　　他说完一推操纵杆，飞机猛的俯冲了下去，从地面溃逃的敌人上空一掠而过。紧随其后的直升机、三角翼飞机，全部冲向了各自的目标，飞到了溃军的最前方。

　　跑在最前面的马打蓝土著，听到了飞机的嗡鸣，都下意识的抬头观看。当他们发现空中的一架架铁鸟正向他们俯冲而来，全都吓得快尿了。纷纷加快了的速度，拼命的想要逃出去。

　　可铁鸟的速度极快，瞬间就飞到了他们的头顶，并投下了一枚枚鸟蛋。接连几声沉闷的巨响，落到地面的鸟蛋轰然爆炸，一簇簇炙热的火焰冲天而起，无数土著被卷进了火海，发出一阵阵凄厉的惨叫声。

　　空军部仅投了两轮，就在马打蓝土著溃兵逃跑的路线前制造了几道火海。大批溃兵拥挤在火海的这里，前面的想转身逃回去，后面不知怎么回事的土著想要冲过去。

　　结果在几道火海的前方，造成了大面积的拥堵，无数土著挤在了这里，而且越聚越多，就像一个个沙丁鱼罐头似的。

　　这时，远东空军的飞机再一次飞了过来，一枚枚燃烧弹不断的落在了地面密集的人群里。拥堵在这里的土著被一片片火海吞噬了进去。两架直升机则是在土著的前方盘旋，发现有漏网之鱼，就用机枪将其击毙。

　　苏丹阿贡看着远处马打蓝王国的土著，在一片片火海中挣扎，发出瘆人的嘶嚎。而且还有大批的炮弹，不断的落在前方拥堵的人群里，每一次爆炸都留下遍地的尸骸。

　　他知道这一次，他招惹的了不该招惹的势力，也给马打蓝王国带来了灭顶之灾。远东的实力太强大了。

　　突然，后面的土著混乱了起来，苏丹阿贡回头一看，就看到大批的远东军正列队向他们走来。队列的前方还有几个咆哮的怪兽，正不断的喷吐着火舌，疯狂的收割着马打蓝勇士的生命。

　　很多土著扔掉了武器，跪在地上举起双手投降，试图逃过对方的杀戮。但是等待他们的依然是不断的杀戮。远东军一个野战旅、一个敢死军联队，从巴达威亚城出来，就排成了松散的横队，向马打蓝王国的溃军压了过来。

　　三辆BTR-60装甲输送车、六辆吉普车冲在最前面，不断的用14.5毫米高射机枪和7.62毫米通用机枪，肆无忌惮的扫射，成片拥堵在这里的土著，被炙热密集的弹雨打得尸横遍野。

　　远东军的队列里，还有一辆辆马车拉着水冷重机枪，遇到密集的土著，就会调转车头，让架设在马车上的重机枪猛烈的开火，大肆收割土著们的生命。

　　远东军的普通步兵，只是端着上了刺刀的步枪，在沿途清理战场，把一个个受伤或是装死的马打蓝土著用刺刀扎死。

　　敢死军武士走在了最后面，他们在远东的作战任务主要是突击和巷战，当然清理战场也少不了他们，只是他们清理战场的地方，往往是平民聚居区。

　　所以今天的战斗，并没有让他们参与，他们是部队接下来扫荡马打蓝王国的主力。一帮人形野兽杀人的效率，在远东军内部首屈一指，不但凶狠而且迅速。

　　苏丹阿贡看到远东根本不接受他们的投降，也被激起了血性，他大声的喊着“圣战……圣战……”，然后带领着身边的侍卫冲了上去。

　　很多马打蓝的土著，听到苏丹阿贡的喊声，也纷纷拿起武器冲向了远东军，高呼着圣战口号，疯狂的向远东军冲了过去。

　　对面的远东军阵里的一百多辆马车近乎同时调转马头，所有的水冷重机枪猛烈的开火，疯狂的马打蓝王国勇士们，瞬间就淹没在远东的弹雨之中，纷纷被打成了筛子。

　　苏丹阿贡被BTR-60装甲车上的14.5毫米高射机枪打中了，身体被瞬间打得粉碎。他的死再一次沉重的打击了马打蓝土著的士气，他们扔掉武器转身四处奔逃。

　　终于，挡在土著前面的燃烧弹，逐渐熄灭了。土著们终于有了逃生的机会，他们不顾地面炙热的温度，不顾一具具烧成焦炭状的同族，犹如江河泄洪似的，潮水般的冲出了这片地狱。

　　两架直升机不断的盘旋，四挺PK通用机枪居高临下，疯狂的收割着土著们的生命。但是土著们实在是太多了，四挺机枪打光了几千发子弹，还是没有阻止土著们的奔逃。

　　三辆装甲车和六辆吉普车开始加大马力，咆哮着追了上去，在空中飞艇的指示下，继续屠杀土著的溃军，所过之处留下了一条条鲜红的血路。

　　空军的飞机装弹结束后，再次起飞来到了土著们的上空，又开始了新一轮的杀戮。

　　李明和乔海鹏等人也走了上来，看着尸横遍野的土著尸体，闻着弥漫在空气中的肉香，全都恶心欲吐。

　　一片片已经被烧成黑炭的试图，密密麻麻的堆积在一起，层层叠叠，看着就让人受不了。很多战士都被这种情景弄得弯腰“哇哇”大吐了起来。

　　战场的情景实在是太惨烈了，虽然他们都是马打蓝王国的土著，但还是让里面等人有些看不下去。这还是头一次面对如此惨烈的战场呢。

　　光是在巴达威亚城下，马打蓝王国就被远东军消灭了几万人，而且没有一个俘虏。

　　从巴达威亚城下逃出去的土著，还以为他们逃出生天，没想到他们迎头就撞在了第二攻击舰队设置的阻击阵地，又是一番无情的杀戮。

　　最后十几万马打蓝王国的土著，仅仅逃出去不到三成，剩下的都扔在了巴达威亚附近。这可都是马打蓝王国的“精锐勇士”，而且苏丹阿贡也死在了这里，马打蓝王国的已经毫无还手之力了。


第505章 外事特勤局

　　歼灭了马打蓝王国的主力，并击毙了苏丹阿贡，远东军第一、第二攻击舰队的主力，一个野战师、一个敢死军联队、三个独立敢死军大队，共一万余人长驱直入，杀向了马打蓝王国的腹地。

　　马打蓝王国的十多万“精锐勇士”在巴达威亚折损了大半，即便逃回去的土著，也都被吓破了胆，哪还有抵抗的勇气，而且他们狼狈的逃回来，也在马打蓝王国各地造成了一股恐怖的情绪，使得马打蓝王国各地陷入到了一片混乱之中。

　　远东军以营为单位，在马打蓝王国各处撒了下去，每个营都加强了水冷重机枪、步兵炮等装备，对马打蓝王国境内进行了大规模的扫荡。

　　各部坚决的执行了李明的命令，沿途的村镇被远东军纷纷屠光。只留下粮食等物资，其余的全部烧光。

　　面对凶残的远东军，马打蓝王国的土著整村整城的四处逃窜。各地的首领也组织了一些土著进行抵抗，但是面对远东水冷重机枪、步兵炮等凶悍火力，转瞬间灰飞烟灭，四散奔逃而去。

　　第二天清晨，第一支部队从苏门答腊岛赶了过来，并在爪哇岛中南部沿海登陆，登陆部队为一个海外旅。部队登陆后迅速展开，也是以营为单位向马打蓝王国境内洒了下去。

　　接下来的几天，另外三支海外旅也分别从马咕噜群岛和加里曼丹岛等地赶到了爪哇，并分别在爪哇东部、南部登陆。另外郑芝龙和刘香手下的几万海盗，也都停泊在爪哇沿海，他们下船登陆，被配属到各个部队，作为攻击马打蓝王国的主力。

　　毕竟是海盗出身，他们都心狠手辣。虽然不及敢死军的日本武士，但比起海外旅的兵痞却毫不逊色。反而是战斗力最强的野战师效率最低。

　　这也是李明有意为之，为野战师安排的任务，大都是进攻马打蓝的城市和比较难啃的目标。而且主要攻击的都是马打蓝各地首领亲王组织的主要抵抗力量。

　　远东联合舰队也彻底的封锁了爪哇岛的沿海，只要遇到船只就会被扣下，稍有反抗就会被击沉。

　　不到十天的时间，马打蓝王国就处处烽烟，遍地尸骸。马打蓝王国各族人民，为了保护家园，与凶残的远东侵略者进行了英勇的抵抗，涌现出了很多可歌可泣的悲壮故事。

　　但面对几万武装到牙齿的远东军，每阵权贵都是一触即溃。整个爪哇战役进行了一个多月，李明才下令收刀。但整个爪哇岛中东部已经形同一片鬼蜮。一座座乡村和城镇被远东从地图上抹去，到后来就连以杀人为乐趣的敢死军联队都杀累了。

　　李明随即改变了计划，主动接见了一些信奉印度教的首领和权贵，把屠刀交给了他们，只要凑够了人头就可以免于一死，而且允许他们自由劫掠。主动投降远东的首领和权贵为了活命，也加入到了惨绝人寰的屠杀之中。

　　爪哇岛的土著极为凶残，得到了李明的承诺，眼睛顿时就红了。他们拿起武器，冲向了马打蓝王国各处，肆无忌惮的疯狂屠杀。

　　这些被李明赦免的土著，杀起人来简直就像野兽一般。还伴随着抢掠、强暴、虐杀等等各种暴行，而且杀人的方法也是花样翻新，活埋、火烧等等数不胜数。虽然他们的行为让远东军上下感到反感，但李明对此并不干涉。

　　爪哇岛战役歼灭马打蓝王国的战事即将结束，李明回到了巴达威亚的联合舰队司令部，就召集了各部队主官，召开了战役开始以来的第一次军事会议。

　　首先是联合舰队参谋长林华，对这次战役进行了战术总结，大家对这个并不感冒。毕竟整个战役就跟放羊没什么区别。

　　而且自从爪哇岛当地土著加入到屠杀的行动中后，效率顿时高了起来。目前爪哇岛的远东军都在各个主要地点休整，默默的看着土著们自相残杀。

　　林华做完了战术总结，李明对大家沉声说道：“这次战役进行的比较顺利，我就不多说了。老周，你们情报部密切注意其他土著国家的反应，还是那句话，要是有敢起刺的，马打蓝王国就是他们的榜样，灭国！”

　　周比利笑了下，然后淡淡的道：“你们一直跟随部队在岛上四处奔波，可能还不知道吧。目前南洋很多土王，都亲自来到了巴达威亚，就算没有亲自来的，也都派了比较重要的人物特使，都等在这里想见你。”

　　李明愣了一下，然后笑道：“哼……他们倒是识时务，我原以为他们会联合在一起和我们远东斗上一场呢。”

　　周比利笑着道：“他们还带来了大批的贡品，金银珠宝、各国特产什么的一大堆，我们的仓库都快堆不下了。对了，还有一批各国精挑细选的美女，大家有空的时候可以去看一看，有的不错哦。”

　　大家听了他的话，都哄笑了起来。

　　李明想了下道：“我可没时间见他们。这样吧，情报部着手组建外事特勤局，周比利，你全权负责此事，尽快制定一个切实可行的计划。跟那些土王进行谈判的工作也交给你，对那帮土王别特么客气，我们要的那些地方，让他们限期腾出来。公司的两艘装载着大批建筑材料和各种机械的万吨巨轮已经起航，另外还有建委副主任任朝新带领的大批建委的专家技术人员和产业工人，他们将参与南洋各岛的几个基地的建设。对了，你上次说的那个计划也可以实施了。目前形势对我们极为有利，你们情报部的人手若是不足，就让吕宋管委会派人支援你们。”

　　周比利笑了下，兴奋地说道：“司令，你的这次行动，基本达到了预期的目的。而且效果比我们预想的要好很多。现在看来，我这个计划也要改一改，这几天我会在提交一份交由你过目。至于情报局的人手确实紧张，我会和吕宋管委会进行沟通。”

　　乔海鹏皱着眉头道：“投降我们的那些爪哇岛土著，我们最后怎么处理他们？这帮家伙杀人已经杀疯了，一个个跟野兽似的，放在爪哇恐怕不好吧！我看他们早晚是隐患，得想个办法处理一下。”


第506章 主力舰队到了

　　旁边的周比利想了下，然后阴笑道：“司令员，据说很多马打蓝王国的土著，跑到了万丹王国。我们是不是让这些家伙深入万丹，消灭马打蓝王国的余孽啊。我估计他们自以为有我们撑腰，肯定会在万丹大肆烧杀淫掠，而万丹王国不知道我们的态度，应该不敢轻举妄动。”

　　周成愣了下，然后疑惑地说道：“老周，你的意思想把万丹也一朝拿下来？”

　　周比利笑了下道：“万丹可不能再打了，再打南洋这些土王就真得疯了。对我们远东今后的计划会造成恶劣的影响。毕竟我们最终的目的，就是为了同东南亚各族人民，建立一个和谐富强的新南洋。”

　　大家听了他的话，都下意识的撇了下嘴，然后满脸鄙视的看着他，信你我们就是棒槌。

　　周比利并没有在意大家鄙视的目光，淡淡地说道：“万丹王国肯定会派人来巴达威亚求见我们，我们当然不能坐视万丹人民身处水生火热之中。只要万丹付出一些微不足道的代价，他们就可以任意处置深入到他们国内的马打蓝暴徒。”

　　李明听了他的话，点了点头道：“好，这件事你亲自去办。还有，这两天你和南洋的那些土王见面谈一谈，尽块稳定南洋的局势。”

　　周比利笑了下，然后站起来离开了司令部。大家目送他离开，都是一脸的苦笑。万丹国遇到这个家伙，肯定会被他狠狠的咬下来一块肉来。

　　乔海鹏笑道：“这种事情还就得交给周比利，这个家伙就适合干这个。”

　　周成也说道：“是啊，现在公司的局面越来越大，还真得有个这样的人，帮助我们处理这些烂事儿。不知道他的那个计划真要实施起来，最后是个什么结果。”

　　李明想了下，然后沉声道：“等周比利和那些土王达成协议，部队马上出发将爪哇岛、马咕噜群岛、苏门答腊岛、马来半岛、加里曼丹岛的各个商港都控制住。然后建立完善的基地，等待公司建委的员工到来后，马上进行建设。我们目前兵力有限，占领了各个关键地区，切记不要深入内陆。我们灭了马打蓝王国，已经狠狠的震慑了南洋本地的土著，估计近期在南洋是不会有人跟我们作对了。南洋的局势一旦稳定下来，我就要组建一支精锐的舰队，冲出马六甲海峡，前往印度和宋涛汇合。来而不往非礼也，呵呵……我们把荷兰、葡萄牙和英国在印度沿岸和锡兰的殖民地都给扫了。”

　　乔海鹏摇了摇头道：“我们的兵力还是太少啊，这么大的地盘，真是吃不下来啊！”

　　李明笑着道：“老高这次回去以后，会马上着手组建八个海外旅、四个守备旅和六个独立敢死军大队。而且还会从郑芝龙和刘香的手下中选出四千名海盗，再从江浙宋世平手下，以及辽民中再挑选几千名，作为海军部今年的新训兵员，充实我们在南洋的力量。大家先暂时克服一下，最迟半年，军委会的新兵就会陆续抵达南洋。”

　　乔海鹏说道：“事实证明，改装型机帆船无论是战斗力，还是生存力和速度，都要比普通改进型风帆船，强上不是一个档次。现在马尼拉湾的那几百艘风帆船，我准备挑出几十艘吨位相对大一些的，改装成机帆船，加上原来的八艘新锐机帆船和几十艘改进型机帆船，以及一百多艘150吨级的斯鲁普船单桅纵帆船和几十艘飞剪船，构成我们远东海军的主力。逐步将改进型风帆船交由宋世平、郑芝龙和刘香手下的新训海盗，然后将他们全部打散，从海军部各舰队中抽调干部骨干，组建若干支游击巡逻舰队，负责南洋各海域，以及印度洋的巡逻警戒任务。未来将组建北方舰队、南洋舰队和印度洋舰队，预计三年后各舰队组建完毕，现在主要还是干部骨干不足。三年后我们就要继续向南，将新几内亚、澳大利亚和新西兰等地纳入到远东的势力范围。”

　　李明笑着道：“原定南下计划要在几年的时间才能实施，可荷兰佬竟然先动手了。弄得我们只能提前发动南下计划，各方面准备必然会非常仓促。这也是我血洗马打蓝王国的原因，一朝震慑住南洋这帮土著，省得他们以后添乱。现在看效果还可以，至少短期内他们是不敢蹦哒了。南下计划结束后，老乔你和周成、周比利留下，负责南洋各岛，以及印度洋海域的各项工作。我回公司和老高准备北上计划。现在正有四个蒙古骑兵旅、四个外东北土著骑兵旅，正在辽河两岸紧张的训练。明年就要彻底解决辽东北部的草原各部。”

　　一个多月后，南洋各岛的局势逐步稳定，李明随即率领三艘登陆舰，八艘新锐机帆船，几十艘改进型机帆船组成的联合攻击舰队，冲出了马六甲海峡，向印度海域驶去。

　　此时印度沿岸被宋涛闹得鸡犬不宁，一帮阿拉伯海盗也都跟着凑热闹，弄得荷兰、英国和葡萄牙殖民者，顾头顾不了尾，顾东顾不了西，各个殖民点都是风声鹤唳。

　　宋涛站在“探索号”的甲板上，对他身后的众人笑道：“最近这买卖可不好做了，连条白皮的船都看不到了。”

　　范比特笑着回应道：“司令官阁下，我们出来半个月了，也该回去修整几天了。等到主力舰队到了，我们再和他们汇合。”

　　宋涛一听也觉得有道理，现在印度沿海海盗船都比商船多，谁特么抢谁啊。还是回去稳当几天，等李明率领联合攻击舰队赶到印度洋再说吧。

　　他想到这里，就要下令舰队返航马尔代夫群岛。可是从船舱里跑出来一名通讯兵，一边跑一边大喊道：“司令员，主力舰队来电，他们已经进入了印度洋，估计后天就会驶抵锡兰附近海域。”

　　船上的官兵听到那名通讯兵的呼喊声，全都欢呼了起来。远洋探索舰队这一趟出来，已经一年多了，这次远航一路风风雨雨，经历了不少的挫折，大家早就归心似箭。如今听到了主力舰队的消息，很多年轻的水手激动地眼泪都流了下来。


第507章 你可真能作啊！

　　两天后，李明率领着联合攻击舰队，浩浩荡荡的驶抵锡兰附近海域。宋涛带着远洋探索舰队也即将在这里，与主力舰队汇合。马上就要见到自己的兄弟了，李明心里非常激动。

　　宋涛他们一走就是一年多，李明可没少替他们担心。自从荷兰等国侵略远东的行动以来，公司处处被动，远洋探索舰队的命运，也一直牵动着大家的心，生怕他们有什么闪失。

　　“司令员，舰队前方发现雷达回波……”

　　李明听了舰桥雷达操作手的报告，马上拿起话筒，大声地喊道：“宋涛，宋涛……听到请回话，这里是联合攻击舰队，我是李明……”

　　他一连喊了几遍，耳机里才传来了一阵兴奋的呼喊：“哥们，你终于到了，可想死我了，哈哈……”

　　李明听到宋涛熟悉的声音，激动的大笑道：“你小子可算是到了，哈哈……马上向主力舰队靠拢，马上向主力舰队靠拢……”

　　一个小时后，远处的海面上出现了几艘风帆船的帆影，李明身边的人都欢呼了起来。但是当远洋探索舰队驶近他们后，李明的脸色顿时阴沉了起来。

　　远洋探索舰队只剩下了五艘船，几艘船明显能看出大面积修复过的痕迹，说明他们这一路恶战不少啊。而且还少了一艘船，这也让大家的心都沉了下来。

　　宋涛、李少杰等人坐着一艘冲锋舟，靠上了李明所在的一号登陆舰，他刚一踏上甲板就哈哈大笑道：“哈哈……我们盼星星盼月亮，终于把你们盼来了……”

　　他说完就冲了过去，给李明一个熊抱。可是李明却一把推开他，满脸阴沉地说道：“怎么只剩下五艘船，另一艘船哪去了？”

　　宋涛听了李明的话，原本激动的心情，也顿时阴暗了起来。他深吸了一口气，然后就把远洋探索舰队这一路所经历的事情，原原本本的和大家讲了一遍。

　　李明听完了宋涛的叙述，这才松了一口气。但是他现在也是后怕不已，远洋探索舰队这一次远航，还真是多灾多难啊！好在人员损失并不大，船损失了倒是没什么，只要人都在就好。

　　这次远洋探索舰队的海军官兵，经历过这一次远洋航行的洗礼，以后必将更加成熟。李明从他们身上的气质就已经看出了一些端倪。经历过狂风暴雨、无数次恶战的海军，才是真正的水手。

　　东亚洋面和浩瀚的印度洋、大西洋相比，完全是两回事儿。

　　李明拍了拍宋涛的肩膀，笑着道：“回来就好，至于牺牲的兄弟，我们会为他们报仇的。”

　　他也把马尼拉会战和南洋会战的大略过程，跟宋涛他们讲了一遍。宋涛听了李明的话，兴奋地说道：“那南洋以后就是我们远东的澡盆了，哈哈……听你的意思，难道印度沿岸我们也要扫一遍吗？”

　　李明笑骂道：“废话，欧洲八国联合舰队都打到我们家门口了，若是不把他们从东方赶出去，我们远东也太窝囊了吧。如果不是公司在南洋立足未稳，我们都想组建一支舰队去欧洲了。”

　　宋涛也嘿嘿笑道：“嘿嘿……其实我带着舰队，在美洲和欧洲也干了几票。为了在美洲东海岸寻找煤炭，我们把英国佬在美洲新大陆的殖民点，扫了个干净。返航之前还去了一趟欧洲，在伦敦放了一把火，把朴茨茅斯也毁了，还炮轰了里斯本、英雄港……”

　　还没等宋涛说完呢，李明就打断了他的话，怒道：“你可真能作啊！带着几艘破船，就敢大闹天宫，还有没有组织纪律了，临走时我怎么跟你说的，你特么都忘了吗。”

　　宋涛被好骂的不敢言语了，嘟嘟囔囔的道：“我们被他们按在英吉利海峡一顿胖揍，就这么走了，我特么不甘心。而且他们还敢打我们远东的主意，我现在后悔了，应该多烧几个地方。”

　　“你还想怎么着，你是带着一支舰队出去，不是你一个人，你要为整个舰队负责。”

　　旁边的李少杰听不下去了，连忙说道：“司令员，这是整个舰队班子的全体决议，不是宋涛一个人做的决定。”

　　李明转过头，瞪着李少杰骂道：“我还没说你呢，你身为舰队副司令，你为什么不阻止他，你们想干什么。好了，宋涛你一会儿写个检查，一定要深刻，写完了交给我。等回去我再收拾你。”

　　宋涛一听连忙打了个立正，嬉皮笑脸地说道：“你还是关我禁闭吧，检查我可不会写……”

　　“你特么少废话，五千字的检查一个字都不能少，如果你敢应付，你知道后果。还有李少杰，你们舰队班子的人都给我写检查。对了，丁兴浩呢？”

　　宋涛哈哈笑道：“他正在和阿拉伯妹子卿卿我我呢，哈哈……这个乌鸦嘴，这一路差点儿没把我们害死。”

　　大家听了丁兴浩一路的事迹，都哈哈哈大笑了起来。李明听了也是满脸苦笑，看来以后出海可再也不能让他跟着了，这家伙的嘴可太狠了。他一摆手，船上的人都停止了笑声。

　　“好了，大家都各自回舰准备，今天先拿下科伦坡，把锡兰作为我们的前进基地，然后横扫印度海岸。”

　　大家听了李明的命令，全都轰然响应，然后各自离去了。

　　联合攻击舰队在天黑前，轻松的攻破了科伦坡。联合舰队这次搭载的一个野战师的陆战兵力，他们仅用几天的时间就拿下了锡兰，然后在岛上修整了一天，舰队再次起航。

　　仅用了一个月的时间，联合攻击舰队汇同远洋探索舰队，就横扫了印度沿岸，英国、荷兰和葡萄牙的各个殖民点，被远东海军一扫而空。西方殖民者在印度沿岸建设了多年的城堡、港口，面对远东的坚船利炮，纷纷灰飞烟灭。

　　果阿、苏特拉、马德拉斯、孟加拉、加尔各答、蒙巴萨、科钦、达曼、特兰奎巴、第乌等地，这些英、荷、葡、丹麦等国的商港，都被远东联合攻击舰队占领。

　　李明将锡兰的科伦坡作为联合舰队司令部，将野战师各部分别布置在印度沿海各地。联合攻击舰队也留在了印度洋，舰队将在这里过冬，等到军委会今年的新训部队赶到南洋，他们才能离开这里返回辽东。


第508章 注意会场纪律

　　这个冬天很平静，无论是印度还是南洋各岛，局势都非常平稳。凶悍的远东军，给南洋和印度沿海的土著留下了深刻的印象。这段时间在南洋的远东军，一切补给都没怎么操心，周围的土王都主动的提供各种物资。

　　粮食、蔬菜、肉类、鱼类各种补给应有尽有，官兵们甚至每天都能吃到各种新鲜的水果。每个营区的外面，还有当地的土著女人自发在那里经营皮肉生意。

　　这期间一个不速之客来到了科伦坡。这是一个葡萄牙人，专程前来和远东进行秘密谈判。1581年，葡萄牙议会同意西班牙国王腓力二世兼葡萄牙国王，至此葡萄牙被西班牙吞并。西班牙人的横征暴敛，使葡萄牙人民陷入极度贫困的境地，葡萄牙的国力也迅速的衰落下来。

　　现在葡萄牙的政权掌握在曼图阿女公爵和国务大臣米格尔·德·瓦斯贡塞洛斯的手里。但葡萄牙国内的贵族，一直在私下里联系，试图摆脱西班牙的统治。这次来到科伦坡的葡萄牙人，就是一直当年的王位继承人女公爵卡塔琳娜的孙子，如今的布拉甘萨公爵若奥的特使。

　　当然知道联合攻击舰队一直在印度南部海域呆到第二年的五月，军委会新训的部队，才陆续来到南洋。李明这才带领野战师官兵准备返航。

　　李明来这个时代之前，恶补了很多17世纪欧洲的历史，当然知道布拉甘萨公爵若奥是什么来头。几年后的1640年，就是他带领葡萄牙王公贵族，推翻了亲西班牙王国的曼图阿女公爵，正式加冕成为葡萄牙国王，称若奥四世。就此建立了布拉甘萨王朝。

　　布拉甘公爵若奥写了一封亲笔信，对于双方之间的战争深表遗憾，希望在远东控制区建立商馆，代理东方的商品。

　　对于对方的请求，李明没有马上答复，而是召集大家一起开会研讨了一番。大家对这样的事情早有预料，毕竟在这个时代，欧洲人根本无法离开东方的丝绸、瓷器和香料，所以今后会不断的有欧洲的权贵前来和远东商讨商业合作。西方殖民者更在乎利益，既然打不过，那就只有谈了。

　　李明笑着道：“1453年5月29日，奥斯曼突厥人的苏丹，一代雄主穆罕默德二世率领突厥大军，攻陷了君士坦丁堡，从此伊斯兰教一直牢牢的控制住了通向欧洲大陆的桥头堡，直到今天。当年的奥斯曼帝国是何等辉煌，伊斯兰世界又是何等的光荣！

　　在此后长达250年的岁月里他们以君士坦丁堡为起点，向欧洲、向亚洲、向非洲发起了无数次的远征，获得了一系列的胜利，建立起庞大的帝国并实施了有效的统治。然而不可思议的是，奥斯曼帝国在充分发掘了君士坦丁堡的政治、军事职能的同时，却对其天然的经济职能却视而不见。

　　据说当时奥斯曼帝国是把把切断贸易作为一种削弱欧洲的战争手段。在当时看来，他们的目的确实部分的实现了，东西方的贸易事实上是受到了严重的阻碍。长达十数个世纪的欧亚贸易，给西方带来了大量的诸如丝绸、瓷器等奢侈品，更重要的带来了香料。

　　贸易的萎缩还沉重打击数百年来从中赚取了大量利润利益集团，这里面包括了商人、水手、码头工人、旅馆业、造船业以及从税收中获得大量金钱的封建主们。打破封锁，重新获得利益成为了他们的共识。

　　为了生存，为了财富，一批又一批的探险家还是义无反顾的踏上了征程。虽然那里有滔天的巨浪，有吞噬一切的风暴，有数不清的暗礁险滩，但那里没有突厥人！君士坦丁堡的陷落把欧洲人逼上了大西洋之路，奥斯曼人的短视又拱手把印度洋让出，至此，欧洲人已经完成了从农耕文明向海洋文明的蜕变，当他们从惊涛骇浪中归来时，已经是无可阻挡的了。

　　虽然强大的奥斯曼帝国也曾尝试把葡萄牙人从印度洋上驱逐出去，然而在经过一番徒劳无功的努力后，即大度的断定‘真主赐给我们的是陆地，海洋则是赐给基督徒的’。

　　至此，绿色的时代已经过去，蓝色的时代正在到来，大航海时代改变了两大文明对抗的战略势态。数百年后，整个伊斯兰世界都在为当初这个草率的结论而追悔莫及！

　　凭借这次战争的胜利，我们远东已经彻底的控制了东方。但我们不能学奥斯曼帝国，要张开怀抱，欢迎全世界的商人，无论是欧洲商人、阿拉伯商人、奥斯曼帝国的商人，只要来到东方我们都要让他们宾至如归。开放印度沿海和南洋各岛，搞活我们远东控制区的经济，把东方的商品卖到全世界。”

　　宋涛李明的话，急忙说道：“那也不能把我们远东商品的代理权交给那个什么公爵吧，欧洲那么大，凭什么只给他们葡萄牙人啊！”

　　旁边的丁兴浩笑着道：“那你的意思，只给法国人喽！”

　　他的话音刚落，屋子里的人都哄堂大笑。李明也笑着道：“不知道的还以为你是法国佬的卧底呢，和大洋马滚了几天床单，就想着假公济私了。”

　　宋涛被大伙臊得满脸通红，他急忙解释道：“你们不要诋毁我，我没那个意思。我和珍妮只是纯洁的男女关系。丁乌鸦，有种你们家的阿丽娅，也别代理远东的商品。”

　　丁兴浩一听也急了，马上和宋涛笑骂在一起，大家看着两个逗比在一起撕逼，都乐得不行了。

　　李明这个气啊，这特么还是会场吗，简直是菜市场啊，两个挺大的人在这里像个泼妇似的胡搅蛮缠。他重重的一顿茶杯，怒道：“你们还有完没完，注意会场纪律，在扯淡滚出去扯……”

　　两人一看李明怒了，连忙闭嘴正襟危坐。

　　李明又瞪了两人一眼，然后想了下道：“这件事我们先别下结论，毕竟这只是第一个，估计宋涛的那个大洋马的家族也会赶过来。先晾着他，我们返航的时候，把他带到马尼拉，还是把这件事交由民委会商务部的专业人士来操作。”

　　联合攻击舰队一直在印度南部海域呆到第二年的五月，军委会新训的部队，才陆续来到南洋。李明这才带领野战师官兵准备返航。


第509章 回归

　　又是一年的春天，辽东各地的春耕生产任务都已经完成。自从公司在辽东实行了包产到户的政策，辽民的生产积极性空前高涨，去年秋收产量，虽然无法和海参崴当年精耕细作相提并论，但也说得过去。

　　如今辽东依然在紧张的建设之中，没办法，海参崴当年屁大的地方都忙了那么长时间，何况的辽东这么大的一片地区。光是各地的基础建设，没有几年的时间努力，可能连影都看不到。

　　沈阳至海参崴的东北铁路大动脉已经开始施工，但是进度却是差强人意，看来这几年算是指望不上了。

　　好在沈阳到坊州城的铁路已经建好了，今年从海参崴过来的各种物资，就可以沿着水路的直达坊州，然后在坊州装车通过铁路直达浑河沿岸。极大的缓解了海参崴到辽东的物资运力负担，毕竟靠海运路程实在是太远了，运输周期长不说，还浪费资源成本。

　　如今辽河入海口已经新建了一座港口，沿用了现代社会的名字，就叫营口镇。这里以后将是远东公司的海运物流中心，以后公司的海运物资都将从这里装卸，通过水路运往辽东各地。

　　今天营口港人头攒动，很多辽民员工都被港口码头的阵势吓了一跳。传说中的远东“九人团”今天来了一大半，而且军政两方的主要人物也都来到了这里。

　　不久之后，远处的传来了一阵阵刺耳的汽笛声。

　　高建国笑着道：“舰队应该到了，我都快两年没见着宋涛这小子了。哈哈……你还别说，我特么还挺想他的。”

　　王和也笑着道：“是啊，远洋探索舰队这一走，已经马上快两年了。舰队的干部战士这一路据说经历了不少的困难，还牺牲了几十名官兵。”

　　他的话让参加欢迎的众人，全都沉默了。

　　这时，远处的海平面上，已经出现了一片帆影，为首的是三艘登陆舰。码头上的人都欢呼了起来。李明和宋涛站在一号登陆舰的舰桥上，看着远处码头上的热闹的情景，都有些目瞪口呆。

　　“哥们，场面有些大啊……”

　　李明看了一眼宋涛，笑着道：“这和我们没关系，大家都是欢迎你们远洋探索舰队的，你们这一走就是两年，公司上下一直都很担心。”

　　这次李明和宋涛是和野战师的官兵，一道坐船回返的，他们也已经离开辽东近一年的时间了，战士们看到了熟悉的营口镇，全都激动的欢呼了起来。

　　船只陆续的停泊着营口镇的码头上，李明和宋涛带领远洋探索舰队、联合舰队的所有官兵刚一踏上码头，欢迎的人群就看到了几十名战士的手中都捧着一个骨灰盒，所有人全体肃立，场面非常凝重。

　　宋涛带领着远洋探索舰队舰队所有官兵，列队整肃完毕，然后就带着几十名抱着骨灰的战士，走到了高建国的面前，立正敬礼大声喊道：“司令员同志，远洋探索舰队全体官兵，圆满完成远洋探索任务，舰队官兵应到一千四百二十五人，实到一千三百八十三人，其中牺牲四十二人，请您指示！”

　　高建国满脸沉重地喊道：“稍息……”

　　他说完就来到大家的面前，满脸凝重的看了大家，但是他并没有说话，而是走到一名战士的面前，默默的接过他手中的骨灰，然后大吼了一句。

　　“兄弟，我们回家……”

　　此时远洋探索舰队的官兵，都泪流满面的跟着大吼道：“兄弟，我们回家……”

　　王和也走上前，接过一个骨灰随着高建国默默的向营口镇走去，接着是李明、韩双林、李玉坤等董事局委员会的常委和委员，每人捧着一个战士的骨灰离开了码头。

　　营口镇内河码头正停泊这一艘艘内河甲板驳船，他们捧着骨灰盒坐上了船，缓缓的向沈阳方向驶去。沈阳南部的一处烈士公墓已经修建完毕，今后远东的烈士将会安葬在那里。

　　几天后公司在沈阳召开了隆重的表彰大会，这次马尼拉会战、南洋会战，以及所有远洋探索舰队的官兵及其人员。几十名在这次行动中受伤的官兵都将被颁发勋章，远洋探索舰队牺牲的四十二名烈士的家属也被请到了表彰大会现场，远东公司董事局委员会的常委和委员亲手为他们颁发了勋章。

　　表彰大会结束了以后，远东公司董事局委员会召开了会议，与会人员包括委员会的所有常委和委员，吕宋管委会的全体人员，情报部的三巨头，公司董事会的部分董事代表，共二百余人。

　　会议的主要议题，就是对这次战争进行了反思和总结。南洋会战结束后，公司董事局就责成周比利，组建了联合调查小组。联合调查小组的人员构成包括情报部三巨头，建国筹备小组部分成员，公司董事局委员会的部分委员，公司董事会临时抽调的部分董事，共五十余人。

　　会议首先由联合调查小组的组长，情报部部长周比利进行陈述，汇报了他们这段时间的工作情况。

　　联合调查小组经过几个月的工作，在马尼拉发现了很多问题。首先是公司的内卫工作存在重大的隐患，西方殖民者在马尼拉布置了大量的间谍人员，得到了大量的有价值的情报。

　　马尼拉市政府的工作人员，以及有相当一部分警察、城管人员、海关工作人员被收买，或是无意间被人利用。而且几千只火绳枪和弹药等武器，在不到三年的时间里，竟然神不知鬼不觉的流入马尼拉市。

　　虽然公司每年为马尼拉国土安全局投入了大量的资金，马尼拉国土安全部门也做了很多的工作，但是他们对以上种种情况，却没有丝毫察觉。致使马尼拉内卫工作就像个筛子，四处都是漏洞。

　　联合调查小组还在马尼拉发现了大量的腐败现象，涉及的人员涵盖了马尼拉市政府的华人工作人员、马尼拉市各部门的华人员工。好在这些现象并没有涉及到吕宋管委会的各位常委和委员，而且所有问题都没有触及吕宋管委会制定的法律法规，大都是属于制度性的漏洞。

　　但这些问题也是触目惊心，让董事局委员会的所有常委和委员都目瞪口呆。大家都在反思，难道辽东、海参崴等地，以后会不会也出现这种情况。


第510章 大型机帆运输船

　　周比利的陈述结束了，所有与会人员都沉默着不说话。

　　王和笑了下道：“吕宋委员会自组建以来，为马尼拉的繁荣付出了巨大的努力。我很欣慰，大家一直都是兢兢业业的工作，出了这么多问题，主要责任并不在你们。我们组建联合调查小组，不是为了清算，而是希望发现问题。当初我们董事局委员会经过决议，组建建国筹备小组，就是希望吧马尼拉作为试点，为公司未来建国做准备。

　　问题出现的越多，我们在建国的时候，问题就会越少。公司很多董事都不止一次的提出建国的意向，但是大家看到了，我们接手马尼拉仅仅几年的时间，可是问题就已经出现了这么多。如果以后我们的地盘会不断的扩大，也会面临很多这样那样的问题。

　　还有就是关于吕宋管委会的有些人，在这次马尼拉会战的过程中表现一般。在马尼拉遇到危机的时刻，还在意气用事，甚至做一些影响公司团结稳定的事情。我在这里重申一下，如果再发现这样的事情出现，公司绝对不会姑息，大家自己都掂量一下后果。

　　这些问题反映出我们公司确实存在一些隐患。如果现在不着手解决，以后必然会成为影响公司发展的绊脚石。不要以为我们站在巨人的肩膀上，就不会犯错误，一样要摸着石头过河。现在问题出现越多越好，越早越好，我们现在还有时间犯错误。”

　　高建国也接过话题，凝重地说道：“我同意老王的意见，不要怕出问题。出现问题就想办法解决，不要总幻想着照搬一部现代社会的制度，就能在这个时代包打天下。对于马尼拉出现的问题，我们首先要加强公司的内卫安全工作，公司决定组建远东国土安全局，局长丁兴浩，隶属于军委会情报部。另外，公司还将筹建立法委员会，当然，当务之急还是要培养这方面的专业人才，争取两年之内在远东控制区建立完善的司法系统。还有就是建立完善的监督管理机制，成立远东督查办公室，直属于董事局委员会，不定期的对公司控制区进行审计监督。”

　　旁边的胡伟也点头道：“目前公司的各项工作太多，想要合理有序的完成，必须强化执行力。一旦建国势必会影响工作效率，我同意老高的意见，目前应该暂缓建国，集中所有的资源搞建设。”

　　高建国的意见，得到了董事局委员会绝大对数常委和委员支持，都主张先消化南洋和印度洋的胜利果实，尽快建设辽东，解决日本、朝鲜和北方草原，并加大力度从大明移民。

　　会议进行了一天，安排部署了接下来的各项工作，对会议研究的问题进行了逐步落实。

　　散会以后，董事局的九名常务董事却不能走，他们还要继续开会。今年的公司的工作已经全部展开，大明的移民工作正在如火如荼的进行。吸取了去年的移民准备工作的经验教训。

　　公司从远东火枪民兵中抽掉了一批精锐的骨干，加强流民的管理工作。把流民分成每百人一个中队，配属五名经过冬训的山陕流民积极分子作为小队长。

　　山陕流民冬训以后，公司是从中挑选了一批骨干积极分子，对他们进行了简单的培训，然后今年春天随船队赶到了河南，帮助周卫凡他们进行工作。他们的主要任务是对流民进行疏导和交流，他们操着山陕口音，对流民进行安抚效果出奇的好，而且他们以前也是流民出身，对流民比较了解，流民对他们也都比较信任。

　　所以今年的流民组织工作，并没有出现去年那种混乱的情况，总体非常平稳。而且流民上船之前，都会分发一个背包，里面装着的是炒面和水，保证了流民这一路的饮食供应，稳定了流民的情绪。

　　公司海参崴造船厂，还在去年冬天下水了两艘大型机帆运输船。采用铁肋木壳船体，排水量2800吨，载重量大于2000吨，全长65米，舰宽16米，吃水深度6.8米，风帆动力航速5-7节。装备两部大型蒸汽锅炉动力机组，最大蒸汽动力航速9节，最大载煤量800吨，5节经济航速下航程5000海里。

　　这两艘运输机帆船的设计工作在三年前就已经开始了，因为军委会海军部对飞剪船和斯鲁普船单桅纵帆船的旺盛需求，海参崴造船厂这几年一直在加班加强点的生产，目前已经下水了一百多艘两种船型的建设。

　　直到前年冬天，公司决定大规模实施通过黄河水道运送山陕流民的计划，造船厂才开始了两艘验证型运输机帆船的建造工作。因为工期并不急迫，所以李奇聪并没有急于赶工。大部分力量还是不断建造两种轻型战舰。

　　去年春天欧洲八国对马尼拉的入侵，让公司高层意识到了大型运输机帆船的重要性，所以马上责成造船厂加速两艘运输机帆船的建造工作。

　　此时两艘船已经完工了百分之七十，李奇聪集中了大批的力量，在今年春天就下水晒装完毕。因为主要是为了满足远东海上运输的需要，所以并没有采用战舰的标准进行建造，船体铁肋部分的铁件重量，还不如八百吨新锐机帆船的一半，船体宽大笨拙，虽然大大的提高了载货量和适航性，但航速和操控性也相应的下降。

　　但建造成本却比新锐机帆船还要低，建造速度也更快。采用了模块化组件，各种船体构件全部可以在海参崴各大企业进行批量生产，集中在造船厂进行组装。

　　而且和战舰相比，如果集中所有资源进行建造，组装速度只需9个月的时间。两艘验证型船只已经前往江浙海面，参加今年的山陕流民的运送工作，力求在几个月的航行试验中发现问题，以便今后进行改进。一旦各种参数达到设计要求，明年海参崴造船厂将集中力量，大规模生产建造。

　　以海参崴造船厂目前的生产能力，一年就能下水8-12艘，这样就能极大的缓解远东目前的海运压力。


第511章 远东的造船热潮

　　大型机帆运输船被命名为山脉级，首先下水的两艘分别为“华山”号和“泰山”号。船只主要为了满足海上运输的需要，所以从设计之初，就千方百计的提高船只的运输装载能力。

　　船体采用五层船舱，除了第四层船舱和底舱以外，其余三层舱室的大部分面积都作为货舱使用。为了满足运送流民的需要，三层主要货舱都可以额外加装四层折叠卧铺，而且三层舱室配备了完善的通风系统，保持舱室内部空气的流通。在保证了居住条件的情况下，还增加了运输流民的数量。

　　如果运输船以后需要运送货物，折叠卧铺可以在几个小时的时间里装卸完毕。船上的水手也是尽最大可能进行了优化，尽最大可能保证船只装载更多的流民和货物。

　　一艘大型运输机帆船装载流民的数量很大，在短途极限运送条件下，至少可以运送1500名流民。而且货舱中也配备了各种模块化组件，便于各种货物的摆放和存储，只需几个小时就可以轻松更换模块化组件。

　　三层货舱和甲板之间有一个蒸汽辅助升降平台系统，可以轻松的装卸货物，船只甲板处也配备了几部蒸汽动力吊装系统，可以在条件极端恶劣的港口码头进行自主装卸货物。

　　大型机帆运输船的武备相对较弱，平时只装备了四挺双联水冷重机枪，预留了火炮的位置，必要时可以装载两门海军版加长身管的75毫米火炮。

　　另外，船只内部还配有一部大型军用电台、内部有线电话系统、两部柴油发电机、四部抽水泵、四部探照灯、消防管路系统，甲板上还配有十二艘救生船。而且船只还预留了安装雷达的位置，在必要的时候，可以安装小型民用导航雷达。

　　远洋探索舰队的几艘船因为工期紧急，并没有安装雷达，结果在英吉利海峡的大雾里，被无数白皮风帆船守株待兔，揍得鼻青脸肿。所以海军部特意提出了预留安装雷达的位置，为未来海军部进行远程投送陆战兵力做准备。

　　而且今后远东海军所有主力机帆战舰，都将配备一部小型民用导航雷达，这些雷达是公司为后续先进战舰预留的装备，现在干脆都拿出来了，毕竟装备可以研制，但是培养一个有经验的海军官兵，所耗费的时间和资源更多。

　　海军部对这一级大型运输机帆船也提出了要求，每艘大型运输机帆船，可以搭载陆军一个加强营的兵力，以及全套装备补给，满足加强营三个月的高强度战斗需要。并且保证海上150天的自持力，进行10000海里的投送能力。

　　造船厂还设计了一套防弹组件，只需半个月就能安装完毕，满足大型运输机帆船各个关键部位的防炮以及防散弹的能力，满足低强度海战的基本防弹要求。

　　另外旅顺造船厂也研制了一种可以在黄河流域行驶的运输船只。设计要求为：船舱和甲板加在一起可以搭载一百多名山陕流民，船长26米，船宽4.5米，吃水2.5米，载重80吨。船体为木质机构，关键部位采用冲压钢板进行加固，采用六个隔舱。

　　船体横向呈六角形，纵向前部平缓，后部高耸与甲板室构成高平的外形，船顶配有两段乌蓬，船体中间配备一副硬帆，硬式船帆为2-2.5倍的船宽，桅高则和船长相等，顺风航速能达到6节，而且可以逆风航行。

　　船尾装备一部柴油机，航速7节的情况下可以行使1500公里。云梯关至河南的黄河段大约700多公里，无需风力的情况下往返一次只需6天。

　　旅顺造船厂正在生产几艘验证型船只，由于只是在黄河上行驶的河船，所以生产设计难度并不高，采用模块化组件的生产建造方式，旅顺造船厂如果开足马力，一年至少可以生产建造百余艘。

　　这种船只外形采用明清时代的一种运盐的江船船型，优势是能充分利用风力，船体吃水又浅，阻力小，所以快航性好。不但可以任意在大明的所有江河行驶，还可以在沿江近海航行，而且隐蔽性好，并不会引人注目。

　　如果这种黄河运输船经过验证试航，各种参数达到设计要求的话，今后就可以大量建造，利用大明长江、黄河等丰富的水路环境执行各种任务。

　　有了这种内河运输船，以后公司在大明进行移民，就可以不用局限在河南一地，顺着长江可以深入湖广地区进行移民行动，也不用集中运送，完全可以进行长期性的移民行动，保证每年有源源不断的大明各地移民出海。

　　明年的海参崴造船厂的任务比较重，不但要生产大型运输机帆船，还有几十艘机帆船的改装任务。旅顺造船厂也一样，不但要保证内河机帆船的生产任务，还要改装几十艘普通风帆船。

　　好在目前远东海军的飞剪船和斯鲁普船单桅纵帆船的生产任务，已经基本完成，所以明年任务虽然繁重，但加班加点还是可以完成的。只是今年他们将招收大批学徒工，为明年的生产建造任务做准备。

　　公司已经决定在马尼拉建设一个新的造船厂，主要生产建造飞剪船和斯鲁普船单桅纵帆船。海参崴造船厂和旅顺造船厂近两年的生产任务非常繁重，海军部根本无法继续下达新的订单。

　　但是南洋地区海况复杂，又是群岛海域，想要控制这一地区，就需要至少百余艘飞剪船和斯鲁普船单桅纵帆船加入到南洋舰队的战斗序列，配合千余艘海盗戎克船组成的各个游击舰队，进行日常的巡逻和警戒。

　　所以建设马尼拉造船厂就变得急迫起来，好在这两种船只一直采用模块化构件进行组装生产，生产难度都不大。而且目前远东的两大造船厂在这几年的生产建造过程中，积累了丰富的经验，也培养了大批经验丰富的造船产业工人。而且大明沿海和南洋有大批的华人船工，都可以通过各种手段招入马尼拉新建的造船厂中。

　　马尼拉造船厂建成投产之后，依靠从远东两大造船厂中抽调的专家技术人员，以及大批熟练的产业工人，再辅以大量华人船工，经过一段时间的磨合，每年的产量也不小，组装建造下水几十艘飞剪船和斯鲁普船单桅纵帆船，应该没什么问题。


第512章 新一轮扩军

　　李明回到沈阳以后，并没有回到辽阳，而是继续留在了军委会。目前军委会的工作比较多，因为欧洲八国的入侵，公司原定的南下计划，只能仓促实施。

　　使得远东军委会的兵力变得捉襟见肘了起来，所以军委会又开始了新一轮的扩军。首先是八个海外旅、六个独立敢死军大队、四个守备旅的新兵招募工作。

　　八个海外旅的新兵来源，主要还是以原来的东江镇兵痞为主体，再加上曾经做过明军的辽民，以及祖大寿带着投降鞑子的数千关宁铁骑。

　　但是八个旅三万多人，也让军委会费了很多心思。但这种状况很快就得到了改变，驻扎在宁锦的关宁军的明军，听说了远东要招兵，很多兵痞都偷偷的逃过了大凌河，甚至很多还带着家眷，他们纷纷想加入远东军。

　　关宁军从主帅吴襄到普通的兵士，都知道远东的强大，反正这帮兵痞已经想好了，一旦有一天远东若是打过来，他们直接就跪地投降。

　　但最让他们羡慕的是远东军的待遇，只要做了远东的兵，每月足银足饷不说，从吃到穿人家全都包了。而且你看看人家吃的是什么，据说天天都能吃到肉。

　　虽然关宁军的军饷在明军中算是不错了，可是和远东军相比，根本就是天上地下。明军中除了当官的，普通的军士和底层的军将，也都是苦逼，谁也别笑话谁。

　　远东军也经常通过和关宁军做生意，把海外兵团的兵痞派过去，对关宁军普通军将做宣传。这帮海外兵团的兵痞和关宁军同属辽东人，也都算是辽军，本身就有共同语言。

　　他们过去这顿抖擞啊，牛逼吹得叮当烂响，关宁军这帮土鳖都听傻了。再一看人家身上的铠甲和装备，就别提多羡慕了。

　　所以这两年经常有关宁军从宁锦跑过来，但是那时候远东军并没有扩军。这次远东进行大扩军的消息，传到宁锦之后，关宁军的底层军将顿时就激动了。他们三五成群的呼呼啦啦的偷偷跨过大凌河，去投奔远东军了。

　　正在为海外旅的兵源犯愁的高建国和李明，听到这个消息也非常兴奋。海外兵团是远东驻守海外的部队，不同于野战师和守备旅，因为主要面对的是异族土著，所以必须具有一定程度的凶悍气质。

　　再加上都是和鞑子见过阵仗的老兵，经过远东的基础训练，强化他们纪律和军容，加强他们的装备，使他们的战斗力成倍提高。所以辽东的明军兵痞，是海外兵团最合适的兵源。

　　高建国当即下令大凌河守备区，派出大批的内河甲板驳船，前往大凌河西岸游弋，只要发现投奔远东的关宁军，就把他们接过来。

　　关宁军出现大批逃兵的消息，也传到了吴襄、吴三桂父子那里。让他们爷俩气愤不已，短短不到两个月的时间，关宁军居然逃跑了几千人。

　　他们只好加强守备，勒令各部严查逃兵，抓到试图逃走的军将就地斩杀。即便这样，还是没有止住明军逃跑的势头。

　　其实远东军待遇好只是吸引他们投奔的一个原因，还有就是远东实在是太强大了，这些明军的兵痞，心里都明镜似的，远东早早晚晚都要打过来，与其那时候投降，还莫不如现在就去投奔，没准能混个前程呢。

　　有了大量关宁军的投奔，远东军委会八个海外旅顺利的组建了起来。他们坐船去了济州岛训练中心，在那里将接受五个月的基础训练。

　　远东军委会共有三个训练中心，分别设在济州岛、沈阳和海参崴。济州岛是海军部和海外兵团的新兵训练中心。沈阳是野战师和守备旅的新兵训练中心。海参崴则是军委会各大军事院校、士官培训学校、技术兵种和空军部的训练中心。

　　海外兵团新近组建的八个海外旅的新兵，在进入济州岛训练中心训练的时候，大批海外旅的基层干部和士官骨干，已经在海参崴士官培训学校和陆军指挥学校，训练了几个月的时间。

　　这些人都是海外兵团中一直表现优秀的骨干。其中包括王波、张铁锤和赵四等人，他们结束培训以后，就会被授予少尉或是中尉军衔，在扩军后的海外兵团里作为基层部队的连级主官。

　　别看连级和排级只是相差一级，但是实际意义却大不相同。因为远东军各部队基层干部的大量缺乏，除了精锐的野战师，其余部队的排级干部都是由士官来担任。他们成为了远东军的连级干部，就意味着他们进入远东军委会的基层干部序列，未来前途不可限量。

　　八个新训的海外旅结束基础训练后，将会与原来的八个海外旅打散，进行重新整编。各个海外旅的新老兵将各占一半，以后分别驻守在吕宋、南洋各岛、锡兰、印度南部沿海、济州岛、种子岛、琉球等地。

　　海军部今年的新兵训练任务也比较繁重，郑芝龙和刘香手下的海盗四千人、江浙宋世平手下三千人，移民中挑选三千人，海外的华人水手两千人，总共一万两千人。

　　目前海军部是船多人少，只能在海盗中选择新兵，因为他们常年在海上漂着，训练周期相对较短。而且还都经历过战斗，能快速的适应未来的海战。

　　与陆军一样，海军部也从各舰抽掉了大批的基层干部和士官骨干，去了海军部的舰艇指挥学院和海军士官学校，这是短期速成班，学业仅有一年。

　　这其中就包括了贺五和刘守友，以及大批海军各舰表现优异的官兵，他们毕业后，也将成为军委会海军部的基层干部。海军部队也将进行大面积整编，以老带新，争取早日形成战斗力。

　　野战师也相应扩编，增编了一个旅的作战部队。并将炮团扩编为炮旅，配备两个炮团。工兵营也相应的扩编为团级单位。其他战斗后勤支援单位，也相应的扩编。

　　新增的四个守备旅，则从山陕流民中选拔，以后会和海参崴、库页岛等地的守备旅换防。编制并没有增加，编制还是六个守备营，一个机炮营。


第513章 北方

　　一直在外东北大山里默默驻守的山地旅，这次也进行了扩编，但只是增加了一些战斗、后勤支援单位。他们刚刚接到军委会的命令，明年春天前，训练六个旅级的山地游击民兵部队。

　　由外东北土著民兵组建的六个土著民兵旅，每旅六个营，加强一个前装小炮营和一个驭马后勤支援营，全旅共有土著民兵四千多人。

　　明年春天他们将南下跨过鸭绿江，进入朝鲜境内慢慢蚕食朝鲜国土。以后还会有更多的外东北土著民兵，不断的跨过鸭绿江。公司希望在三年之内彻底解决朝鲜。

　　军委会也有意培养一支山地部队，今后在日本、南洋各岛、南亚大陆等地很多的山脉丛林环境的地域，都需要这样一支山地部队。

　　外东北的土著以后会慢慢的迁徙到海外，在那里为远东开疆扩土。与日本敢死军组成远东殖民全球的先头部队。

　　今年日本敢死军也会扩编六个独立敢死军大队。他们将会与一个敢死军联队，三个独立敢死军大队，在战时组成一个师级作战单位。藤田目前负责管理所有的日本敢死军部队。

　　萨摩藩的岛津家，这几年在远东公司的大力扶植下，已经建立了一支三万人的主力部队。这支部队装备一万多支铁炮，近百门前装弗朗机子母炮和大明虎尊炮，而且还配备了远东为他们装备的铠甲，战斗力非常强悍。

　　这还只是岛津家明面的正规队伍，保持三万正规军队，也只是不想引起德川幕府的注意而已。一旦大战来临，岛津家还能迅速动员五万二线部队，这些部队平时也都在训练，武器装备虽然无法和三万主力部队相比，但也能达到德川幕府军的水平。

　　萨摩藩目前正在积极准备，将会在明年正式同德川幕府开战。届时他们将得到远东海军的支持，夺取日本的制海权。岛津家还联络了日本其他几个强藩，到开战的时候，这些强藩将在日本各地进行响应。

　　德川幕府很强大，即便远东大力支持萨摩藩，也没有百分之百的胜算。当然，这也是远东公司希望看到的结果，远东的最终目的就是希望日本陷入到持久的内战之中。

　　情报部还制定了很多后续的计划，甚至在德川幕府坚持不住的情况下，情报部会对德川幕府暗中进行支援。

　　只有日本被完全打烂，远东公司才会正式出场。

　　虽然萨摩藩会是最后的胜利者，但是远东却能坐收渔人之利。首先是肢解日本，让萨摩藩坐镇日本本州和四国，割让九州、北海道。

　　然后暗中支援其他强藩，对抗萨摩藩，让本州和四国再次陷入到内战之中。等远东消化了九州和北海道，就是对日本进行最后解决的时候。

　　军委会计划在两年内，开始执行北上计划。一旦计划启动，就将是一场漫长而艰苦的战争。华夏神州的历代天朝，北方草原都是中原的巨大威胁，每当王朝衰弱，就是北方游牧民族南下之时。

　　匈奴、契丹、鲜卑、乌桓、蒙古，这些野蛮的游牧民族，每次踏上神州故土，都会令中原生灵涂炭，无数汉家儿女成了他们追猎的两脚羊。

　　游牧文明对农耕文明一直拥有天然的平战转化能力的优势，游牧部落的所有人都是天生的好骑手，在战时随时可以成为好的骑兵。一个好牧人和一个好骑兵要求的能力几乎完全重合，而一个好农民和一个好骑兵的要求就相去甚远了。

　　游牧部落的战马本就是生产工具，而对于农耕民族来说，战马是十分昂贵并需要另外饲养的。游牧民族拥有的良种坐骑，就像今天拥有高科技兵器一样在战场上能够有巨大的优势。

　　两汉之后，汉族的骑兵在整体上逐渐失去了对游牧骑兵的优势，唐朝虽然是个例外，但更多的是“以夷制夷”，不但士兵是这样，连统军大将也是如此，阿史那家族、高仙芝、安录山、哥舒翰等藩镇名将都是外族人，他们熟悉游牧民族的习性，作战大胆，惯于长途奔袭、擒贼擒王，一战定乾坤，令游牧民族闻风丧胆。

　　虽然安西、北庭都护和朔方、瀚海等地不多的“边地良家子”依然强悍，但盛世之下的中原农民是无法再与刻苦耐劳的游牧民族一较高下。造成了晚唐时期，游牧民族再次荼毒中原。

　　宋朝时游牧民族再次崛起，契丹、女真、蒙古相继南侵，马匹产地尽失，已无力组建强大的骑兵部队，只能依赖筑城和水军消极防御。

　　而宋朝在强大外侮下竟以文官主政，下场可想而知，这些满口“之呼者也”的翩翩君子治国尚可，安邦无能。

　　元灭南宋时，大批重臣文人无法接受被蛮夷统治的事实，争相举家自尽，嗑药的有、投水的有、上吊的有，数量之多创了中国历史上文人自杀之最，可就是没有一个持刀杀贼、血撒沙场的。

　　明朝赶走了蒙元，但明成祖的数次远征蒙古高原却落了个劳师远征毫无成果后，竟又出现了明英宗大军土木堡全军覆没、英宗被俘的事情，汉族军队特别是骑兵的战斗力，就变得越来越不济事。

　　北方草原的游牧民族，就像梦魔似的折磨着历代中原王朝的统治者。

　　虽然满清最终收复了北方草原各部，但几十年后，一头北极熊又把魔掌伸了过来。威胁同样是来自北方。再过八年，俄国雅库茨克长官戈洛文，派波雅科夫率队南侵。人数不多只有一百三十二人，都是哥萨克人。哥萨克，本来是突厥语，“自由人”的意思，本来是从俄罗斯本土逃到南方顿河草原的农奴。哥萨克人好勇斗狠，被沙皇收编后，成了对外征服的急先锋。

　　随后的二百多年，这头贪婪的北极熊，凶残的撕下了我们一块块血肉。

　　1689年9月7日（康熙二十七年），兴安岭及额尔古那河以西约25万平方公里国土，于尼布楚条约签订后丧失。

　　1727年10月21日（雍正五年），贝加尔湖之南及西南约10万平方公里国土，被迫签订恰克图条约而丧失。

　　1790年（乾隆五十五年），约10万平方公里之库叶岛，被俄帝暗中吞并。

　　1840年（道光二十年），原为我属邦哈萨克，被俄帝侵并，该邦面积约百万平方公里。

　　1840年（道光二十年），原为属邦布鲁特，约10万平方公里面积土地，被俄帝并吞。

　　1858年5月28日（咸丰八年），混同江以西，黑龙江以北，外兴安岭以南广大地区，面积约46万平方公里土地为俄帝侵占，并逼清廷签订瑷珲条约加以承认。

　　1860年11月14日（咸丰十年），混同江及乌苏里江以东兴凯湖附近，约43万平方公里国土为俄帝侵占，事后逼清廷订北京条约加以承认。

　　1864年（同治三年）后，自沙渍达巴哈起，至葱岭止约43万平方公里国土，俄帝逼清廷订立塔城界约等多次界约，加以承认。

　　1868年（同治七年），约百万平方公里面积之我属邦布哈尔汗国，被俄帝侵并。

　　1876年（光绪二年），原为我属邦浩罕国，约35万平方公里面积土地，被俄帝吞并。

　　1881年（光绪七年），自伊犁西南天山之阴，那抹哈勒克山口起至伊犁西北喀尔达止，约2万平方公里国土，俄帝逼清廷订立伊犁条约而丧失。

　　1883年（光绪九年），额尔齐思河及斋桑泊附近，约2万平方公里土地，于俄帝逼订科布多塔尔巴哈台界约而丧失。

　　1895年（光绪二十一年），新疆省极西地区帕米尔地方，约1万余平方公里土地，被俄帝与英国瓜分。

　　1921年（民国十年），俄帝先唆使唐努乌梁海独立，1944年（民国三十三年）正式侵并，总面积约十七万平方公里国土。


第514章 开发辽东（一）

　　辽东各地的建设正在如火如荼的展开，未来远东的政治中心沈阳，建设的速度非常快。公司并没有在鞑子留下的沈阳老城区的基础上进行改造。

　　沈阳的新城区，将在浑河的北岸沿河而建。未来这里将建设一座集铁路、水路和公路交汇的大型物流中心。届时沈阳也会成为辽东的交通枢纽。

　　新城区在设计之初，就对土地资源、空间布局、道路和交通、公共设施和市政基础设施进行了科学合理的规划。

　　城区各个组成部分在空间布局上做到职能明确，主次分明，互相衔接，科学考虑城市各类建设用地之间的内在联系。设计要注重人与环境的和谐。

　　公园、广场成为市民交流联系的空间，使市民享受充分的阳光、绿地、清新的空气、现代化的公共设施、舒适安全的居住环境，这种富有生活情趣和人情味的城市环境。生活区之间隔着绿地，或者花圃和丛林，四季常青，使人感到虽身处闹市，却不乏大自然的情趣。

　　城市功能区域的规划合理有序，形成统一协调的有机整体。行政区、滨河区、商业区、工业区、休闲娱乐区、生活区、文教区、住宅区布局合理有序。

　　城市的各种公共设施也非常完备，城区建有完善的供暖、供排水、电力和通讯等地下管网系统。建立现代化的自来水厂、火力发电厂、垃圾处理厂、排水和污水处理厂。城区的托儿所、学校、运动场、影院、医院、休闲广场、商场、餐馆、超级市场、银行、公园、城市绿地遍布城区各个角落。

　　整个沈阳新城的城区道路交通设施，分为四横四纵的主要干道，围绕城区还将建设一个环城大道，其中北环大道将沿浑河而建，充分发掘浑河沿岸的景观，建设各种功能区，使之成为沈阳新城的一条环境优美的景观带。

　　沈阳新城区的建设，只是远东开发辽东的冰山一角。鞍山、辽阳、旅顺、长春（东河卫）、哈尔滨（刺鲁卫）、抚顺、铁岭、营口等地也将逐步开始建设。未来公司还将开发外东北各地，但远东公司毕竟精力有限，而且辽东地广人稀，目前只能先期开发辽东，并逐步从大明移民，填补辽东各地稀缺的人口。

　　除了各个城镇的大规模开发建设，辽东地区其他的基础设施也都在紧张的施工之中。当然，最大的工程还是辽东的道路交通设施的建设。辽东未来的物流方式将以铁路、水路和公路共同开发的原则。

　　辽东铁路的第一个五年计划，将包括沈阳至坊州、沈阳至海参崴、沈阳至旅顺港三条铁路。二五、三五计划也已经做出了规划。但是以远东目前的能力，辽东、外东北铁路网是一个无比庞大的任务。

　　所以目前远东的内河交通就变得尤为重要。无论现在还是将来，内河运输都将是辽东的主要物流手段。就算是修通了沈阳至海参崴的铁路大动脉，辽东和外东北的主要运输手段，还是要依靠内河交通。得益于这个时代辽东和外东北各主要河流的充沛流量，而且水文情况也非常理想，极为适合发展内河运输。

　　辽东公路网的建设，主要还是在明朝在辽东官道驿路的基础上进行大规模扩建，形成一级公路干线。以此为基干，再发展二三四级公路网络。

　　建设专业的养护管理机构和养护作业机构，进行路产、路政管理、巡视公路，以及加强和改建已破损的路面结构，修复已破坏的路基和涵洞。防治外部因素对公路的损害，如稳定边坡、防治坍方、添建挡土墙、改善排水设施、防治水毁、预防雪崩、砍伐树木等。

　　当然这也是一个长期艰巨的工程，面对这么大的工程量，远东公司的各种现代工程机械就显得杯水车薪了。只能满足铁路和一些重点工程的建设，其他大部分路段都要采用原始的工作方式。依靠远东近二十万外籍劳工辛勤劳动，每天十二小时的高强度工作量，夜以继日的不停劳作。

　　今年萨摩藩还将为远东提供两万名日本劳工，南洋各岛也将运送三万名外籍劳工，他们将在辽东的铁路、公路、矿场、石场等工作，为开发辽东贡献力量。

　　另外马尼拉会战、南洋会战、印度洋会战期间，远东公司共俘虏了几万名欧洲各国佣兵、水手和海盗，他们也将被送至辽东。他们将进入苦力营，每天要做十几个小时的苦工。

　　另外，铁路、内河水路和公路沿途各种设施的建设，也是一项繁重工程。铁路、水路交通的主要是采用蒸汽动力，沿途需要建设加煤加水点儿，还有码头、车站、货站、维护维修厂、通信工程等设施，以及公路沿途的护路养路、检查、清扫、绿化、小型维修和冬季除雪等设施，都需要艰辛而漫长的施工建设。

　　铁路运输的蒸汽机车，是北宁镇机车车辆厂仿制的红旗型ZM16-4机车，俗称28吨蒸汽机车。

　　最高时速达35公里，常速25公里，以原煤为燃料，煤水装载量大，载水5.2吨载煤2.7吨，适宜长途运输，车内设正、副司机各一名，司炉二人。更大的新型蒸汽机车已经研制完毕，第一辆样车已进入试车阶段。

　　北宁镇机车车辆厂正在研制另一种新型的窄轨蒸汽机车，铁轨宽762毫米，每根铁轨长十米，每公里不足200根，每米有3根枕木。主要为了满足城乡公共交通，进行客运服务。还能满足林场、煤矿、石场等环境复杂的地区的物资运输。

　　辽东内河运输的主力船型，是以大量的内河蒸汽甲板驳船为主，少量的柴油机帆船为辅。而且旅顺造船厂专门设计了一种适应内河运输蒸汽驳船，照比上一代内河甲板驳船，功率、载煤量、航速和航程都有显著的提高。

　　专门为了满足辽东、外东北内河水路的运输需求。采用两台大功率蒸汽动力锅炉机组，一次可以拖拽或是推顶十几艘无动力内河甲板驳船，一次运送的物资，足可以和铁路运输相媲美。

　　至于公路运输的主力，就只能是马匹了。远东公司在现代社会带来了两百多匹顿河马和一百多匹铁岭挽马，寄望于用这些品种优良的马匹，培育出远东的战马和驭马的优良品种。

　　远东公司农林部虽然在兴凯湖南部平原，建立了一座设施完善的马场，也取得了一定的成果，但是培育优良马种谈何容易，常年的精饲和品种改良，经过多年科学性和计划性的改良，才能建立完善的谱系。


第515章 开发辽东（二）

　　虽然远东也在想在短期内建立自己完善的良马谱系，但每一个成熟的马匹品种，都是经过长期的努力，才培育出来的。培育马种需要长期的杂交选育过程，不但需要科学系统的理论，还要经历长期的改良，慢慢形成一个具有优良基因的良马谱系。

　　中国的马种体形小、耐粗饲、基数庞大，这适合中国人口多的现状，但选育始终是弱项，与欧洲上至贵族下至平民都热衷品种培育的风气不同，中国包括北方游牧民族对马种的培育相当随意，缺乏科学性和计划性，从未订立谱系。

　　导致不少良马的基因流失，特别是由于中国以农业立国，对马匹的类型的需求以挽为主，由此骑兵用马大多是挽乘、乘挽型，真正的骑乘种少之又少。

　　中国现今较好的马种有三河马（产于呼仑贝尔草原）和伊犁马（产于新疆伊犁），均混有大量顿河马血液。正宗的骑乘专用马匹，往往都是高大健壮、长颈高扬、步辐伸展流畅，对缰绳反映灵敏，感觉极好。与那些半挽半乘、呆头呆脑的兼用马相比，完全是两回事。

　　阿拉伯马是世界上最好的马，这也和中西亚马种的原始祖先有关，当然还有气候的原因。但最重要的还是延续了上千年的有计划选育，才培育出这种奔跑中形同“悬浮”，气质高贵、具有惊人耐力的良马。

　　19世纪俄沙皇亚历山大二世在顿河流域创建了一个大型马场，在此进行了大量的马匹繁育工作，经过多年的努力，培育成了新品种顿河马。

　　顿河马则是剽悍的哥萨克骑兵的坐骑，选育中继承了蒙古马的吃苦耐劳、阿克哈塔克马的惊人耐力、英纯血的强健筋骨、卡巴金马的灵活机敏，外形高大神俊，虽然以西欧的标准认为它在形格上略有缺陷，但也不得不承认它的吃苦耐劳和长距离奔跑能力十分优秀，难与匹敌。

　　上个世纪40年代末，铁岭县一所马场引入42匹良种母马，后来与国外重型挽种公马杂交，经过10余次改良，变得比原种类更优秀。铁岭挽马经过了10多年的杂交选育过程，进一步优化品种。1958年，这些杂交马种正式被国家农业部命名为铁岭挽马，也是我国唯一在联合国粮农组织备案的马类。

　　铁岭挽马由于力速兼备、轻快灵活、外形优美、适应性强、耐粗饲、富有持久力以及易于饲养和使役，适合于发展农业生产和交通运输的需要，深受农民欢迎，是我国育成的优良品种之一。据测算，3匹铁岭挽马的力量加在一起相当于一台老解放牌汽车的马力。

　　从以上几种良马的培育过程中，就能看得出来，远东需要培育自己的良马谱系，可以说是任重道远。目前只能依靠大量的蒙古马将就了。好在蒙古马数量基数巨大，而且蒙古马的各种优点，也比较适合远东对战马基本需求。但是蒙古马对于农业生产和交通运输就显得力不从心了。

　　虽然远东的马场有一百多匹铁岭挽马，但是血统已经非常混杂，据说整个东北也只剩下几十匹血统纯正的铁岭挽马。所以远东还是要培育自己的挽马谱系。毕竟这个时代，远东想在农业生产和交通运输等方面大面积普及机械化，根本不现实。

　　所以目前远东公路运输的主力马匹，还是要依靠蒙古马。虽然马匹并不尽如人意，但是公路运输工具，也就是马车，远东公司倒是毫无压力。

　　适合公路运输的四轮马车，适合山地复杂环境行驶的双轮马车，海参崴机械厂都设计了很多的型号。采用铁质的车架，木质的车身，配备钢板弹簧、铁质车轴、滚珠轴承等先进技术，还有手刹车系统。不论是货运、客运马车，和这个时代的马车相比，那就是奔驰宝马级的存在。

　　当然，无论是铁路网还是各级公路系统，想要运转起来，那就必须把路建设出来。内河水路系统，也要建立完备的码头、补水加煤点儿等基础设施。

　　这些基础设施的建设，远东公司也会投入大量的资源，全力以赴进行大规模建设。没有了完善的交通物流系统，还谈什么开发建设辽东。

　　远东对辽东的开发建设，首先就是大规模基础建设。而基础建设当然离不开各种建筑材料。木材石料、水泥构件、沙子红砖等建材的需求，可以说是天文数字般的用量。数量巨大的建筑材料，总不能都从海参崴运过来吧。

　　为此，远东公司在辽阳等地建立了四个建材基地，十几个砖厂、水泥厂和水泥构件厂正在紧张的建设之中。另外还建了十几个林场、几十个采石场。所有项目建成之后，就能基本能满足辽东地区各项基础建设的需要。

　　目前辽东百废待兴，公司对辽东基础工业投入还相对较少。在相当长的一段时间里，远东公司的工业重心，还是在海参崴地区。

　　海参崴工业区生产的金属制品、化工产品、轻工产品、机械产品、玻璃制品，北宁镇生产的钢铁、焦炭和煤化工产品，库页岛石化基地生产的燃料油、石油化工产品，大都需要用海船运到辽东沿海地区。

　　库页岛石化基地经过几年的艰苦创业，终于告别了土法炼油时代，因为培养了大量合格的产业工人，各种现代化的采油炼油设备相继建设起来。每年各种燃料油品的产量，已经基本满足了公司几艘现代化舰船的远航需要。

　　几艘万吨巨轮，每年都满载着各种物资，往返于海参崴和辽东两地，支援辽东各地的开发建设。但是原来建设的旅顺港没有水路运输途径，物资运到旅顺还要通过船只转运至辽河入海口，再通过内河驳船转运至辽东各地。

　　所以远东公司在辽河入海口，新建了一座深水港口，也就是正在建设中的营口港。港口建成之后，拥有一座可以同时停泊三艘万吨巨轮的深水码头。码头上各种现代化的配套设施也比较齐备。

　　营口港旁边还建有一个大型的仓储区，包括油料、通用物资、工业制成品等品种繁多的仓库，将在辽河入海口连城一片。仓储区的旁边就是辽河水运码头，万吨巨轮卸下来的物资可以直接装运至内河甲板驳船上，然后送至辽东各地。

　　公司仓储部在辽河、浑河、太子河、灰扒河和松花江两岸建了很多码头和仓储区，还有相应的配套设施。公司在辽东建立了完善的物流管理系统，从运输-搬运-配送-卸货-检验-存储等一整套的流程，都具备科学、合理、精细的管理机制。


第516章 开发辽东（三）

　　李明、王和今天和农林部的副部长王福海，一起走在浑河北岸的农田边。老爷子已经六十多了，原本公司准备安排他去科委，可是王老爷子死活不肯，说什么也不离开农林部。

　　公司没办法，只能让他继续做这个农林副部长，但是考虑到他年纪大了，按照远东公司农林部员工平时工作强度，怕老爷子扛不住。于是，就对他也约法三章，那就是不许下基层蹲点，田间地头、猪场鸡场也不许他去。

　　老爷子在海参崴的时候还能遵守一下，可自从来了辽东，就又开始天天泡在田间地头。今天王和找李明一起下乡考察，王福海正好被他们俩抓了个现行。

　　王福海领着他们俩在浑河以北各个村子转了转，向他们介绍沈阳附近的农业生产情况。

　　“中国人用占世界10%的耕地养活着占世界22%的人口。东北三省以占中国近六分之一的耕地面积，提供了占全国三分之一以上的商品粮。东北地区可划分为三大农业生产区域，耕作农业区林业和特产区畜牧业区分布平原地区：松嫩平原、三江平原和辽河平原。我们现在仅仅开发了辽河平原的一部分，因为人口太少，松嫩平原、三江平原根本没有能力开发。呵呵……何况还有外东北，光是阿穆尔州的现代社会的时候，耕地面积就占了全州土地面积的57%，还有滨海边疆区兴凯湖周围，土地资源也极为丰富。而且和松嫩平原、三江平原一样，都有较厚的黑土带，黑土层厚达0.8米-1米。整个辽东和外东北的耕地面积，如果全部开发出来，养活整个大明都够了。”

　　他说到这里，叹了口气，又接着说道：“只是我们现在光有土地没有人。我们每年从大明的移民人口仅有十几万，杯水车薪啊！现在当务之急就是从大明进行大规模移民，眼看着大片的土地，就这么荒着，我心里急啊！再过几年就是崇祯大旱，赤地千里、饿殍遍地，成百万的山陕流民会饿死，难道公司就没有办法把他们弄到辽东来吗？”

　　王和听了也是苦笑着道：“老王，去年我们从大明陆续移民近二十万，移民从河南沿着黄河水道出海，一路的打点，雇佣船只人手，以及吃喝用度、冬衣铺盖林林总总加在一起，就耗费了公司大量的资源。这还不算，公司为了接收这些移民，我们民委会几乎动用了全部的人手，用了几个月才算是忙活完。辽东距离山陕千里之遥，难道我们让流民走过来吗，真要是那样，恐怕绝大多数都要死在路上。我们也是经过深思熟虑，才在河南建立了情报站，然后开辟了黄河移民通道，利用公司强大的海运力量，将流民接到辽东。今年的移民任务是二十万，以目前的情况看，估计会大大的超过这个数字。随着公司大批运输机帆船和内河机帆船的不断下水，明年接收的山陕流民会更多。”

　　李明也点了点头，然后凝重地说道：“公司有人让我们放弃从山陕流民移民，主张我们从山东河北和江浙沿海劫掠人口。呵呵……也不知道他们是怎么想的，简直是脑子进水了。这根本就不现实吗，沿海的大明百姓就算日子再苦，总还有条活路，可是四处逃荒的山陕流民天天都有人死去，我们现在是救一个是一个。再说，从大明沿海劫掠人口，势必造成沿海的大明百姓恐慌，造成大面积的逃离，就算是劫掠过来，也势必会弄得他们妻离子散，我们哪能下的去手啊。”

　　王和看到王福海脸色不好，就马上岔开了这个话题，笑着道：“老王，你们农林部从公司成立的那天起，就开始积极准备，等到了这个时代的海参崴，如果不是你们农林部，我们光是吃饭都成问题。不论是粮食作物、蔬菜副食品、家禽家畜养殖等工作，都取得了很大的成绩。”

　　王福海听了王和的话，又变得红光满面了，他哈哈大笑道：“农林部的员工干劲儿真没说的，像周林那小子，在俄罗斯岛一蹲就是几年，岛上的家禽家畜养殖培育中心，光是育种工作，就足以满足公司各地养殖场吧的需要了。还有菌类养殖中心，也被他搞得不错。这几年他还培养了大量的工作经验丰富的养殖产业工人。

　　现在整个辽东地区新建了几十个大型的养鸡场、养猪场和菌类养殖基地。如果没有他培养的这些熟练工人，根本建不起来。就是凭着他几年如一日的努力，才打下了今天的这个底子。

　　辽民包产到户的时候，每个辽民还都分到了一些雏鸡和猪崽儿，这帮辽民都当成自己的孩子似的，天天精心侍候，如今这些雏鸡已经可以天天下蛋，猪崽也都长成了满身膘的生猪，极大的丰富了辽民的饮食结构。

　　李明，年春节你不在家，你是不知道，我们辽东那个热闹啊。包产到户的辽民家家杀猪宰羊的，我们民委会办公区的外面，堆满了猪头、肘子，还有鸡鸭什么的，都是辽民自发送来的，看着当时的情景，我就觉得我们做得这些事情，就算是累死也都值了。”

　　王和也感慨地说道：“是啊，看到辽民自发送来了那么多东西，对我们的触动很大。我在现代社会的时候，也曾主政一方，但从来没有过这样的经历，真是惭愧啊！看到辽民的百姓家家余粮满仓，鸡鸭遍地，猪圈里还都养着几头大肥猪，心里就别提多满足了。”

　　王福海指着远处成片的庄稼，哈哈大笑道：“辽民包产到户以后，都像变了个人似的，天天起早天黑的侍候他们地里的庄稼，去年秋收的产量统计出来以后，简直吓了我们一跳。哈哈……还是得解放生产力啊。”

　　王和也笑着道：“包产到户政策经过一年的试行，不但激发了辽民的生产积极性，还大大的降低了我们的管理成本。如今一个中队的村子，只安排一个中队长就能胜任日常的工作。我们只要加强各个大队部的管理力量，就能对一个大队的辽民进行轻松的管理。这样就腾出了大量的基层干部，加强公司新接收的移民的管理工作。使我们基层干部不足的情况，得到了极大的缓解。而且辽民的自觉性增强了，也加深了对我们远东公司的归属感。”


第517章 开发辽东（四）

　　浑河南岸的大片土地都被种上了庄稼，经过农林部在这几年的努力，农作物的品种也变得丰富了起来。目前远东在辽东平原，海参崴南部的起点镇，以及兴凯湖南部平原的几个农场里，种植了水稻、大豆、马铃薯、玉米、春麦、花生、棉花、地瓜等十余种作物。

　　东北地区拥有亚洲最大和世界最丰沃的黑土地带。在我国广袤的东北平原北部，大兴安岭与长白山之间的松嫩平原上，有一块面积达20多万公里的黑土带，这是目前亚洲惟一的大面积黑土带。这样的黑土带全世界也仅有3处，另两处分别在美国的密西西比河流域和欧洲的乌克兰。

　　黑土土壤肥沃，腐殖质深厚，有机质含量高，团粒结构好，是肥力最高的土壤，俗语说：黑土地不上肥也一样打粮食。黑土地位于温带湿润季风气候区，该区年降水450-550毫米，雨量充沛，且雨热同季，非常适宜粮食生产。东北土地不仅肥沃，而且平坦，具有耕作成本低，辛劳轻等特点。

　　远东公司农林部分别在海参崴、沈阳等地建立了六个现代化的育种中心，现代社会的很多适应辽东、外东北的优良种子被培育了出来。

　　使得远东的耕地亩产在这个时代，优良的种子、各种有机化肥，以及科学的种植方法，使得远东各地的农作物亩产都非常的高，创下了一个个记录。一辈子土里刨食儿的辽民，在秋收的时候，看到自己种了一辈子的粮食亩产，还以为神仙下凡。

　　现代社会的东北地区，由于过度开垦，黑土区耕地比重大，森林覆盖率低，春季多旱多风，夏季又雨量集中，比较容易发生风蚀和水蚀。水土流失使容纳了大量泥沙的水库、人口的快速增长和耕地面积的不断扩大，土地连续耕作难以休耕补养，使农田耕层变浅，保肥蓄水能力降低，黑土地越种越瘦。其后果是风灾、旱灾、水灾不断，将给农业生产乃至今后的可持续发展带来严重的危害。

　　这个时代辽东地区的土地情况良好，水土资源保持得非常好。远东公司下一步还将大力建设辽东地区的农业基础建设，准备上马一批控制性的农田水利工程，科学灌溉，防旱排涝。

　　李明和王和在王福海的带领下，详细的了解了辽东地区的农业情况。目前几十万辽民中的大部分都接受了公司的包产到户的政策。但也有一部分辽民宁愿像以前那样生活，对此公司并没有强迫他们接受，而是让他们去了公司在兴凯湖附近的农场。

　　在那里他们将成为公司的农业员工，每天的工作采用计件工作制，赚取工分票。这些辽民绝大多数都是老实内向，天天只知道低头干活的人。他们宁愿天天给远东公司干活，也不想背上一身债。

　　如今远东治下的移民，除了被远东各部门、各企业雇佣，成为远东的员工，剩下的都享受着包产到户的政策，公司以贷款的形式，向他们发放房屋、耕牛、农具、种子和各种生活物资，以及足够他们吃到秋收的粮食。

　　虽然贷款的额度都不小，但可以在今后的十年或是二十年逐步还清，而且利息也很低，辽民只要肯下力气，都能如期还上这笔不菲的贷款。

　　远东还会和他们签订土地承包合同，把土地租赁给他们。公司曾有人提出将土地也一并贷给辽民，等到辽民还款结束后，可以取得土地的产权。公司内部还是有一部分人支持这个建议。

　　但是这个提议提交董事局委员会审议的时候，引起了很大的争议。最后只好表决，但并没有获得半数通过。持这种意见的一部分员工，又向董事局委员会，提请将这个决议进行全体董事表决。

　　董事局委员会经过研究，同意了他们的申请。虽然部分公司董事会的董事无法参与投票表决，但根据公司规定，董事会的董事只要超过百分之八十，就能举行全体董事表决。

　　但让那些坚持土地私有化的董事们，说什么也没有想到的是，全体董事表决的结果，百分之七十的董事都投了反对票。虽然公司的董事们，在现代社会并没有享受过土地私有化的权利，但到了这个时代，他们的阶级立场已经改变。

　　公司董事局委员会经过研究，也觉得现在不宜实行土堆私有化，至少目前在辽东不能实行。以后外东北、南洋、澳大利亚、南亚等地的大片土地尚待开发。公司也会大规模向这些地区移民，到那时候再实行土地私有化，可能时机更好。

　　享受包产到户政策的辽民，每年在冬季农闲的时候，还要定期进行训练，而且公司在建设农业基础设施的时候，辽民还要有义务进行劳动。

　　当然，对于农村的管理，最终还是要落实到制度上，制定完善的司法体系。而且要让辽民懂法知法，以后会慢慢的形成习惯性的制度化，建立一个有法可依、违法必究的法治社会。

　　去年秋收后，享受包产到户政策的移民，第一次尝到了丰收的喜悦。一年来他们辛苦的劳作，家家户户都剩下很多余粮，而且每家还都养了一些鸡鸭生猪等家禽家畜，屋前屋后还弄了菜园，种了很多新鲜的蔬菜。

　　大家手里有了余粮，还有了家禽家畜、鸡蛋、蔬菜等农副产品。辽东的农村自发兴起的集市，开始一个个的冒了出来，他们会将自家的粮食和农副产品拿出来，在集市上和其他辽民进行交易，采取以物易物的交易方式，换取各自想要的物品。

　　当然，工分票也是集市上通用的货币，他们凭借交易获得的工分票，来购买生产生活物资。

　　因为集市都是自发组织起来的，所以各个集市都比较混乱。公司只好在各个辽民聚集的集市，建立了一个个交易市场。规划了集市的秩序，建设了规整的摊位，加强了市场管理人员。这些管理人员主要的工作，其实就是处理纠纷和监督卖家遵守交易规则，不得进行欺诈等现象。


第518章 开发辽东（五）

　　刘汉成坐在一艘风帆船的甲板上，呆呆的看着海面。他长这么大，还是头一次看到大海，也是头一次坐这么大的船。他摸了摸怀里的两个炒面袋子，心里不由得踏实了下来。

　　他微微动了下肩膀，让靠在他肩头的儿子睡得舒服一些。一大家子人就剩下他们爷俩，婆娘和其他三个孩子都死在了路上，只剩下了7岁的小儿子，让他拼命的护着。

　　这一年多来，晚上儿子睡着了的时候，他就没怎么睡过。生怕儿子被人抢了去，不少人家的孩子都被吃了，他仗着自己身高体壮，最后总算是把儿子护了下来。

　　整个流民中已经根本看不到孩子和老人，女人也只剩下青壮。眼瞅着儿子快挺不住了，老天开眼，遇上了现在的东家救了他们爷俩。

　　此时天色已经亮了，有个流民悄悄地说道：“这是要把我们拉到哪里啊？”

　　“自从我们东家收了我们，每天两顿热粥就没断过，我们这一路也没饿着，一小袋子炒面吃到现在还剩半袋呢。我是想好了，不管去哪里，反正我以后就跟着东家了。”

　　一个粗壮的汉子闷声说着，他叫秦二狗，孤零零的一个人从山西跑过来的，家里人早死绝了，以前做过边军。

　　旁边一个黑瘦的流民嗤笑一声道：“二狗子，你也不想想，人家凭什么让你吃饱。哼……人家是想好好的养着咱们，好给他们做苦工。这世道，哪有什么善人。”

　　秦二狗一瞪眼道：“做苦工怎么了，东家赏饭我们卖力气有什么不对，你当你是什么玩意儿，若不是东家，你他娘的早饿死了。”

　　黑瘦的汉子叫何琏，他被秦二狗骂了一句，脸上有些挂不住了，急呲白咧的道：“你天生就是一贱命，就是给人卖力气的粗货，早知这样，我还不如和我们村的那几个去投一线天呢。”

　　秦二狗气得骂道：“就你那个熊样还想去投流贼，死都不知道怎么死的。我特么贱命怎么了。”他说完就要起来揍何琏，被刘汉成死死的拉住了。他们自从被分到了一个中队，两人就经常的拌嘴。

　　“你们都少说两句，我们逃出来，能活下来就不错了，大家伙都不容易。”

　　何链看到秦二狗真急了，也把他吓得够呛，也不敢再说了，这几天他没少被对方收拾。秦二狗则是狠狠的瞪了何链一眼，然后转过头不说话了。

　　“好像到了，我看到地方了……”

　　船头有人鼓噪了起来，惹得船上的流民都站了起来，向远处看去。只见前边隐约能看到一片陆地，虽然看不真切，但大家知道他们应该到地方了。

　　几个身材高大的远东战士走过来，对着他们就是一顿喝骂，何链想挤过去看得清楚一些，被一名远东军战士，一枪托砸倒在地，他跪地求饶了半天才算是放过他。

　　何琏回到自己的位置，龇牙咧嘴的揉着后背，嘴里骂骂咧咧的道：“妈得，规矩还不少，砸死老子了。”

　　秦二狗骂道：“活该，就你这熊样的就该打。”

　　何琏一听就不干了，两人又开始相互撕逼，你一句我一句的，旁边的流民早已习以为常，笑呵呵的看着两人在这里耍宝。他们在黄河上就漂了几天，除了海换船又是好几天。

　　远东为了一次多拉些人，船舱里、甲板上都塞得满满当当。两人天天吵闹，也就成了大家伙的乐事。

　　拉着他们的船队，一共二十几艘，这一趟足足装了好几千人。船队陆续的驶近了营口港，纷纷缓缓的靠上了码头。押送流民的远东军官兵，手拿皮鞭棍棒大声的喝骂着把船上的流民赶下了船。

　　刘汉成死死的拉着儿子的手，随着人流跳下了船，大伙在船上憋屈了十几天，刚一踏上码头就开始活动身体。可他们还没舒缓多一会儿呢，就传来了一阵急促的哨音。

　　一帮远东军的官兵从码头上冲了过来，大声的吼着让他们整队，一帮流民拿来的组织纪律，码头顿时乱了起来。最后还是靠远东军官兵的皮鞭才把他们归拢到了一起。

　　船上押送的官兵在码头上交接完毕，然后就上船离开了。这些流民将由远东军接收进行净化，分发基本物品。还要在流民中找一些不守规矩的杀鸡儆猴，给流民一个下马威。

　　远东对新进流民的态度，绝对谈不上温和，反而很凶狠。如果现在不震慑住他们，会给以后的管理带来麻烦。所以新的流民刚一上岸，都是海外旅抽调的官兵负责管理。

　　这帮家伙眼睛毒，对流民队伍中的嘎杂流屁一眼就能认出来，而且对流民管理得极为严格。心黑手狠下得去手，只要那些不安分的家伙被他们盯上，不死也得脱成皮。

　　一帮海外旅的兵痞上来，就是一顿鞭子，把流民抽得哇哇大叫。连老实憨厚的刘汉成都被抽了一下，何琏最惨被抽了好几鞭子。但无论什么时候，皮鞭往往比什么都好使。

　　码头上的流民整理成乱糟糟的队伍，然后一队队的走向了码头附近的净化营地。刘汉成死死的抓着儿子的手，惊恐的看着皮鞭那十几个满目凶悍的军爷，心里不由得生出一丝担忧。

　　看来东家这里也不是那么好混啊，他倒不是担心自己，主要是担心自己的儿子，这小子才七岁，到了东家的地头，还能养一个干吃饭的小屁孩子吗。

　　秦二狗的心里也打起了鼓，他性子耿直，如果不是在边军看不惯上官的做派，他也不会从边军中逃出来。可是他看到东家手下这十几个军士的做派，和大明边军很像，弄得他也不由得后悔了。

　　躲在人群里的何琏则是早被吓得不敢言语了，后背被抽的现在还火辣辣的呢，因为他平时散漫惯了，在乱七八糟的队列里也是吊了郎当，一个兵痞走过来就是一个大嘴巴子，差点把他的牙抽下来。

　　他这才知道害怕，开始乖乖的把尾巴夹了起来，老老实实的跟在队伍里，也学会了守规矩。

　　其他流民和他们的心态都差不多，下了船的第一印象就畏惧。在船上的那些军爷虽然也很凶，但是只要不闹得太过，他们一般都不会管，平时都是几个操着山陕口音的老流民，负责管理他们。

　　可他们下了船，马上就遇到一群凶神恶煞般的军爷，那出手叫一个狠。海外旅的兵痞可不惯他们毛病，遇到捣蛋的真能下的去手，一路连打带骂的把他们赶进了净化营地。


第519章 开发辽东（六）

　　远东公司也是吸取了刚来辽东时的经验教训，接收流民的时候过于放纵，那一批辽民花了很长时间，才学会遵守远东的规矩。

　　所以公司从海外旅轮流抽掉兵痞，专门对刚来辽东的流民进行管理。公司对这帮兵痞的要求很简单，一个是教会流民守规矩，再一个就是揪出流民队伍里嘎杂流屁。

　　海外旅的老兵油子一听就明白了，这对他们来讲再简单不过了。他们原来都是大明的军痞，若不是远东狠狠的收拾他们，教会了他们守规矩，他们也都是一帮嘎杂流屁。

　　所以这些海外旅的兵痞，都争着抢着想来这里管理流民，他们最愿意收拾各种不服，收拾人的花样也很多，只要被他们归拢一遍，以后到了哪里都是规规矩矩的。

　　一帮流民被赶进了净化室，在里面经历了一番非人的对待后，一个个领着自己的衣服和随身的生活用品，走出了净化营地。

　　山陕流民属于内地人，多少都对净化营地的经历感到屈辱。毕竟华夏的百姓，深受“身体发肤受之父母”的影响，和辽东这些偏僻的遍地辽民不同。

　　很多流民出了净化营都是满脸的悲愤，但也是敢怒不敢言。他们经历了这么多，天天挣扎在死亡线上，为了一口吃的连杀人都干得出来，现在除了活下来，已经没有什么奢望了，所以净化的过程总体还算平稳。

　　秦二狗倒是不怎么在乎，这家伙不断摸着秃瓢脑袋，脸色兴奋的打量着自己身上的这一身衣服和铺盖。心里也不由得乍舌不已。

　　东家太阔了，当年他在山西边军当兵吃粮的时候，一件军袍穿了几年。再看看现在他身上穿的，还有身后背的这一大兜子东西，他当年在边军屯堡做过哨长，天天还不是破衣啰嗦的像个叫花子。

　　流民们净化完领了东西，就陆续的来到了里面的移民营地，在海外旅的兵痞踢打喝骂下，按照一个个中队走进了各自的帐篷。

　　他们整理完自己的铺盖内务，然后就拿着饭盒出去排队打饭。这些流民在船上颠了十几天，饿了就抓把炒面对付一口。这两年大伙都被饿怕了，一小袋炒面都剩了大半，就怕以后没吃的时候能有点存货。

　　所以他们一听开饭了，都急急忙忙的跑出了帐篷。一帮苦逼真是饿怕了，天天最在乎的就是吃饭了，其他的什么都不重要。所以流民营地一时间变得极为混乱。

　　可这时好巧不巧的从外面走进来几个人，一帮海外旅的兵痞一看都傻了。来的人居然是远东军委会的二号人物李明。他们看着营地内乱糟糟的样子，都觉得脸上无光。

　　今天太特么丢人了，居然在次帅的面前丢这么大的人。

　　一帮海外旅的兵痞气得纷纷跑上去，皮鞭木棒这顿招呼啊，把一帮流民打得哭爹喊娘的。抽打了一会儿，总算是把秩序恢复了，负责这个营地的一个连长，满脸羞愧的向李明做了报告。

　　李明看着这个东江镇第一批加入远东的老兵痞，笑着道：“老韩，别管我们，你们去忙吧！我就是随便看看……”

　　听了李明如此说，海外旅的那个连长这才松了口气。而且让次帅记住了自己，他也感觉倍有面子。回到营地里马上大声地吼道：“都把各自的中队归拢明白了，谁若是让我在将爷的面前丢脸，我特么和他没完。”

　　一帮兵痞都来了精神，拎着皮鞭站在流民队伍的旁边来回巡视，他们现在就要趁这个时候，抓几个典型的嘎杂流屁立威。因为按照以往的经验，流民饥民在施粥的时候，是最为混乱的。

　　当一个个热气腾腾的木桶抬过来的时候，流民的队伍顿时又骚动了起来。他们看着一个个冒着热气的大木桶，还有一个个大筐里冒尖的粗面饼子，全都受不了了。

　　尤其是排在队伍后面的流民，心里都不免担心了起来。生怕排到他们的时候，筐里的粗面饼子被前面的抢没了。他们已经几年都是饿着肚子熬过来的，也就被远东收拢起来以后，才算是天天能喝上点儿热乎的粥。

　　此时看着大筐里冒着尖的黄灿灿的玉米面饼子，换成谁都受不了。但旁边的一帮海外旅兵痞，一直在虎视眈眈的看着，流民们虽然急迫躁动，但还真没有人敢捣乱。

　　刘汉成和秦二狗、何琏的中队，距离吃饭的地方相对较远，等他们中队赶过来的时候，只能排在其他人的后面。这也使得大家心里焦虑不已。

　　何琏一直在四处看着，跃跃欲试的想要钻到前面去。刘汉成看出了他的想法，就劝道：“老何，你别胡来啊，这些军爷的眼里可揉不得沙子。”

　　秦二狗也冷笑道：“你他娘的别打歪主意，小心那些军爷打折你的狗腿。”

　　何链嘿嘿笑道：“嘿嘿……以前东家哪次施粥的时候，老子不都是比你们多吃一碗。就你们这些窝囊废，天天就知道守规矩，饭都吃不到热乎的。”

　　他说完就趁着一帮海外旅的兵痞不注意，紧着跑了几步，加到了前面的队列里。何琏混在前面的队列里，发现旁边的军爷并没有什么反应，胆子就更大了，不一会儿的功夫，就加塞到前面去了。

　　榜样的力量是无穷的，有些流民一看何琏成功的加塞，都纷纷的向前面钻了过去。虽然前面的流民都满脸的不情愿，也有和他们进行撕扯的，但加塞的人要么是脸皮厚的人，要么是嘎杂流屁的臭无赖耍横的人。

　　秦二狗气得骂道：“真他娘的不要脸……”

　　刘汉成也是摇头苦笑，他老实憨厚，秦二狗性子耿直，虽然脾气不小，但真豁不上那个老脸去加塞。以前在河南每到施粥的时候，因为管理跟不上，今天这些加塞的人，都是吃完了一碗，又厚着脸皮混在队伍里加塞再混一碗。

　　但是施粥的现场极为混乱，根本无法分清谁吃了几碗，结果就给了他们机会。虽然大部分流民心里不忿，但他们大都是老实人，能吃上一口热粥就感觉谢天谢地了，所以这些加塞的嘎杂流屁确实占了不少的便宜。

　　何琏排了不一会儿，就轮到了他，他死死的盯着大筐里粗面饼子，哈喇子都流出来了。兴奋的走到前面，刚想递上了自己的饭盒，就被人一脚踹翻在地。


第520章 开发辽东（六）

　　“麻痹的，敢在老子的眼皮底下加塞儿，真是胆子肥了……”

　　几个海外旅的兵痞，拎着黑瘦的何琏来到了操场的中间，把他扔在了地上，几条鞭子这顿抽啊，把何琏抽得拼命的求饶，可这帮兵痞哪管那个，就算是打死几个这样的嘎杂流屁，上面都不带言语的。

　　不光是何琏，其他加塞的嘎杂流屁也都纷纷被拎了出去，扔在操场上一顿抽打。何琏他们这帮人还自以为人家看不见，哪知道这点儿伎俩，都是这帮海外旅的老兵油子玩剩下的，人家早就盯着他们呢。

　　整个移民营地顿时传出了一阵阵撕心裂肺的惨叫声。百余个流民中的嘎杂流屁，被打得那个狠啊，何琏已经被抽得满身是血，喊声凄厉无比，都变味儿了，听着就瘆的慌。

　　直到这帮人被抽的昏了过去，一帮兵痞才把这些人挂到了移民营地操场中间的架子上，这一挂就是三天，然后会被统一送到特殊营地里进行教育。

　　移民营地里排队打饭的山陕流民，也都被吓得瑟瑟发抖。看着操场上百余名流民被纷纷打得死去活来，满身是血的挂在了木架上，他们感到非常畏惧。

　　这些被惩罚的流民，在流民队伍中都是非常遭人厌恶那一伙，施粥的时候加塞儿、抢掠别人的东西，欺负老实的流民，可以说是坏事做尽。

　　可这一次他们算是遇到高人了，轻易的就被抓了起来，被收拾得这个狠啊。

　　刘汉成看着满身是血的何琏，被挂在了架子上，心里泛起了一丝不忍。叹了口气道：“老何其实不坏，就是……”

　　旁边的秦二狗哼了一声，然后说道：“他就知道偷懒耍滑，和那帮无赖有什么两样。大家伙死里逃生，还不是因为东家厚道，这个家伙不知感激不说，还总想占东家的便宜，活该他遭报应……”

　　李明和宋涛他们看着百余名流民被收拾得凄惨无比，也都是摇头苦笑。刘保国有些看不下去了，转过头对李明说道：“这帮家伙还真下得去手，也不怕把人打死。”

　　宋涛笑着道：“被打的这些人，没有什么好鸟，不狠狠的整治他们，以后就是祸害。”

　　李明转过头对身边的胡林问道：“这些人以后还会被送回原来的流民中队吗？”

　　胡林现在是公司政法委的副主任，接任的是钱兵原来的位置。他摇了摇头道：“移民营地会成立一个模范大队，专门收容流民中的那些害群之马。对他们进行严格管理，他们以后被分配的地方，我们也会酌情考虑。”

　　宋涛愣了下，然后嘿嘿笑道：“我怎么看着有些像纳粹党的做派啊，你们就不怕冤枉了好人。”

　　胡林笑了下道：“以前我们也试图对他们网开一面，可是结果绝大多数都是屡教不改，在移民中造成了很坏的影响。也许会有个别被冤枉的吧，只能尽量的甄别，但我们真的没有那么多时间和精力。这些流民很惨，经历过我们难以想象的苦难。他们这几年为了活下来，什么事请都能干得出来。老实人还好说，若是安定下来都能安安分分的过日子。可是那些平日里的无赖地痞就不一样了，他们在流民队伍里绝对是隐患，大事不犯小事不断，非常难以管理。”

　　大家听了胡林的话，都知道确实如此，穷凶极恶的凶犯其实好对付，怕的就是这些嘎杂流屁的无赖。人前人后两张脸，偷奸耍滑，心黑脸厚，欺软怕硬，还专门欺负老实人，无罪也该杀。

　　李明没有说话，而是微笑的看着排队打饭的流民。突然，他在人群中看到了一对父子，小的才七八岁的年纪。在河南他亲自接过流民，知道这么大的孩子活下来的可能性有多不容易。

　　刘保国也看到了那个小孩子，他指着远处的那对父子，疑惑的道：“流民中的孩子怎么这么少，这么多人里面，我就看到了一个。”

　　宋涛笑了下，然后淡淡的道：“当然没有孩子了，都被吃没了……”

　　刘保国转过头瞪着宋涛，想说什么可是半天也没说出来。宋涛叹了口气道：“我那个干儿子你知道吧，他们哥俩一路逃到河南，好几次都差点让人煮了，而且他们也吃过人肉，这些人为了活下来，什么没吃过。”

　　李明对远处的海外旅连长喊道：“老韩，把那对父子叫过来……”

　　刘汉成爷俩和秦二狗一路排着长队，终于排到了他们。接过了两个粗面的饼子，他们的都不自觉的松了口气，心里也踏实了下来，这一路排下来，他们最怕的就是筐里的饼子没了。

　　他们拿着饼子和一饭盒热粥，兴奋的向自己的帐篷方向走去。可是还没走几步呢，就被两名凶悍的军爷给拦住了。

　　“你们俩跟我们来……”

　　听了两名军爷的话，刘汉成心里顿时一凛。他儿子也躲在了他的身后，手里死死的攥着手里那两个粗面饼子。

　　旁边的秦二狗连忙帮着说道：“军爷，他们是老实人，没……”

　　一名海外旅的兵痞瞪眼骂道：“你费什么话，赶紧滚蛋……”

　　刘汉成一把拉住了还想再说的秦二狗，然后深吸了口气，领着儿子随两名军爷去了。秦二狗并没有离开，满脸担忧的看着刘汉成爷俩远去的背影。

　　李明看着面前的这对父子，从他们脸上紧张的表情中就能看出他们很紧张。他有些后悔，但人家都来了，他总得说点什么吧。

　　“这是你儿子？多大了？”

　　刘汉成听到对方问自己的儿子，心里就更紧张了，双手死死的护着自己的儿子，谁知道这帮贵人都有什么癖好啊。

　　“噗呲”的一声，旁边的宋涛笑了一声，周围的人也都低声的跟着笑了起来。

　　把李明弄得这个不自在啊，他转过头狠狠的瞪了宋涛一眼，然后笑着对刘汉成说道：“你别紧张，你能让这么大的孩子活下来不容易啊。”

　　听了李明的话，刘汉成心里顿时像刀搅似的，他凄然地说道：“他是小的，今年七岁，还有两个娃，在路上……和他娘一道去了……”

　　大家听了他的话，心里都很揪心。李明叹了口气，然后笑道：“有个事情我得跟你说一下，我们远东的适龄孩子都要去上学，这个你得有个准备。”

　　刘汉成一愣，孩子能上学堂当然是好事，可谁知道自己孩子是不是真去上学啊。他为了这个儿子，拼死护了一路，这初来乍到的，怎么可能和孩子分开。

　　“军爷，孩子还小，我也没银子，学堂就不去了。”

　　李明笑了下道：“你别担心，我们远东的学堂不用你花银子，而且还管吃管住。”

　　他也看出了对方的顾虑，就接着说道：“学堂离这里不远，一会儿我让人领你去看一看。你们以后还有别的工作，可能还很辛苦，孩子那么小，跟着你四处奔波终归是不方便。远东的孩子从六岁就要进学堂，我可不是照顾你，这是我们远东的规矩。”


第521章 开发辽东（八）

　　秦二狗站在远处，看着刘汉成父子并没有受到处罚，只是被人领出了营地，他的心里才算是放了下来。他回到了自己的帐篷旁边，找了个地方席地而坐。

　　他拿起一个粗面的饼子慢慢的咬了一口，然后嚼着饼子，闭上眼睛幸福的感受着。他已经两年多没有踏踏实实的吃过一顿干粮了，久违的感觉让他激动不已。

　　当年他一怒之下把他的上官打得半死，只身一人逃到了山西。可舒心的日子还没过几天呢，就赶上了连年的天灾，他也带着家人一路逃到了河南。

　　爹娘和老婆孩子都死在了路上，他好几次差一点儿就从了贼，若不是他老子临死前跟他说过“就算饿死也不能从贼”的话，恐怕他早就是流贼了。

　　这时，有一队军将在营地的外面走过，秦二狗“呼”的一下从地上坐了起来。他看着整齐的队伍，散发着浓郁的威势，心里激动不已。

　　这兵练得不一般啊，大明最强大的边军，和人家根本比不了。他所在的地方是哪里他也没有看出来，可是大明的官军什么样子他心里明镜似的，什么时候有了这样一股强军。

　　他从小就受他父亲的影响，希望在沙场上建功立业，成为一名大将军。可是自从他从边军逃出来，就已经没了这样的心思。今天他看到了远东军整齐威武的队列，心里又开始变得火热了起来。

　　当秦二狗坐船出了黄河看到海面上密密麻麻的帆影，他就已经知道远东的实力。这么多大海船，当年三宝太监的宝船队，也不过如此吧。

　　他们到处收拢流民，吃喝拉撒所花的银子也海了去了。这样的事情若是在大明，银子早就被一层层的克扣没了，等到了灾民的手里，肯定是十不存一。最后灾民别说是天天两顿热粥了，能活下来都悬。

　　正在他胡思乱想的时候，刘汉成领着他儿子回来了。秦二狗连忙迎了上去。

　　“老哥，你们爷俩可算是回来了。没什么事情吧。”

　　刘汉成也笑着道：“兄弟，让你担心了。我儿子要进学堂了，远东的规矩，孩子到了六岁就得去学堂，不去还不行呢，那可是要吃官司的。”

　　秦二狗高兴的道：“这是好事啊，孩子上了学堂，有学问了，以后就能做官老爷了……”

　　说到这里，他又皱着眉头道：“老哥，去学堂那得花银子的，这要是不遭灾，大伙还能帮着你凑凑，可是现在我们哪来的银子啊。”

　　“兄弟，远东的学堂不要银子，还管吃管住呢。一位军爷刚才领着我们爷俩去了学堂，比我老家县城里的县学要气派多了。这回我算是放心了。”

　　第二天，学堂的一位老师就把刘汉成的儿子从移民营地接走了。移民营地也开始了半个月的集训，主要培训内容包括，流民营的规章制度、基础队列、内务整理等内容。

　　半个月后，流民们也开始进行登记，所有人都排着队列，依次进行登记。这是他们在远东的原始档案，流民的姓名、性别、籍贯等基本资料，以及流民的特长、曾经从事的职业等内容。

　　秦二狗和刘汉成站在队列里一边等待登记，一边聊天。

　　“老哥，这个远东也太有钱了吧。你儿子去学堂一个子儿不花，还管吃管住。我们从来到这里三顿都吃干的，每顿两个大粗面饼子，还有菜汤、咸菜，这还不算我们身上穿的和铺盖，这得花多少银子啊。我前几天出营干活，这才知道我们这样的营地，在这里足有几十个，每个流民营都是满满当当的人。虽然我不知道到底有多少人，可几万人肯定有了，养活这么多人，所需的粮草就海了去了。老哥，你说东家到底是什么来路。”

　　刘汉成摇了摇头道：“我也不知道，我们不要管那么多，东家救了我们爷俩，我这条命就是东家的了。”

　　终于排到了他们，两个人分别进了不同的帐篷。秦二狗进了帐篷以后，发现里面有一排桌子，桌子对面坐着几个人。他和几个辽民分别被领到一个桌子的前面做好。

　　坐在秦二狗对面的是一个白净的中年人，不断的问他的问题，当问到他又什么特长，和干过什么的时候，秦二狗不明白特长是什么意思。

　　对面的中年人看出了他可能没明白，就笑着道：“就是你会干什么，比如铁匠啊、木匠啊什么的，还有你以前都做过什么？”

　　这下秦二狗听明白了，他连忙说道：“我除了种地，别的都不会。我在家也是种地，对了，我还当过几年边军，在苏镇守过屯堡。”

　　那个人一愣，然后把这些信息，在秦二狗的档案上记录了下来。等秦二狗出了帐篷以后，发现刘汉成正在外面等着他呢。

　　“兄弟，我正等着你呢，我们回去吧。”

　　秦二狗笑着问道：“老哥，他们都问你什么了？”

　　“就是问我姓什么，老家在哪，会做什么。我就照实跟他们说了，说我叫刘汉成，家住凤翔府，祖辈都是木匠。”

　　他们都没把登记当回事，都以为是东家想了解他们的来历，这也是很正常的事情。

　　但是到了晚上，从流民营地来了一群远东军士兵，带队的军官把流民营地的连长喊了出来，然后给了他一个名单，让他把人召集起来。

　　不一会儿，几十名流民都来到了操场上，秦二狗疑惑的看着对面的一队军爷，突然心里有了一丝预感，感觉可能是好事儿。

　　一名远东军的军官走到他们的面前，冷冷的看了他们一眼，然后沉声道：“我是远东军委会的刘浩龙中尉。公司准备在近期扩军，你们的运气比较好，有机会成为光荣的远东军委会的一员。当然，大家可以拒绝，如果你不想加入远东军委会，马上可以回到自己原来的中队，继续等待分配。如果同意加入，今晚就要离开这里，前往新的营地。现在是你们做选择的时间。”

　　他说完就背着双手，在这些流民的面前静静的等待他们做出选择。秦二狗听了对方的话，心里顿时激动无比，下意识的大喊道：“将爷，我想去……”


第522章 开发辽东（九）

　　刘汉成帮着桥二狗收拾着行礼，他为对方高兴的同时，心里也有着一丝不舍。他是在路上遇到的秦二狗，两人一路相互帮助，好几次都差点死在路上，秦二狗还救过他儿子的命，现在终于安顿了下来，却又要分开了。

　　“兄弟，若是在大明当兵吃粮，哥哥我会劝你不要去，可是跟着东家当兵，我就不说什么了，哥哥替你高兴啊。东家是我们的恩人，为东家卖命值得。”

　　秦二狗重重的点了点头，闷声道：“老哥，你放心吧，老子拼了命也要混出一番前程。你们爷俩以后好好的照顾自己，我会回来看你们的。”

　　这时，帐篷外面传来了一阵阵的呼喊声，刘汉成拍了拍秦二狗的肩膀，笑着道：“该走了……”

　　刘汉成把秦二狗送到了操场，眼看着他和一群流民离开了营地。周围的流民都满脸羡慕的看着他们，大家知道，从此以后，这些人的命运将会随之改变。

　　军委会目前正在扩军，将组建最新的四个守备旅。和以往不同的是，这一次招收的新兵将从山陕流民中选拔。军委会的部队，陆军多以辽民为主，长此以往，势必对部队的发展不利。

　　海军部这一点做得就比较好，兵员以东江镇水师、南洋海盗、郑氏海盗和刘香手下的海盗构成，成分复杂，相对平均，这样就不会造成地域性的一家独大。

　　所以军委会经研究决定，今后招收的新兵将以大明的其他地区为主。正好这一次守备旅扩军，让秦二狗赶上了这个机会，成为了新建四个守备旅的一名新兵。

　　第二天早上，民委会各部门也纷纷来到了流民营地，根据流民登记的信息，把他们纷纷招收进自己的部门。虽然公司的工业重心放在了海参崴，但辽东地区也会相应的兴建一些技术含量低的企业，主要是为了公司开发建设辽东进行服务。

　　今年的山陕流民还是以农民居多。但各行各业的手艺人也还是有一些，他们将会被公司各部门选为学徒工。民委会各部门将对他们进行系统培训。

　　刘汉成祖辈几代都是木匠，手艺虽不敢说多么精湛，但他的技术却极为扎实。他也被工业部的员工领走了。一头雾水的刘汉成背着行囊，跟一大群流民离开了营地，具体去哪里他并不知道。

　　今年的近二十万山陕流民，都将奔赴辽东各地，历尽磨难的他们都会在辽东开始他们的新生活。大部分人将从事农业生产和辽东的各项基础建设，为开发辽东贡献自己的力量。

　　未来公司还会从大明各地移民大量的人口，而且数量还将逐年增加。辽东和外东北地广人稀，几百万人撒下去，连个浪花都翻不起来。远东公司也正在抓紧制定计划，加强在大明各地的力量，争取在崇祯大旱的这几年，进行大规模的移民。

　　从1637年开始，就是历史上著名的崇祯大旱。始于1637年的陕西北部，1646年终于湖南。其持续时间之长、受旱范围之大，为近五百年所未见。

　　大明南、北方23个省相继遭受严重旱灾。干旱少雨的主要区域在华北，河北、河南、山西、陕西、山东，这些地区都连旱5年以上，旱区中心所在的河南省，连旱7年之久，以1640年干旱最为猖獗。干旱事件前期呈北旱南涝的格局，且旱区逐年向东、南扩大；1640年以后北方降雨增多，转变为北涝南旱。在这期间瘟疫流行、蝗虫灾害猖獗。

　　公司将在两年的时间内，在北方河北、河南、山西、陕西、山东几省设立大批的情报站，为公司大规模移民做准备。公司将在两年的时间里储备大量的物资，做好迎接大批流民的准备工作。

　　首先就是粮食，未来几年辽东接收流民将呈现井喷的态势，所需粮食的数量将是天文数字。这几年，随着远东在兴凯湖南部建立了大片的农场，而且也取得了连年的丰收，粮食储备情况非常充足。公司在辽东各地建设了大批的粮库，每年还从暹罗、朝鲜以及东南亚各国进口大批的粮食，疯狂的在各地粮库里储存粮食。

　　辽东实行了包产到户政策以后，几十万辽民的粮食已经可以做到自给自足，而且每年这些辽民还会缴纳赋税和贷款，林林总总加在一起也是个不小的数字。预计两年后，公司出储存的粮食物资，将可以满足大规模流民的粮食供给。

　　除了粮食物资，还有布匹、生活用品、生产工具、耕牛种子等物资，都要进行充足的准备。

　　公司扫荡了辽河套以后，那里的蒙古部落已经纷纷向西向北迁徙。公司农林部组织了大批蒙古俘虏，利用现代社会的技术，建立了公司牧场，科学系统的开展农牧生产。

　　并且和北方不少蒙古部落进行交易，利用远东的各种生产生活物资，与这些蒙古部落进行交易。换取了大量的牛羊马匹。但要满足未来辽东地区耕牛需要，还是远远不够，只能补充大量的马匹，进行马耕生产。

　　公司在现代社会带来的俄军被装早已消耗一空，近几年的新移民身上穿的服装鞋帽都是出自海参崴的几家轻工企业。每年从东南亚各国和大明进口数量巨大的布匹和棉花，海参崴的所有轻工企业，如今都是开足马力，全负荷的进行生产。

　　另外，未来几年公司对各种生活用品和生产工具的需求，也会非常的巨大。小到碗筷汤匙，大到耕犁马车，都要准备充足。好在如今公司在北宁镇的钢铁联合企业、北宁煤矿，库页岛的石化基地，以及海参崴开发区的各大企业，经过几年的发展，培养了大批成熟的产业工人，各大企业都进入了正轨。

　　公司从现代社会带来的设备也终于有了用武之地，而且还在不断的培养技术产业工人。海参崴各个工业技校的第一批毕业生也走进入了公司的各个企业实习，未来他们将是远东第一批技术工人的骨干力量。

　　远东公司对海参崴开发区的定位，其实就是公司的高科技产业区、重工业区和人才培养基地。今后公司各行各业的产业工人、高科技技术人才和各级高等院校的毕业生都将出自那里。

　　虽然未来公司的工业中心势必会向西迁徙，但是高科技产业和技术研发单位，以及各级高等院校，都将继续留在海参崴。主要是公司在那里已经打下了雄厚的基础，而且也出于对安全等多方面的考虑。


第523章 大飞艇计划的进展

　　现代社会的东北三省人口就达到了1.2亿，布局在东北三省的钢铁、能源、化工、重型机械、汽车、造船、飞机、军工等重大工业项目，奠定了中国工业化的初步基础。

　　东北三省地域辽阔、土地肥沃，为农林牧渔业的发展提供了得天独厚的条件。东北三省作为国家的重要粮食生产基地粮食产量占全国的比重已达13.3%，人均粮食产量为628.8公斤，是全国平均水平的1.58倍。

　　来到这个时代，远东公司还将开发外东北的广大地区，外东北沿海将是远东公司的东部海岸，具有其重要地缘战略意义。

　　外东北非常适合发展农业、林业。如果能够充分的开发外东北的农业耕地资源，养活整个大明都绰绰有余。渔业、牧业资源也极为丰富，世界4大渔场之一的千岛渔场，就在库页岛东侧。

　　有了这一百多万平方公里的生存空间，就相当于江苏、浙江、上海、山东、安徽、福建、江西、广东、台湾八省一市的面积，而这八省一市的总人口达4.86亿。组织大规模的移民前往辽东和外东北，将大大缓解中原的人口生存压力。

　　外东北资源极其丰富，以林业资源为例，现代社会中国960万平方公里，拥有森林不过100万平方公里，而一百多万平方公里的外东北，却拥有森林70万平方公里，而在“林木蓄积量”上竟超越整个中国。

　　现代社会库页岛仅探明的石油储量就为20亿桶，天然气7000亿立方米。外东北的铁矿石储量为44亿吨，黄金2000吨。另外，煤、铜、锰、锡、钻石的储量都惊人。

　　开发辽东、外东北将是一件漫长而艰巨的任务，也许需要几年甚至几十年，才能初见成效。最大的瓶颈还是人口问题，虽然远东一直在不遗余力的解决人口问题，但和辽东、外东北广阔的地域相比，依然显得杯水车薪。

　　远东公司即将进行北进计划，一旦计划成功，北方广大的草原也都将是远东的天然牧场。整个西伯利亚地区，也将成为远东未来的能源基地。

　　那里遍地是空旷的雪域，常年严寒冰冷，土地大多数都是沼泽，并不适合耕种，而其他非沼泽的地方，大半也是被冰原遮蔽了的土地，属于一片蛮荒。

　　但是那里却几乎拥有世界上已经发现的一切矿物资源。铁、铜、铝、锡、镍、铅、锌、镁、钛等有色金属矿，金、银等贵金属矿，钨、钼、钾等稀有金属矿，云母、石棉、萤石、石墨、滑石等非金属矿，以及盐、磷灰石、磷钙石等天然化学原料矿产。其中，铁、铜、铝、锡的储量尤为丰富。

　　这么一大笔宝藏，远东当然不能坐视不理，就算是现在无法开发，也要留给华夏民族的子孙后代。想要做到这一点，就要彻底斩断北方那头北极熊的魔爪。

　　远东已经组建了六个蒙古骑兵旅、六个外东北骑兵旅，每个骑兵旅有六个营，共3000骑兵。军委会从陆军部抽调了大批的骨干，担任这些部队的连排干部和士官骨干，已经在辽河套的草原上训练了一年多。

　　整个北进计划初期，从准备到实施，时间大约为五年。计划扫平贝加尔湖以北的广大地区。这些蒙古、外东北土著组成的骑兵部队，就是未来公司北进计划的种子，他们将会是星星之火，逐步发展壮大。

　　公司将在草原实行土地改革政策，团结所有的贫苦牧民，与草原上的那颜作斗争，打破草原上千百年来传统的组织结构。以后草原上将没有贵族、部落，普通的苦逼牧民会拥有自己的家庭牧场。让蒙古和外东北土著组成的骑兵军团，成为远东的哥萨克，逐步向西北步步蚕食，到那时候蒙古铁骑将再一次踏遍中亚、欧洲。

　　当然，想要成功的实施北进计划，远东公司也要做大量的准备工作。

　　目前，远东所有陆军部队都已经进行了几年的骑马训练，虽然骑术无法和蒙古人、外东北土著相比，但是都具备了远距离骑马行军的能力。扫荡草原的主力突击骑兵，还是有蒙古骑兵和外东北土著骑兵组成，远东的部队主要的任务是提供必要的火力支援。

　　北进计划的重要组成部分，也就是公司的大飞艇计划，也已经取得了阶段性成果。按照目前进度来看，估计在北进计划实施的后期阶段，就能初步的得到应用。

　　现在远东空军部的空艇分队，已经拥有十八部32式半硬式浮空飞艇，目前有八艘部署在南洋，四艘部署在锡兰印度沿海，剩余六艘部署在辽东。

　　大飞艇研发中心最新研发的四发半硬式飞艇，已经研制成功，已经生产出两部试验飞艇，正在紧张的试飞阶段。

　　新型飞艇的框、梁、桁条全部采用铝合金结构。设计数据：长125米，最大直径25米，采用四台卡玛斯11.76升功率360马力柴油发动机。最大升限3000米，无风状态下最大时速145公里。配备4名驾驶员，可搭载18名乘员或是吊装3吨物资，最大滞空时间25天。

　　公司在起点镇的大飞艇研发中心，理论上已经攻克了半硬式飞艇的安全气囊的难题，目前只是限于气囊材料的瓶颈，还没有进行生产研制，但从小型气囊的实验数据看，已经基本没有问题了。

　　两年前公司在海参崴建立了发动机研发中心，主要的任务就是对现代社会带来的大批备用发动机，进行改进升级。以现有的资源和技术，提高发动机的功率，为以后更大型的飞艇动力做准备。

　　如果一切顺利，预计三年后，采用安全气囊的中大型八发半硬式浮空飞艇，就可以装备部队。

　　只要装备了这种配备了安全氢气囊的中大型飞艇，空军部浮空飞艇分队的大批飞艇，将执行警戒侦察、通信中继、后勤补给、空中轰炸、特战渗透等各种任务，为北进计划强有力的支援保障。


第524章 蒙古军团

　　巴根牵着自己的战马，在辽河边上认真的梳洗着，蒙古人善于驯马，这是他们与生俱来的天赋。巴根更是这方面的行家里手，每天对自己的战马照顾得无微不至。

　　自从他加入了蒙古军团，由于伙食很好，原本就很粗壮的巴根，又整整的壮了一圈。

　　每天三顿饱饭，中午还能吃到一些羊肉和羊骨头汤。每过十几天，晚上还能喝到一碗玉米桔梗酒。现在的生活，那简直就是那颜们才能过上的日子。

　　巴根因为战斗力强，平日里训练也很刻苦，所以他已经被提拔为副班长了，平时都是他负责管理这个班的九名蒙古骑兵。这个家伙虽然脑筋不够灵活，但这货死心眼，属于干什么都是一条道跑到黑的那种，对班里的蒙古骑兵要求极严，稍有不从的他就是一顿暴捶。

　　蒙古军团要求所有的蒙古骑兵都要熟练掌握华语，对于一群草原上的苦逼牧民汉子，学华语就跟要他们的命似的，可是任谁也没想到，第一个学会华语的竟然是巴根这个逗逼。

　　突然，远处一个蒙古骑兵，骑着战马疯了似的跑了过来，一边跑一边大喊道：“巴根，打起来了……又打起来了，女真那帮子山炮打到我们营门口了……”

　　巴根一听，猛地一挥手，大喊道：“上马回营，收拾那帮山炮去，走啊……”

　　河边的十几个蒙古人纷纷上马，向他们的营地冲了上去。不光是他们，周围不断有从其他地方赶来的蒙古骑兵，都不约而同的向他们营地汇聚。

　　此时巴根他们旅的营门附近，已经开锅了。无数蒙古骑兵和外东北土著骑兵纠缠在一起，打得那叫热闹。巴根一纵身跳下了马，大喊道：“山炮打到我们家门口了，是汉子的跟我冲啊……”

　　他喊完就带头冲了进去，抱住一名外东北的土著就把他摔倒在地。他仗着自己身体粗壮，一口气就摔倒了几个，其他人看到他大展雄威，也都纷纷加入到战团。

　　自从蒙古骑兵军团和外东北土著骑兵军团相继成立以来，双方就不怎么对付，平日里相互挖苦谩骂，最后演变为小规模的撕斗。开始的时候，双方还害怕军法，都能克制住，就算是打也都是背着人。

　　可是后来他们发现上头对他们相互争斗并不怎么管，这帮家伙顿时来了精神，天天闲的蛋疼的蒙古人和外东北土著，三天两头就来上一出，从三五人的争斗，到后来发展到像今天这样的大规模的群架。

　　军委会虽然不管，但打架可以，不能动兵刃，更不能致伤。如果出现重伤情况，所有参与的人都要受罚。

　　但今天这次几百人聚在营地门前大打出手，而且还不断的有人加入，这就是有些过分了。不一会儿，参与斗殴的双方的各自军官和百余名宪兵赶到了现场，把他们都抓了起来。

　　李明和高建国正好在附近，听说了这里的情况，也都赶了过来。几个骑兵旅的旅长等军官也都来了，纷纷向他们敬礼报告。

　　高建国阴着脸，怒道：“几百人在营地大门大打出手，像什么样子，哼……你们怎么带的兵？”

　　一名旅长打了个立正，满脸严肃地喊道：“请司令员放心，我们一定严加管教。让他们以后再打群架的时候，注意点儿影响……”

　　“胡说八道，难道你们就不能好好的管理，非点儿让他们天天打来打去的，这特么还是兵吗？”

　　李明笑着道：“这帮家伙平时也都是好勇斗狠，双方的摩擦是难免的。让他们回去好好的管理一下。”

　　高建国也知道这帮人是这么想的，都希望蒙古人和外东北的土著发生矛盾，能结仇才好呢。但他毕竟看不惯这些。他板着脸说道：“今天这件事你们自己处理好，不许再有这样的事情发生。李明，我们去检查一下他们的内务和训练情况，如果其他方面也存在问题，你们几个这旅长就别干了。”

　　他们带队把几个营地都走了一遍，抽查了一些连队的内务卫生，又考核了各旅的训练情况，这才满意的离去。巴根和一帮蒙古骑兵，被关进了禁闭室。这次关进来的人属实多了些，弄得他们连腰都弯不下来。

　　这一关就是三天，差点没把他们折腾死。巴根从禁闭室里跑出来，在原地又蹦又跳的活动了好半天，才算是缓过劲儿来。这次他们也知道闹大了，连远东的那颜王爷都来了。

　　遭点罪到是忍一忍就过来了，但每天就能吃到一个硬邦邦的粗面饼子，这可把巴根折磨坏了。若是前几年饿几天都行，现在他天天三顿饭管够了吃，粗面的饼子他一顿就能造七八个，还得喝两三碗羊骨头汤。冷不丁的让他吃一个粗面饼子捱一天，就跟要他命似的。

　　所以从禁闭室出来的当天午饭，他一口气吃了九个粗面饼子，喝了四碗养骨头汤，这才算是让他感觉饱了点。

　　几天后的一天，巴根所在的营接到了命令，护送一支商队去北方和那里的一个蒙古部落进行交易。这几年远东经常派出商队去草原，都是由几个骑兵旅轮流派出部队进行护送。

　　巴根早早的就爬了起来，往身上套着一件件装备，军服马裤、长筒马靴、绿色的头盔、前后钢板甲、军用水壶、精致的马刀、钢板马弓、两组六十支钢制箭头。还有一把短管双筒火帽骑兵制式火枪，口径18.5毫米，弹药种类是前装霰弹、实弹两种，射程60-120米。

　　另外还有两匹蒙古马，战时每名骑兵配备四匹蒙古马，包括全套的马具。还有四个皮质背囊，里面装着干粮、饮用水、配置好的马料、帐篷、睡袋等各种装备物品。

　　蒙古骑兵军团的游骑兵，可以在没有补给的情况下，在野外生存一个月以上。他们平时的训练科目就是长途奔袭、野外生存等游骑兵的基本素质，为未来的北进计划做准备。

　　巴根将一切收拾利索，军营的起床号才吹响，他走进营房大声督促自己班里的蒙古骑兵起床。自从他做了副班长，巴根天天都是这么过来的。


第525章 远东商队

　　沈阳浑河沿岸的一处码头上，这里正停泊着几百艘内河蒸汽甲板驳船，整个河岸弥漫着一股股浓郁的黑色浓烟。远东派去草原交易的商队，一般都是坐船前往。船队沿着浑河一路向西南行驶，然后驶入辽河再向北，一直驶入西辽河，在现代社会通辽附近的科尔沁草原的西辽河沿岸互市。

　　这几年远东商务部不断派出商队，坐船北上与草原各部进行交易，用远东的烈性白酒、茶砖茶饼、粗盐白糖、香烟鼻烟、丝绸瓷器、火柴油灯、铁锅铁炉等草原上紧俏的商品，换取各大部落的马匹牛羊、皮货羊毛等草原上的特产。

　　这次跟随商队随船出发的还有远东野战师的两个营，他们负责保护船队的安全，还可以利用内河甲板驳船上的双联水冷重机枪和70毫米步兵炮，为岸上的蒙古骑兵营提供火力支援。

　　这次随商队出发的骑兵部队，是从每个蒙古骑兵旅抽掉了一个，共有六个骑兵营。他们会先期渡过浑河，北上赶到铁岭。在那里与船队汇合，然后跟随船队沿河北上，远东商队与蒙古部落交易后，蒙古骑兵团会护送大批的牛羊沿河南下回到辽河北岸远东的牧场。

　　六个营的蒙古骑兵来到浑河边的一处渡口，大批内河蒸汽甲板驳船正等在那里，蒙古骑兵纷纷下马，按照顺序牵着战马上了渡口处的驳船，然后渡过浑河。

　　六个营的蒙古骑兵过河以后，就开始以营为单位，撒欢似的向北奔驰而去。这帮蒙古骑兵原来在草原上都是散漫惯了，性子还都很野。经过远东一年多的调教，虽然已经养成了一股遵守纪律的习惯，可是一旦放马奔驰，他们骨子里的野性瞬间就会释放出来。

　　自从进了蒙古军团，无论衣食住行，他们什么都很满意，唯独受不了的就是远东的纪律了。

　　刚开始的几个月，军委会为了纠正他们散漫的作风，没少花心思。教官的鞭子都抽断了不少，可是这帮家伙皮粗肉厚根本不在乎，禁闭什么的效果也不大。

　　最后没办法就从他们的伙食着手，谁要是犯了纪律，那就别吃饭。而且表现好的蒙古骑兵还可能喝到一碗烈酒。这一下算是点中了他们的死穴。

　　蒙古骑兵原来都是草原上的苦逼破落户，一直都是有上顿没下顿的，若是断了他们的伙食，就跟要他们的命似的。最让他们受不了的是，如果连续遵守一个月的纪律就能分到一碗烈酒。要知道草原的汉子最好饮，而且还特别能喝，都是见了酒没命的人。

　　这两招还真好使，蒙古骑兵团的纪律立即大为改观。但是这帮蒙古汉子天性野蛮，一味的压抑也不是办法，总得让他们找地方宣泄吧。

　　好在他们马上就找到了宣泄的渠道，那就是天天和外东北的土著骑兵打群架。双方本就相互看对方不顺眼，还都是一点就着的野蛮性子，从建军开始，双方私下里的争斗就没断过。军委会也顺势组织了很多次双方的对抗考核，每次考核都好似火星撞地球一般。

　　而且后来军委会又把足球、篮球和橄榄球这三大球类项目引进了各部队，让这帮闲的蛋疼的蒙古汉子，可以宣泄他们过剩的精力。

　　蒙古军团这帮苦逼，马上就喜欢上了这三项运动，每天的训练再累，也要腾出时间去野地里玩上一会儿。只要他们的球队和外东北土著骑兵的球队碰上，肯定会引起场上到场下的大混战，每次有双方参加的球赛，都能吸引大批其他部队去捧场。

　　大家去看的可不是比赛，他们双方的球队建队比较晚，水平很一般。主要的看点就是双方之间场上场下的争斗，那真是人仰马翻，紧张刺激，极度的火爆。

　　外东北土著骑兵旅的建军思想和蒙古军团还是有着显著的区别。蒙古骑兵属于游骑兵性质，因为他们可以几天不下马，连续几个月在草原上奔波，就算是远东公司想要征服蒙古草原，也不得不依靠蒙古人。

　　而外东北骑兵属于突击骑兵，以后每位外东北土著骑兵的马匹的理想配置，为一匹顿河马、三匹蒙古马。顿河马就是为他们准备的突击战马，负责正面冲锋陷阵。而且外东北土著骑兵还能下马作战，综合战斗力极为强悍。

　　如果正面战场，蒙古骑兵根本不是外东北土著骑兵的对手，但若是在草原上大范围游击，外东北土著骑兵，也很难战胜蒙古骑兵。只是这个时代草原上的蒙古人分崩离析，已经无法重现当年的荣光。如果当年蒙古出现一位雄主，后金八旗根本无法征服草原。

　　六个蒙古骑兵营一路北上，来到了铁岭辽河渡口，坐船渡过了辽河，在对岸的一处军营里休整。营地里早已为他们准备了住处，还有热乎的饭菜。

　　第二天，远东商队的船也赶到了军营旁边的辽河码头，六个蒙古骑兵营纷纷上马，跟随着船队在辽河两岸向北前进。船队过了庆云站，再往北就是茫茫的草原了，这里沿河而居了很多大大小小的蒙古部落，商队几百艘船沿途也要不断的停靠，在这里设置交易互市的市场。

　　蒙古骑兵会派出大批小队骑兵，去周围的部落报信，各个部落得到消息，就会赶着马匹和牛羊，纷纷向远东互市的地方汇聚。

　　巴根带着自己班里的九名骑兵，奔腾在广阔的草原上。他和一帮蒙古汉子大声的呼喝着，蒙古人只有骑在马上，或是骑在女人的身上，才是他们最爽的时刻。

　　被派出去报信的人，往往都是表现最好的班。因为周围各个部落分布很广，各个部落接到消息，都是第二天才能赶到互市的地点。巴根他们也得在某个部落住一宿。

　　这帮蒙古骑兵加入了远东蒙古军团，他们每月都有军饷，虽然不多，但足够他们过几次酒瘾了。而且他们还会省下来一些，买些远东的小玩意儿，在出任务的时候勾引各个部落的蒙古妹子。

　　所以每次执行任务的时候，都是这帮蒙古骑兵的浪漫之旅，一路可以说是睡遍了各部落的蒙古妹子。他们现在可不是以前的苦逼了，在各个部落的牧民眼里那是土豪般的存在，就算是小部落的那颜见了他们也要客客气气的。晚上更是有大把的蒙古妹子往他们的帐篷里钻，双飞、三飞都是常事。


第526章 少数民族政策

　　巴根他们晚上的时候，来到了一个部落，这里有百余个蒙古包，属于比较小的部落。部落的那颜亲自上来迎接他们，这里的蒙古部落距离远东公司都不远，所以对远东也都颇为敬畏。

　　但他们也非常希望与远东进行交易，以往大明和蒙古互市，他这样的小部落基本没什么机会，互市的大头都掌握在大部落的手里。可是远东却不一样，无论部落大小，交易都是平等的。

　　只要你有足够的牛羊和战马，无论你想要交易多少商品都可以。而且远东的商品极为丰富，虽然价码都比较贵，但是对于他们这样的小部落来说，能得到远东各种商品，已经算是天大的恩赐了。

　　部落的那颜用全羊席宴请了巴根他们，巴根也拿出了远东的苞米秸秆酒，宾主双方吃的喝的都很尽兴。接下来就是巴根的吹牛逼时间，喝了不少酒的巴根，虽然舌头已经大了，但依然坐在那里大吹特吹。

　　使得这个部落的牧民们，听得都傻了。他们非常羡慕巴根，每天居然能吃三顿饱饭，而且饼子和羊骨汤管够了吃，天天中午还能吃到几块羊肉，部落的那颜也做不到天天吃肉啊。

　　而且他们看着巴根身上的服装铠甲，精致的马刀和弓箭，还有各种不知道用途的精致物件。就算是当年林丹汗的亲卫也没有这么好的装备吧。

　　对于周围的艳羡目光，巴根的虚荣心得到了极大的满足，尤其是一帮“美丽”的妹子看他的时候，双眼满是火辣辣的情意，让巴根感觉自己真的醉了。

　　谁能想到一年多前，自己还是草原上一个苦逼破落户，过着饥一顿饱一顿的日子。可是如今部落的那颜，都得亲自陪着他喝酒，他还可以肆无忌惮的装逼，装逼的感觉真爽啊。

　　还有一大堆的“美女”，正在不断用火热的目光撩拨着他，看来今晚还指不定钻进来几个妹子呢。一想到今晚蒙古包里自己左拥右抱，巴根就更加的兴奋了。

　　巴根他们来到各个部落，也都是带着任务来的，那就是大力宣扬远东公司的强大，讲述他们到了远东以后，自己发生了各种各样翻天覆地的变化。

　　很多时候喊再多的口号，做再多的宣传，也不如让切身经历的人讲述他们自己的故事，就算是吹牛逼也一样有人会相信。尤其是一个人从苦逼到土豪的过程，往往是人们最爱听的励志故事。

　　巴根在他们的眼里，在草原的苦逼牧民眼里那就是土豪。天天能吃上三顿饱饭，还管够了吃，那得是多么牛逼的一件事。这也让他们产生了无比的向往，很多苦逼牧民的心里都有了想法。

　　因为他们听巴根说了，远东公司正在招收蒙古牧民，为远东进行放牧，虽然不如他们蒙古骑兵军团，但也可以保证他们每天都能吃饱。

　　远东一直在不遗余力的在对草原上的苦逼牧民，宣传远东的各项政策和福利，最近一两年，草原上大批的苦逼牧民都在是拖家带口的投奔远东。

　　对于这些贫苦的蒙古牧民，远东公司大都安置在辽河套的牧场里，还有一部分被公司送到了兴凯湖南部的公司牧场和军马场，让他们在公司的牧场里做工。

　　虽然他们在远东牧场里的工作非常辛苦，但这些贫苦的苦逼牧民，却感觉自己来到了天堂。首先是每天三顿饭都能分到两个粗面的玉米大饼子，还有一大碗菜汤和咸菜。

　　入冬前他们还领到了厚厚的棉衣和棉被铺盖，住进了新盖的木刻楞，哪怕在冬天最冷的时候，都不会像原来草原蒙古包里那样冻得瑟瑟发抖。

　　最让他们感到欣慰的是，所有十二岁以下的孩子都进了远东的学堂。在那里不但包吃包住，还不用他们花一分钱，每三个月都能回来和他们团聚两天。

　　草原上的蒙古人即便野蛮生性，但他们做梦都想让自己的孩子能进汉人的学堂。如今自己家的孩子进了远东的学堂，才几个月的时间，就像完全变了个人，满口汉话说的很流利，而且还能对他们讲故事了。

　　已经丝毫没有了原来天天在草原上打滚，一脸泥巴的熊孩子模样。孩子变得如此出息，让这些贫苦的蒙古牧民，心里都非常欣慰。

　　远东公司的九年免费义务教育不光针对控制区内的汉人，像归附远东的外东北土著，部分投降的后金平民，一部分日本朝鲜人，草原上归附远东的贫苦牧民，甚至还有一些欧洲佣兵和水手，他们的孩子到了6岁，都必须进入远东设在各地的小学进行统一寄宿制教育。

　　他们接受的教育都是远东宣教部统一制定的课本，分为语文、数学、自然科学、地理、历史、美术、音乐等学科，虽然远东的师资力量极为薄弱，很多学科还都处于空白状态，但基础的语文、数学、自然科学、地理和历史都是必修的课程。

　　远东对于各族移民的第二代的教育，都比较重视。每位少数民族孩子的家长，在孩子进入学堂之前，都会填写一张表格，其中表格中的一项，就有是否愿意将孩子的民族改为汉族的选择。

　　这与这个选项，几乎所有的少数民族移民，都会毫不犹豫的选择将孩子的民族改为汉族。华夏历代天朝虽然也有没落的时候，但大部分时间还是雄霸东方。周围各族百姓对庞大的中原王朝，始终都是心怀仰慕。能让他们的孩子成为汉人，这对于他们来说是无比光荣的事情。

　　更重要的原因，其实还是实质的利益。虽然公司对真正归附远东的其他各族移民，都采取了比较温和的民族政策，但这些少数民族移民也能明显感觉到远东公司对他们的政策，和汉族移民有着明显的差异，很多福利都只有汉人百姓才能享受到。

　　远东所有的政策，包括今后制定宪法的基本准则，都是首先保证汉族人民的权益。这是公司全体员工进行表决后通过的结果。所以远东控制区内的少数族裔，想要打破这个枷锁，唯一的途径就是改变后代的民族成分。

　　如果他们的孩子依然保留原来的民族成分，对自己后代来说，在远东将永远备受歧视，永远无法享受和远东汉人一样的福利待遇。

　　这个时代的少数民族，根本没有什么国家概念，即便是日本人和朝鲜人也一样。日本人对天皇的认知还不如他们的大名。朝鲜人那就更不用说了，他们国家自下而上都是无比的仰慕中华文化，那时还没有人认为整个宇宙都是大韩民族的思密达。

　　这些异族的孩子以后也会取华族的名字，学习汉族文化，穿汉族的服装，享受和其他汉族移民相同的待遇。等到他们一代代的繁衍下去，也许几代之后，他们就已经是纯正的汉族了。


第527章 互市

　　巴根醉醺醺的走进了部落那颜亲自为他安排的蒙古包。蒙古包里黑漆漆的什么也看不清，他刚一躺下，他就感觉到厚厚的羔羊皮褥子下面，几支手正向他伸了过来。

　　不一会儿，巴根就被剥了个精光，几个肉呼呼的身子钻了出来，和他纠缠在一起。

　　第二天早上，巴根从温柔乡里挣脱了出来。这一夜啊，他差点儿被草原上的几头母狼祸害死，幸亏这货身体强壮，早上起来依然是神采奕奕。

　　巴根出了蒙古包，把他班里的那九个蒙古骑兵从几个蒙古包里拎了出来。这几个家伙更完蛋，几个人都是凑在一起在蒙古包里和一帮蒙古妹子没羞没臊。

　　一帮蒙古骑兵和一帮“漂亮”的妹子依依不舍的告别，然后跨上马又向另外一个部落奔去。

　　辽河岸边交易市场已经建了起来，沿着岸边围上了一圈围栏铁丝网，各种货物都摆在这里。各个蒙古部落的那颜领着牧民赶着马车和大群的马匹牛羊汇聚在周围。

　　部落的那颜带着人进入围栏里选购他们要交易的商品，这附近大都是小部落，以前哪见过这样丰富多样的商品啊，一个个眼睛都红了，而且他们大都也不知道如何砍价，基本看上了就交易。

　　远东也雇佣了大量的蒙古人，为他们进行翻译，大批的牛羊马匹和皮货被赶到了指定的地区，然后由远东牧场的蒙古牧民送回沈阳。

　　商队在辽河一路向北，沿途停泊了几次，建立了几个大型互市交易的市场，交易了大批的牛羊马匹。这里都是一些没什么实力和财产的小部落，交易量一般都不大。远东在这里交易的目的，主要就是为了争取他们，以后北进的时候，希望他们能归附远东。

　　等船队驶到了西辽河，又一路向西一直来到了通辽。这里已经是科尔沁左翼的地界，科尔沁草原河川众多，是水草丰茂之地。历史上科尔沁草原是成吉思汗之弟哈萨尔的领地。蒙古语中，科尔沁的意思是“造弓箭者”科尔沁草原是中国四大草原之一，地处内蒙古东部，大兴安岭南坡，松辽平原西端。即从大兴安岭到松辽平原。

　　科尔沁部出了大清“一代国丈”莽古斯、寨桑；“一代国母”哲哲、本布泰；“一代国舅”乌克善、满珠习礼等；又出了“大清一臂”憎格林沁及陶克陶胡、嘎达梅林等名人。

　　远东之所以把草原互市的地点选择在这里，就是因为公司专门派人，和丁为国物理的那个本布泰做了一番商谈，老丁也做了一番工作，本布泰这才写了一封信，交由苏墨带回了科尔沁部的贝勒寨桑。

　　原本以为女儿随着皇太极死在了沈阳，没想到她居然活了下来，所以贝勒寨桑和科尔沁的各位王公贵族经过一番协商，同意了远东互市的要求。

　　远东旦夕之间灭了辽东的后金政权，让科尔沁部上下也心惊胆战，远东横扫了辽河套的蒙古诸部落的时候，他们甚至都想西迁了。远东太凶残了，后金的强大，科尔沁部还是了解的，可是远东仅用了几个月就横扫了辽东，将后金八旗几乎屠了个干净。

　　所以远东提出互市的要求后，科尔沁部派出了贝勒寨桑亲自赶到了沈阳，与远东商谈互市。他还带来了大批的牛羊和战马，以及各种名贵的礼品、仆人，都是专门送给了本布泰做嫁妆的。

　　丁为国也摇身一变成了他的女婿接待了他，科尔沁部贝勒寨桑在沈阳呆了十几天，亲眼目睹了远东的强大，回到科尔沁部后，和诸位王公聚在一起又密谈了一番，并确定了远东互市的地点。

　　远东商队的到来，吸引了周围很多大部落，都赶着大批的牛羊来到了远东设立的交易地点。科尔沁部贝勒寨桑还亲自赶到了互市现场，整个交易过程非常顺利。

　　整个交易的过程整整进行了一个多月，远东几百艘内河甲板驳船装载的各种商品，都被卖得一干二净。除了各部落所交易的商品，剩余的都被科尔沁部一扫而空。科尔沁部现在也属于远东商品在草原的总代理，他们能一直把远东的商品卖到漠北各部。

　　远东在当地雇佣了大批草原的苦逼破落户，驱赶着大群的牛羊和马匹沿着辽河向南迁徙。蒙古军团六个营的骑兵，则是以连为单位在外围进行警戒。

　　为了保证这次交易的大批牛羊马匹能顺利回到远东，空军部的空艇分队也派了四艘飞艇，在商队的上空巡弋。商队的大批船队虽然已经先期回到沈阳，但还是留下了几十艘蒸汽内河甲板驳船，载着野战师两个营的兵力，行驶在辽河的河面上，每艘甲板驳船上都配备了一挺双联水冷重机枪、一门70毫米步兵炮，必要时可以为岸上部队提供炮火支援。

　　远东并不担心草原各部会有什么想法，因为他们的部落就在草原，犯不上，也不敢得罪远东公司。毕竟远东的凶名赫赫，辽东的血气还未消散，谁也不会找死得罪远东。

　　再则远东和草原各部互市以来，为草原带来了大量的商品。草原上的蒙古各部资源极为匮乏，远东商品的到来让草原各部落都欣喜不已，不但提高了他们的生活质量，他们还把远东的商品，卖给了偏远部落，赚了很多便宜。

　　所以草原各部不但不会打远东商队的主意，甚至他们还会派牧民帮着远东驱赶大批的羊群牛群和战马。

　　但是他们不打远东主意，不代表别人没有想法。草原上最盛产的就是蒙匪马贼，他们都是少则几百，多则数千，在草原上神出鬼没，居无定所。不光抢掠大明汉人，还经常劫掠草原的小部落，往往都是心黑手狠，很多小部落都被他们屠杀一空。

　　蒙古各部虽然害怕远东的强大，可他们却不怕。远东控制的辽河套的几个牧场，就被草原的马贼骚扰过几次。远东虽然极力追捕，但他们瞬间化整为零，消散在茫茫的草原之中。

　　巴根带着他班里的九名骑兵，在外围负责警戒，正当他坐在马上昏昏欲睡的时候。突然打了个机灵，巴根猛地翻身下马，侧着头贴在了地上听了一会儿，然后站起来大喊道：“有马队过来了，快走……”

　　他说完就翻身上马，拿出一把信号枪，对着空中就放了一枪，一枚红色的信号弹瞬间划过天际，画出了一道完美的曲线，升到高空后慢慢的落了下来。


第528章 马贼

　　巴根发射完信号弹，就听到远处传来了一阵密集的马蹄声，远处的地平线上，已经可以隐约看到密密麻麻的骑兵向他们杀了过来。

　　他连忙和几名蒙古骑兵拨转马头，拼命的打马狂奔，向辽河岸边的部队冲了过去。巴根知道自己判断的没错，看对面的马群，最少有几千骑的马队正在向这里冲来。

　　看到了空中升起的红色信号弹，巴根所在营的营长，马上让身边的通信员，利用电台联系了辽河河面上的内河甲板驳船。

　　这名营长叫赵关，是教导队出来的老兵，素质相当优秀。他放下话筒就召集了骑兵营的蒙古骑兵，列队组织了一道防线。他们身后就是成群的牛羊和马匹，骑兵营的职责就是保护远东的财产不受侵犯。

　　巴根他们终于跑回了骑兵营所在的位置，骑兵营长赵关，冲着巴根大喊道：“老巴，怎么回事？”

　　“营长，前面冲过来几千名马队，估计是马贼，可能就是冲着我们的羊群来的，他们马上就要过来了。”

　　巴根的话音刚落，赵关就能感觉到地面震动了起来，远处已经能看到成群的马队向这里冲了过来。

　　赵关随手拔出信号枪，冲着空中又发射了一枚红色信号弹，他把信号枪插回腰间，然后回头向岸边看了一眼，发现几艘甲板驳船刚刚驶到附近，还没有靠岸。

　　对面的马队马上就要冲上来了，如果任由他们冲过来，牛羊和马群非得乱套不可，那样损失可就大了。

　　他大声地吼道：“老巴归队，其他人换马，准备战斗……我们要先挡住对面的马队，为河面的甲板驳船争取时间。”

　　此时河面上的几艘内河甲板驳船加速驶了过来，但是这次远东商队互市的交易量极为巨大，成群的牛羊和马匹绵延了二十余里，只有几艘甲板驳船率先抵达出事地点。

　　他们又看到了一发红色信号弹，知道情况肯定极为危急，所以几艘甲板驳船都不自觉的加快了行驶的速度，迅速的向岸边靠了过去。

　　远处的几千骑兵已经冲了上来，这是草原上的几支蒙匪马贼纠结在一起的队伍。他们听说了远东商队交易的牛羊马群，会在此地经过，就联合在一起想抢上一把。

　　这帮蒙匪马贼非常嚣张，也曾数次在科尔沁部劫掠过几个大部落，虽然科尔沁部组织了几次大规模围剿，怎奈这批马贼十分狡诈，逃过了科尔沁部的大规模围捕，至今逍遥法外。

　　这帮蒙匪马贼看到对面的河岸边连绵不绝的牛羊马群，而且只有几百名守护的骑兵，让他们都兴奋的大声呼喊了起来。

　　赵关看着数千杀来的蒙匪骑兵，大声地吼道：“检查弹药，按照冲锋弹药配置，一发实弹一发霰弹……冲啊……”

　　随着他的一声大喊，五百名蒙古骑兵排成整齐的队形，想对面的马贼冲了过去。第一排的几十名蒙古骑兵，端着双管前装火枪，搭在另一支手臂上，一边纵马奔驰，一边瞄准着他们的目标。

　　随着目标进入射程，赵关大喊一声道：“开火……”

　　“嘭……嘭……”

　　几十支双管火枪瞬间射出了几十枚实弹，呼啸着洒进了对面的蒙匪马贼的队列之中。几十名马贼当即被打得倒飞了出去，狠狠的摔下了战马。

　　第一排蒙古骑兵打完火枪，都顺势让出了一个马位，后面的骑兵紧着打马疾驰了上来，手搭火枪也射出了火枪。

　　随着一排排火枪不断的响起，蒙古骑兵营接连打出了一片片弹雨，把对面的马贼打得人仰马翻。十几排火枪齐射打完之后，紧接着又是一轮轮霰弹，泼洒出无数钢珠。

　　每一次齐射，都把对面的马贼扫下来一大片，短短的距离，蒙古骑兵营整整打出了二十几轮齐射，无数的马贼被打得千疮百孔，连人代马摔倒在地。

　　虽然蒙古人骑术精良，但是将这样的马队齐射训练，练得如此地步，蒙古骑兵营依然训练了一年。这还得益于蒙古人精良的骑术，才达到了今天的纯熟程度。

　　面对着对面的泼天弹雨，马贼的马队顿时就混乱了，他们拼命的向两边逃窜，试图躲过对面的枪林弹雨，可是两边也有无数的马贼，使得蒙匪马贼的队形变得混乱无比。

　　蒙古骑兵营冲到了蒙匪马贼的近前，马贼们也开始纷纷弯弓搭箭，向骑兵营射出一片片箭雨。但是骑兵营的装备极为精良，前后胸板甲，头上是“绿帽子西瓜盔”，脸上还带着鬼脸面具，马贼们密集的箭雨，仅有几十名蒙古骑兵被射下了战马。

　　但是赵关带着骑兵营已经把马贼的马队冲了个通透，赵关大喊一声道：“准备手榴弹……投……”

　　蒙古骑兵把手榴弹向两侧投了过去，才冲过了蒙匪马贼的马队。

　　“轰……轰……”

　　随着一声声爆炸的轰鸣，无数蒙匪马贼被炸得人仰马翻，战马也被一阵阵轰鸣声，惊得四处狂奔，大声嘶鸣，蒙匪马贼们拼命的控制也无法控制得住。

　　“装弹……两发霰弹配置，我们杀回去……”

　　随着赵关的一声大吼，蒙古骑兵纷纷拿出整装弹药，咬破弹药的底部，然后从枪口处塞了进去，再用通条怼实，安装上火帽。

　　赵关将骑兵营从新整队，骑兵队形也换为了锥形冲锋阵型，随着他的一声令下，骑兵营转过来，再次冲向了马贼的马队。

　　本来就极为混乱的马贼马队，看到骑兵营再次冲了上来，顿时想向两边躲去，可是此时马贼的队形已经乱七八糟，马贼们纷纷撞在了一起。

　　“开火……”

　　蒙古骑兵们听到了赵关的命令，锥形阵型最外侧骑兵纷纷把火枪搭在了手臂上，向侧前方的马贼打去，这次是连续两发霰弹一朝打了出去，一片片散弹钢珠，再一次把旁边混乱的马贼笼罩了进去。

　　一片片的马贼被扫落马下，随着一轮轮火枪齐射，马贼们的队形再次被洞穿。赵关带领蒙古骑兵营又冲到了他们出发前的地点重新整队。

　　此时几艘内河蒸汽甲板驳船已经停靠在岸边，船上的几十名野战师官兵，将船上的双联水冷重机枪卸了下来，装到了一辆双轮推车上，然后拖着车迅速的向发射红色信号弹的方向跑去。

　　内河甲板驳船上的几门70毫米步兵炮，也纷纷调转炮口，几名野战师的官兵纷纷爬上了甲板驳船驾驶室的顶端，拿着望远镜观察着前方，为炮兵指示目标。


第529章 歼灭

　　赵关带领的蒙古骑兵营，仅付出了损失几十名蒙古骑兵的代价，就将对面几千马贼的马队生生的洞穿了两次，还造成了对方几百人的伤亡。而且他们的两次冲阵，把蒙匪马贼的马队冲得乱七八糟。

　　其实蒙古骑兵营对于冲阵并不擅长，游骑兵更多的是长途奔袭，大纵深穿插，利用灵活的机动性把敌人拖垮，然后再伺机寻找敌人的破绽，实施致命一击。

　　但此时的情况比较危急，赵关只能选择和马贼的马队硬碰硬，迟滞马贼马队的攻击速度，为河面上的内河甲板驳船争取时间。

　　马贼被骑兵营冲了两次，身经百战的马贼也从混乱中恢复了过来，他们是因为轻敌，才被五百人的骑兵营打了个措手不及。几个马贼的首领聚在一起研究了一番，就确定了接下来的进攻方式。

　　蒙匪马贼的几个匪首，仗着手下数量众多，将队伍分成三部，正面突击的部队负责吸引骑兵营的注意，再从两翼派出两部人马对骑兵营进行左右包抄。

　　但三路人马都不是主攻部队，都在进行袭扰，骑兵营只要突击哪个方向，哪个方向的马贼就会撤退，另两个方向的马贼就开始寻找骑兵营的弱点伺机进攻。

　　这也是蒙古人一贯的打法，可就算你知道对方的战法，却仍然对他们无能无力。

　　原地不动肯定不行，注定会被围着你绕圈奔射的马贼射成刺猬。你若是主动出击，他们就会主动退却，其他两个方向的马贼，会在你的两边或是后面穷追不舍，直到最后活活的拖死你。

　　赵关也看出了马贼的想法，若是在草原上遇到这帮马贼，他们今天还真得吃一番苦头，因为对方人数占绝对优势，他们若是和你玩猫捉老鼠的游戏，你就得硬着头皮和他们耗着。

　　可是现在情况已经改变，马贼的如意算盘注定要落空。因为河面上的蒸汽甲板驳船已经纷纷靠岸，几艘船上的野战师官兵正拖着船上的双联水冷重机枪跑到了骑兵营的两侧，正在布置机枪阵地。

　　内河蒸汽甲板驳船上的双联水冷重机枪，被军工厂设计成可以随时拆卸、安装的功能。几名士兵可以抬着双联水冷重机枪登陆上岸，用拖车拖到指定位置，在很短的时间里就能架设完毕，建立机枪发射阵地。

　　而甲板驳船上的几门固定在甲板上的70毫米步兵炮，此时也由观测指挥手，利用简易观测法，报出了射击诸元，几名炮手迅速的调整了火炮，并纷纷装上了炮弹。

　　随着各炮班班长的一声令下，几门70毫米步兵炮纷纷怒吼了起来。几枚70毫米炮弹呼啸着冲出了炮膛，纷纷砸向了对面千米之外的马贼马队。

　　“轰……轰……”

　　正面冲锋的马贼马队的上空，轰然炸起了几团璀璨的火花，只是这几朵火花，却洒出了夺命的炙热钢珠，铺天盖地的对马贼覆盖了起来。

　　几枚70毫米榴霰弹在密集的马贼马队中，造成了重大的伤亡，每一枚70毫米榴霰弹，都将方圆十余米的马贼扫落马下，摔落马下的马贼即便不死，也马上被随后随后奔腾而来的马贼活活的踩死。

　　几艘船上的观测手不断的更改着射击诸元，几门70毫米步兵炮也不断的射出炮弹，一枚枚榴霰弹在马贼的头顶不断炸开，无数马贼被一枚枚炙热的钢珠扫落马下。

　　“砰砰……砰砰……”

　　布置在骑兵营两侧几挺双联水冷重机枪也纷纷开火，对两翼包抄而来的蒙匪马贼疯狂的开火。密密麻麻奔腾而来的马贼，被密集的弹雨打得人仰马翻。

　　这个时代最强大的兵种蒙古铁骑，遭遇了他们这辈子最大的克星，几挺双联重机枪的火力密度，简直就是铜墙铁壁一般，任由勇敢凶悍的蒙匪马贼如何冲锋，都难逃枪林弹雨的屠杀。

　　几名蒙匪马贼的首领一看情况不妙，纷纷令手下吹起了牛角。一阵阵苍凉的声音响起，马贼们纷纷调转马头向远方四散奔逃。

　　这也是草原上的蒙匪马贼最难缠的地方，他们一击不中，马上就会化整为零，向草原深处纷纷散去，让追击他们的敌人无所适从。

　　但今天蒙匪马贼的对手是远东公司，他们无往而不利的战法，在远东公司的面前毫无用武之地。

　　两架巨大的飞艇已经从两侧飞临了战场的上空，飞艇已经降落到距离地面二三百米的高度，庞大的艇身给人一种深深的压迫感。

　　把四处奔逃的蒙匪马贼吓得魂飞魄散，长生天啊……这到底是什么鬼东西啊！！

　　军工厂为执行巡逻任务的飞艇，设计了一个双联水冷重机枪的炮塔，就在飞艇吊舱的后部，可以在飞艇后部形成一百八十度的射击角度。

　　两架飞艇在四处奔逃的马贼上空呼啸而过，吊舱后面的双联水冷重机枪疯狂的向地面扫射，无数马贼纷纷被从天而降的密集弹雨打成了筛子。

　　两架飞艇在它们飞过的地面，留下了两条血路，无数马贼和战马的尸体密密麻麻的堆积在一起，场面极为血腥。

　　这时，从两侧近乎同时冲过来两队人马，附近的两个骑兵营也赶到了战场，汇同赵关的骑兵营，对四处奔逃的马贼进行了猛烈的追击。

　　马贼们逃离战场的速度非常快，但他们再快也快不过两架飞艇，再加上三个骑兵营一千五百名蒙古骑兵的疯狂追杀，数千名凶残的蒙匪马贼，最后仅逃出去不到千人。

　　可以说这几支马贼的队伍，已经被彻底的打残了，今后他们再也无法猖狂了，只能被其他蒙匪马贼吞并的命运。

　　更多的内河蒸汽甲板驳船和骑兵营也赶到了这里，另外两架飞艇也加入到追击马贼的行动中。

　　战场上到处都是马贼和战马的尸体，密密麻麻的遍布在草原上。一帮被远东雇佣的蒙古牧民亲眼目睹了交战的过程，一个个已经被震撼得目瞪口呆。

　　那可是叱咤草原的蒙匪马贼，他们不但极度的凶残彪悍，而且还都是神出鬼没。就连一些大部落都不敢轻易得罪他们。

　　可是今天这才多一会儿啊，几千名马贼就被远东公司歼灭在这里。那些逃出去的蒙匪也好不到哪里去，那几个天神一样的东西，肯定会追上他们的。


第530章 剿匪

　　追击马贼的三个骑兵营都陆续返回了，四架飞艇还在不断的搜索残敌，估计最后能逃出他们追杀的蒙匪马贼，超不过五百人。

　　这次蒙匪马贼的袭击非常突然，也反应出了马贼神出鬼没的特点。若不是远东公司，就算科尔沁部这样强大的势力，也拿他们没什么办法。

　　远东公司军委会也得知了商队遇袭的消息，让高建国大发雷霆，居然有人敢打远东公司的主意，真是不想活了。

　　他和李明坐着直升飞机亲自赶到了战场，听取了赵关的汇报以后，高建国阴沉着脸，怒道：“空艇分队是干什么吃的，几千名马贼冲过来，他们一点反应都没有，若不是那个骑兵班发现了马贼的踪迹，我们损失可就大了。”

　　李明笑着道：“我刚才用电台和空艇分队聊了聊，他们今天之所以没有第一时间发现马贼，确实是有原因。首先牛羊马群的前后拉得距离太长，再就是今天早上下了一场雾，能见度并不好，马贼冲过来的时候，一艘飞艇正好刚刚飞过去，马贼的运气也确实很好，直接从这个空档钻了进来。”

　　高建国点了点头道：“看来也不能总是迷信空中侦察，也要加强地面的侦搜部队的建设，如果遇到风雪雨雾天气，空艇部队无法出勤，最后还是得靠地面的侦搜小队。”

　　他说到这里，突然笑了起来，然后对李明说道：“从今天的战斗情况看，蒙古骑兵营确实发挥出了很高的水平。赵关虽然今天战术存在问题，但他的做法也能理解，至少他的牺牲精神就值得发扬。我们的骑兵部队也练了一年多，是时候放出去咬咬人了。我们干脆把骑兵部队都放出去，在草原来一个大规模剿匪怎么样？哈哈……顺便帮助我们远东四处搜罗草原上的破落户。”

　　接下来的几天风平浪静，大群的牛羊马匹也顺利的赶到了辽河南岸的远东牧场。军委会也把马贼袭击远东商团的消息，向公司董事局委员会做了汇报。

　　并强烈要求开展大规模剿匪运动，彻底扫清草原上蒙匪马贼，还草原人民一个安静祥和的环境。军委会的剿匪计划在董事局委员会获得了通过。

　　军委会马上行动了强烈，将六个蒙古骑兵旅和六个外东北骑兵旅全部动员了起来，每名骑兵四匹战马，携带一个月的给养和弹药，以旅为单位，向北方草原呼啸而去。

　　为了配合军委会的大规模剿匪计划。空军部派出了辽东全部的六艘飞艇，为参与剿匪的部队进行全方位支援。

　　这次马贼来袭，空军部的空艇分队没有及时发现敌人的踪迹，在军委会可丢了大人。弄得李元聪和丁为国两人非常愤怒，把空艇分队召集了起来这顿骂啊。

　　所以这次剿匪行动，空军部主动要求参战，并且把空艇分队一股脑的都派了过来，准备一雪前耻，洗刷空军部的耻辱。空军部部署在辽东的六艘飞艇，全部升空向北部驶去，丁为国已经放下狠话，如果空艇分队再掉链子，就特么别回辽东了，你们以后就在空中飘着吧。

　　十二个骑兵旅纷纷度过辽河，向北方草原杀了过去，另外野战师一个旅和大量的战斗后勤支援分队，押送着后勤补给物资，跟在远东骑兵的后面，缓缓的向北方挺进。

　　远东消灭了数千精锐马贼的消息，在很短的时间里就传遍了草原。随之而来的是让他们更加惊讶的消息，远东数万大军北上了。

　　科尔沁部得知了消息，也都紧张了起来。他们还弄不清远东的意图，特意派了特使快马赶到了辽东，想知道远东最终的目的是什么？

　　但远东的回复很简单，那就是剿匪。多年来草原上的蒙匪马贼极度猖獗，在草原上肆意残害各族百姓的行为，简直是罪大恶极，民愤极大，草原人民怨声载道。

　　远东公司决定对草原上的马贼进行大规模清剿，对残忍的蒙匪马贼绝不姑息，誓要将他们斩尽杀绝。

　　别看远东公司说得好听，科尔沁部可不会那么想，你特么几万铁骑杀气腾腾的向北挺进，谁知道你们打的是什么主意。虽然他们不敢得罪远东，但也不能掉以轻心，也集结了数万精锐铁骑，同样打出了剿匪的旗号，在科尔沁部的势力范围严阵以待。

　　好在远东这次北上，只是一次演习性质的武装巡游，也是军委会对远东骑兵军团一年多训练情况，进行的一次考核。重点检验部队的快速集结能力、快速部署能力、超远程奔袭作战能力、大纵深穿插作战能力、长时间野外生存能力。

　　未来这些少数民族骑兵，将是蒙古骑兵军团和外东北土著骑兵的骨干，作为远东主要的骑兵突击力量。

　　军委会的设想是以数万精锐蒙古骑兵和外东北土著骑兵，辅以几十万蒙古牧民骑兵和外东北土著民兵，像蝗虫一样，一路以战养战，铺天盖地的想西北方向挺进。

　　空中则是密密麻麻的大飞艇四处巡弋，为地面的远东骑兵部队提供侦察预警、通讯中继、后勤补给、作战指挥、斩首轰炸等全方位支援。

　　远东的数万骑兵部队，呼啸的杀进草原，在空艇分队的支援下，很多蒙匪马贼被凶悍的远东骑兵歼灭。连带着大批的小部落被驱赶到南方远东的控制区内。

　　为了不打草惊蛇，远东并未进入科尔沁部的实际控制区，但科尔沁草原的其他地区，都被远东的十几个骑兵旅扫了一遍。这也使得科尔沁部各位王公长出了一口气，索性也任由远东折腾了。

　　整个剿匪行动一致持续到入冬前才算是消停下来。几个月下来，真正的蒙匪马贼倒是没消灭多少，但是草原上的穷苦的小部落，以及游荡在草原上的苦逼破落户倒是弄回来十余万。

　　这些蒙古人都被安置在沈阳北部的辽河套的草原上，15岁-55岁的青壮，每百人为一个中队，千人为一个大队，五千人一个支队的编制，重新打散了进行编制。主要的是替远东放牧、驯养马匹、鞣制皮革等工作。


第531章 改造牧民

　　今年冬天，被远东骑兵驱赶到辽河套安置的蒙古穷苦牧民，他们也将进行冬训。小冰河时期的草原，日子越发的难过，几乎年年都有雪灾，部落那颜的牛羊，每年都被冻死不少，何况是普通的牧民。

　　这些苦逼的蒙古破落户，像牲口似的被驱赶到了南方，担惊受怕的他们，刚一到辽河沿岸，就被强自进行了净化。剃光他们身上的毛发，为他们分发了统一的服装，然后打散重新进行了编制。

　　直到他们每人领到了一个粗面的玉米饼子，一直担惊受怕的他们，才算是安定了下来。虽然远东军的官兵很凶，但并没有虐待他们，只是不断大声的呵斥他们。

　　每个中队的中队长和指导员，由火枪民兵连的民兵担任，还有在去年冬训中表现良好的五名蒙古牧民，作为小队长。每个大队还配了一个政工小组，在大队中开展丰富多彩的思想教育工作。

　　北方计划的重要组成部分，就是在草原上实行土地革命，让所有穷苦的牧民，拥有自己的草场和羊群。彻底打破草原上千百年来的领主制度和奴隶制度。

　　团结所有的穷苦牧民，在远东公司的带领下，与草原上的王公贵族作斗争。一旦这些穷苦的牧民拥有了自己的财产，他们就会誓死捍卫。

　　远东组建的骑兵军团，全部由蒙古无产阶级构成，都是苦逼的蒙古破落户。他们对于草场、牛羊的需求最迫切。但是他们没有草场，没有牛羊马群。

　　想要得到这些，就要从那些贵族那颜的手里去抢。贵族那颜们当然不会甘心自己的财产被人掠夺侵犯，唯一解决的途径，只能是武装斗争。

　　星星之火可以燎原，这些蒙古的穷苦牧民，在接受了远东的训练和思想教育，将会与草原上的王公贵族进行殊死搏斗。到时候整个北方草原都将会是一片血色。

　　虽然土地改革那一套，不适合这个时代的大明中原，但是对北方草原的广大穷苦牧民，却是最合适的政策。想要彻底解决北方草原，必须打破草原传统的组织结构。

　　草原上只要还有王公贵族的存在，那就永远也无法征服草原，蒙古贵族非常欣赏恩将仇报的行为。

　　一代天骄成吉思汗，也就是铁木真，少年时在弱肉强食的社会中失去了父亲的奴隶和财富，只剩下九匹马和几个身强力壮的弟弟做帮手。艰苦的生活使他学会见风使舵的手段。他利用自己父亲和克烈头领王汗的友谊，拜王汗为养父。

　　在自己的老婆和后母被蔑尔乞部落绑架强奸以后，又通告王汗的关系，找到一个势力强大的草原贵族扎木合作为靠山，拜为兄弟，联合偷袭了蔑尔乞，把老婆抢了回来。铁木真成为扎木合的部下。

　　两年以后，铁木真第一次玩了恩将仇报的游戏，从扎木合处纠集一些部下劫走奴隶，背叛了扎不合，建立自己的势力，在王汗的鼓励下称汗，并因争夺马匹杀死了扎木合的弟弟。

　　扎木合因此组织了大军征讨，尽管大多数历史记载已经被篡改，但是我们仍然可以知道，铁木真惨败而逃，投奔到自己的养父王汗手下当一个打手，默默无闻地干了二十多年。

　　此时被金国扶持强大的鞑鞑部落，去金国境内的汉族地区掠夺财富，金国决定改变支持的对象，派完颜丞相找到克烈部落头领王汗，封他为王。

　　金国政权击败了鞑靼部落，王汗和铁木真开始落井下石，从背后袭击鞑靼残余。彻底地消灭了鞑靼部落。蒙古部按照惯例对鞑靼民族实行了种族灭绝，把所有超过车轮高的男子杀掉。女子则被分配给众人成为奴隶。成吉思汗巧妙地利用王汗的势力，消灭了自己的世仇蔑尔乞部落。

　　此时，王汗老迈。继承权力成为问题，铁木真试图以干儿子的身份抢夺王汗权力，造成了双方分裂。铁木真率领蒙古语族的部下出走。被王汗和其子追杀。损兵折将后，狼狈逃走。

　　王汗在草原称霸，不可一世。他和金国政府反目成仇，率领重兵进攻金朝边界。被当时还很强大的金朝打击，惨败而归。成吉思汗在背后突袭克烈，害死了王汗和他的儿子。掌握了王汗的全部人马，成为草原最大的军阀。

　　铁木真利用金朝提供的资源，消灭了乃蛮和扎木合的势力。得到了回纥的归顺，并突袭和灭亡了喀喇契丹。铁木真拆散被征服的部落，分给自己的亲信做奴隶，并自称成吉思合汗，建立了一个统一而可怕的蒙古帝国。

　　从铁木真的发迹史可以看到，在这样一个社会成长的成吉思汗等蒙古贵族，把动物世界的弱肉强食作为生活的准则。当对手强大时，如果不能杀掉对手，就用最谦卑顺服态度巴结，骗取对方的信任，然后找机会在干掉他们。

　　这些“光荣”事迹，也备受蒙古贵族们所推崇。他们把这些事迹作为教材，教他们后代如何反客为主，如何恩将仇报。草原也许不乏善良的牧民，但是那些奴隶主贵族的道德标准和行为方式，和文明社会无恶不做的土匪强盗并无分别。

　　历史上游牧民族骗取中原王朝物质资源的方法，就是鼓励其它的游牧民族进攻中原，使得中原感到危机。然后借助中原的物资壮大自己，等到中原王朝衰弱的时候，就率领铁骑南下涂炭中原。

　　改造草原上的穷苦牧民，是远东公司北上计划的重中之重，所以在今年冬训中队他们的思想教育工作，就尤为重要。让广大蒙古牧民了解蒙古王公贵族是怎么对他们的压榨和剥削。

　　凭什么草原上少数的贵族那颜，他们霸占草原上最美丽的女人，拥有广大的草场和无数的牛羊。而他们这些穷苦的苦逼牧民，却吃不饱穿不暖，过着饥寒交迫的生活。

　　这是一场残酷的阶级斗争，无产者一旦觉醒，就会爆发出极为可怕的力量。只要想办法点燃草原上穷苦牧民心中的那团火，整个草原就会燃起熊熊的烈火。草原上的苦逼破落户若是疯狂起来，等待那些草原贵族那颜的将会是一场狂风暴雨。

　　草原上所有人的命运也会随之改变，占草原绝大多数的苦逼牧民，都将拥有自己的家庭草场和羊群，而那些王公贵族的结局将会是非常悲惨的。


第532章 游牧中队

　　如今整个辽河套都是远东的草场，辽河两岸也有大片的军马场，目前远东还没有培养起自己的战马和驭马的谱系，这个过程还需要很长的路要走，可远东现在并不缺马。

　　虽然都是蒙古马，但也能满足远东公司目前的战略需要。广袤的北方，是无尽的沙漠、草场、戈壁和雪原。蒙古马体形矮小，其貌不扬，而且速度慢、越障能力远远不及欧洲的高头大马，但它却是世界上忍耐力最强的战马，而且能适应北方的高寒荒漠、戈壁雪原极为恶劣的气候。

　　欧洲等国，面积小，战马活动不远，因此对耐力没有特别要求。然而北方游牧民族的活动范围却非常大，这么大的面积，军队不打仗，光从一方调动到另一方，可能就长达万里，没有耐力马早就死了，因此耐力是决定性因素。

　　如果骑着高头大马，从呼伦湖打到匈牙利，那会是什么局面？肯定是打不到，就连走也走不到。走到了，马也没有劲冲锋了。

　　要在广阔的空间里作战，蒙古马是最优秀的。历史上只有蒙古草原的部族，匈奴、突厥西迁，从未有欧洲人东迁。匈奴、突厥西迁后，打得欧洲军队稀里哗啦，优势也在马上，能长途奔袭，包围穿插，绕道侧击，欧洲的大马就做不到。

　　欧洲高头大马的有效活动半径小，如果长途作战，一个星期找不到好料，那此高头大马就会趴下。蒙古马能适应极粗放的饲养管理，不但耐粗料，还能适应艰苦的补给条件。欧洲马吃料讲究，三五匹还可以，千把匹维持起来成本就昂贵，几万几十万头根本养不起。

　　远东公司的北上计划极为庞大，一旦实施占线就会延绵万余里，所以目前蒙古马正好符合远东的需要。现在辽河两岸遍布着远东的军马场，大批的蒙古破落户被安置这里，帮助远东照料这些蒙古马。

　　经过数次战役所缴获的蒙古马，再加上这两年来，不断与被北方草原的各大部落进行大宗的交易，使得远东的蒙古马已经达到了几十万匹。远东对牧民的需求非常大，现在只能依靠大明的移民在牧场帮忙，他们种地或许是一把好手，但伺候牛羊马匹就显得有些勉强了。

　　尤其是军马场，驯马那可是一项技术活，还要有耐心，吃得了苦才行。草原上的蒙古人被喻为是马背上的民族，男女老少个个都是好骑手，五岁以后都在马上生活。

　　而驯马则是牧民最重要工作，不但辛苦，要付出很多代价和情感。驯马时经常被马踢、咬、摔倒，但牧民并不责怪，越是难驯的马他们就认为这马有出息。驯好的马不仅要有很强的战斗力，还能按主人的批示做很多事情，成为牧民和骑兵的好帮手。

　　远东北上草原剿匪用了几个月的时间，马贼没抓到多少，但是草原上的小部落和苦逼破落户，倒是弄回来十几万，总算是满足了远东各大牧场和军马场的需要。这些蒙古牧民男女老少都有，他们在远东呆了几天，也逐渐的安定了下来。

　　这些穷苦的牧民，被打散了重新编制到一个个游牧中队，换下了身上那套油花花、脏兮兮的长袍，穿上了一套远东统一发放的卡其色制式牛仔布服装，每人腰间系了一条牛皮腰带，左右挎着一个海参崴木器厂生产的木质水壶，以及一个斜挎包。

　　头上还配了一顶奔尼帽，脚上穿的是帆布皮底的靴子。另外还有口罩手套等各种劳保用品，以及一个帆布的背囊，里面装着的是铺盖以及各种随身的生活用品。

　　虽然远东控制区蒙古牧民的标准配备，和汉族移民相比要寒酸得多，但是这些苦逼的破落户哪见过这些精贵的东西，一个个都把这些东西当成了宝贝。而且他们每天还都能有三顿饱饭，虽然每餐只是两个粗面的玉米饼子和菜汤、咸菜，但还是让这些蒙古穷苦牧民有种被幸福砸中的感觉。

　　在草原上过了这么多年饥寒交迫的日子，这样的日子，他们以前连想都不敢想。

　　远东的各大军马场和牧场的工作极为繁重，基本都是从天色蒙蒙亮，一直忙到天黑，其中的辛劳可想而知。可是这些新归附的蒙古牧民，以前一直就是这么过来的，比这辛苦的日子都是家常便饭，而且还吃不饱。

　　远东牧场和军马场的工作，采用的分配包干的方法，就是每个中队要按照规定饲养照料一定数量的牛羊和马匹，如果牛羊和马匹出了问题，这个中队的牧民是要被处罚的。

　　所以虽然工作极为辛劳，可这些新归附的牧民却丝毫没有怨言，就连几岁的孩子、妇女和上了年纪的老人，都在起早贪黑的跟着忙活。他们的想法非常单纯，就为了天天的那三顿饱饭，生怕干不好活，再被远东把他们赶走，那他们就再也过不上这种天天能吃饱饭的日子了。

　　每个游牧中队定额是一百人，但那只是15-55岁青壮的数量。另外还有很多妇女老幼，也都跟随着游牧中队一起迁徙放牧，照料分配给他们中队的大量牛羊马匹。

　　游牧中队居住的蒙古包，也是远东海参崴大批量生产的制式产品，利用现代化设备大规模生产的模块化构件，组装和拆卸都极为容易，不但结实耐用，而且保暖性极好，能抵御冬天极寒的天气。蒙古包的里面也具备了很多传统蒙古包所有没有的功能性。经过科学优化的设计，每个蒙古包拆卸以后占用的地方极小，非常方便马车运输和储存。

　　牧民中队还装备了一种制式的马车，视环境的需要，四轮、双轮的都有，每个中队都根据人数的不同，配备了十几辆制式马车，就能满足一个中队几百个男女老少在草原上长期游牧的需要。游牧中队的粮食、蒙古包，以及各种生产生活物资，都是依靠这些马车负责运送。

　　到了冬天，游牧中队就会回到辽河沿岸，选择一处地方过冬。到时候远东还为游牧中队羊羔牛犊准备了过冬的暖棚，以及中队冬季存放牧草、粮食等物资的简易仓库。这也都是远东的工业化产品，采用科学的模块化设计，不但方便拆卸和安装，还能抵御北方冬季的暴风雪。

　　这些都是远东北上计划的一部分，海参崴工业开发区、北宁镇钢铁联合企业、库页岛石化基地等地的各大企业，在三年前就已经开始着手准备各种物资了。


第533章 种植牧草

　　游牧中队因为长期在草原放牧，势必会面临草原上的各种危险，比如草原的狼群的袭击，或是马贼的袭扰。所以中队的普通牧民装备钢板马弓、钢制羽箭和弯刀，中队长和指导员，以及五名小队长则是装备前装双管火帽枪。游牧中队在遇到危险的时候，妇女和老幼也能弯弓搭箭加入战斗。

　　另外，每名中队长配备一把信号枪，一旦遇到危险马上就会开枪示警。附近的游牧中队只要看到了远方的信号弹，马上就会纷纷发射红色信号弹。然后他们就会支援遇到危险的中队，每个游牧支队部都配有电台，得到消息以后，他们会利用电台发出求援信号。

　　空军部在辽河套上空值班巡弋的飞艇，也会在第一时间赶到出事地点进行支援。而且军委会也把几个骑兵旅配置在辽河套各地，主要的任务就是保护远东的牧场，他们也会迅速赶来支援。

　　今年冬季这些牧民也要将以中队为单位，在他们各自越冬的地点进行冬训。与此同时，远东也会投入大量的政工人员，深入到各个大队部，对这些蒙古穷苦牧民进行丰富多彩的思想教育工作。

　　包括诉苦大会、听广播、扫盲活动，以及政工人员开办的讲座和交心大会，各个中队的指导员，还会定期和每个蒙古牧民进行谈心，生活上也对他们进行照顾，为他们排忧解难。

　　宣教部下属的传媒中心、报社、话剧团、文工团等单位，还会派出大批的工作组、演出队，下到基层的游牧大队、中队，对牧民们进行演出。

　　整个冬训期间，各种思想教育活动，可以说是全方位进行的，重点宣扬远东公司的政策，只要这些穷苦牧民跟远东公司一条心，不远的将来每个牧民家庭，都将会有自己的草场和羊群。

　　还有就是让这些苦逼破落户们知道草原上的贵族那颜，是如何压榨剥削他们的。让他们明白一个道理，那就是如果不达到草原上的贵族那颜，是没有他们这些穷苦牧民好日子的。当然也无法让他们拥有自己草场和羊群的设想。

　　虽然远东公司的游牧中队，其实也是以部落的形式存在，但这里没有压榨和剥削。游牧中队人人平等，大家都干同样的活，就连中队长和指导员，在最忙的时候都要加入到中队的生产中来。

　　所以这些穷苦的蒙古牧民，他们觉得这里很公平，干得也舒心，都把游牧中队当成了自己的家。而且他们还都无比憧憬今后那种拥有自己草场和羊群的日子，使得他们对远东产生了浓浓的归属感。

　　第二年春天，各个游牧中队都要接受公司农林部的严格考核，比如损失的牛羊马匹数量、牛羊马匹上膘的程度、生产羊羔牛犊和马匹的数量等情况，都是远东公司农林部的考核标准。

　　如果他们照顾的牛羊马群出现问题，上到中队长下到普通牧民青壮，都要一体受罚。当然通过了农林部的考核，或是超出了考核的规定数量，整个中队还将被公司颁发奖状和不菲的物资奖励。

　　在今年即将开始的冬训中，远东军委会将会从各部队抽调战士，到各个游牧中队做教官，训练牧民的基础队列、应付突发事件、工事和防御阵地的构建等科目，都是后勤辅兵需要基本掌握的基础知识和要领。

　　冬训不但能提高牧民们的身体素质，也让他们学会遵守纪律，认识到团队的重要性。

　　还有就是火枪训练，未来每一名游牧中队的牧民，都将装备前装滑膛火帽枪。当然，这要等到冬训以后，看效果在决定火枪的装备时间，如果牧民们真正的把远东当做他们的家，才会为他们大批装备火枪。

　　另外，游牧中队里所有年龄在十二岁以下的孩子，会被远东接到各地的小学，接受远东的六年义务教育。几年后这批孩子将会全面汉化，说汉语，穿汉服、学习中华文化。几代后他们可能就会把自己完完全全的当成一个汉人。

　　随着远冬牧场和军马场的不断建立，为了避免出现过度放牧的情况，远东公司农林部也在研究一些解决的办法。这是个草原未来势必遇到的问题，如果现在就任其发展而不管不顾，百年后势必会带来严重的后果。

　　过度放牧会使植被破坏，造成水土流失的情况发生，草场退化、土地沙漠化，最终导致生态平衡的破坏。所以这是一件绝对马虎不得的事情，趁现在远东农牧规模还不大，尽快解决这个问题。

　　而其中一个解决的办法，就是在草原上种植牧草或者饲料作物，主要是用于补充天然草原的不足。我国大部分草原分布在北部和西部地区，冬季比较漫长，牲畜既要抵抗寒冷，又要确保母畜体内幼畜正常发育，所需牧草和饲料较多。

　　而这一季节牧草干枯，营养下降，且在地上保存不多。为了解决这一矛盾，未来公司将实行鼓励与支持人工草地建设、天然草原改良和饲草饲料基地建设。

　　不但如此，为了满足日益发展的禽畜养殖业，公司还将在辽东各地的沟壑、河滩及公路两旁，发动群众采用垄播和撒播等方式，大面积种植紫花苜蓿、大叶速生槐、苦荬菜等优良牧草。

　　其中紫花苜蓿素以“牧草之王”著称，不仅产草量高，草质优良，而且富含蛋白质、维生素和无机盐。蛋白质中氨基酸比较齐全，动物必需氨基酸含量丰富，适口性好，幼嫩苜蓿是猪、禽、兔和草食性鱼类的蛋白质和维生素的补充饲料。苜蓿草粉可制成颗粒饲料或配制畜、禽、兔、鱼的全价配合饲料。不但适口性好，还可青贮，青饲，晒制干草。最高亩产鲜草可达8000-13000公斤。

　　大叶速生槐耐寒、耐旱，在年降水量200毫米以上的地区均能正常生长。其对土壤要求不严，在坡地、沙土、黏土、轻盐碱地、甚至多年矿渣堆上及壤土地上生长最快。大叶速生槐根栽植成活率很高，可达95%以上。

　　用当年生主根、侧根作种根直接埋根建饲料基地，成苗率可达90%以上。大叶速生槐萌芽及生根力极缲，一年生主、侧根直接埋入大田，当年便可繁出新的植株。大叶速生槐用作青绿饲料的利用时间长，一年栽植，可多年刈割，从每年的4月萌生新叶到11月枯萎落叶，共6-7个月的青绿饲料利用期。

　　大叶速生槐根有根瘤，因此有固氮改良土壤的作用，喜光性强，不耐庇荫。一年生长季节北方右刈割3-4次，当年栽植，当年利用。每亩当年产鲜饲料（鲜茎叶）1万公斤左右，第二年产2万公斤左右。

　　公司农林部在现代社会带来了大量的种子，其中就包括几种适合北方种植的优良牧草种子，并在海参崴种子培育中心，进行过长时间的育种栽培，并在起点镇、北宁镇和兴凯湖南部的农场、牧场进行了广泛的种植，效果极为良好。


第534章 最后准备阶段

　　辽东营口港，两艘新近下水的大型机帆运输船缓缓的停靠在码头上，船上的海军官兵把缆绳甩了下来，然后搭起跳板，一群群衣衫褴褛的山陕流民从船上踉踉跄跄的走了下来。

　　现在已经是秋季，辽东的天气已经开始变凉了。时不时的就会有一股寒流从西伯利亚袭来，使得辽东变得极为阴冷。

　　高建国和李明、宋涛等军委会众人站在码头上，看着大批的山陕流民从他们身边走过。高建国转过头对乔海鹏笑道：“这两艘大家伙还真挺能装的，这一艘船怎么也能拉个千八百人吧。”

　　乔海鹏点了点头道：“快到秋天了，海况越来越不好，我们海军部也加快了运送流民的速度。这两艘船现在装载的山陕流民都已经达到了极限，每艘船硬是塞进了一千五百人以上。好在我们的之前准备的比较充分，并没有发生沿途流民死亡的情况。”

　　李明笑道：“据说明年海参崴造船厂就能加快建造这种大型机帆运输船了，预计每年能下水十五艘以上，大大的超出了之前的判断。只要远东能装备五十艘运输船，我们远东的海运能力，就会发生天翻地覆的变化。”

　　乔海鹏一听李明的话，当即就兴奋了，他笑着道：“是啊，远东海军部总算是有点样子，但我们海军部未来几年也不会有什么大的战事。你们陆军接下来就要忙了。”

　　高建国哈哈大笑道：“是啊，今年冬天将是我们远东实施北上计划的最后准备阶段。明年春天我们就要实施北进计划了，等了这么多年，终于要见真章了。

　　明年我们将横扫阿鲁科尔沁部、嫩科尔沁、达斡尔部、卦尔察部、乌齐叶特部、喀喇沁部、内喀尔喀部等蒙古部落所在的草原。争取明年彻底解决大兴安岭、燕山以东的所有地域。

　　所以公司今年对蒙古牧民的冬训非常关键，这关系到军委会明年北进计划第一阶段战略设想的成败。好在蒙古骑兵军团和外东北骑兵军团经过一年多的训练，现在已经有了些样子，在这次剿匪行动中表现的非常好。至少他们以后遇到蒙古部落骑兵，绝对会占据上风。

　　我们会大力争取草原上的穷苦牧民，未来几年逐步解决大兴安岭以西、燕山以北的大片草原。争取五年之内将贝加尔湖以南、天山以东的广大地区，都变成我们远东的牧场。这可是一片好地啊，我们说什么也得替子孙后代拿下来并守住它。等我们消化了这些地区，就会组建更加强大的骑兵军团向西北方向挺进。让我们远东的铁骑越过中亚哈萨克草原，一路杀到莫斯科。”

　　高建国的话让大家听得热血沸腾，但李玉坤却皱着眉头说道：“明年的计划是不是有些大啊，大兴安岭以东地区可不小啊。我们目前只有十二个骑兵旅，再加上野战师和临时抽调的几个海外旅，力量是不是太单薄了。”

　　李明听了笑着解释道：“这些只是我们正规的骑兵部队，今年对蒙古牧民的冬训结束后，我们会在牧民中挑出一些表现良好的青壮，组建蒙古牧民骑兵旅。加上主力部队，我们的总兵力将达到近十万人，经过我们军委会冬训的蒙古牧民，再加上装备了我们远东的钢板马弓和钢制羽箭，战斗力绝不比草原上的部落骑兵差多少。老李，你就放心吧，只是我们发动这么大规模的战役，你们后勤部物资是否会有压力。”

　　李玉坤摇头道：“这你们放心，后勤部这两年一直在进行战时物资的储备工作，弹药、粮食、马具、被装等物资极为充足。明年春天后勤部将会沿着辽河建立一系列的临时后勤补给点，尽最大的可能保证参战部队的后勤物资的供给。我们还会组织后勤马队跟随主力部队，随时进行补给支援。”

　　宋涛也笑着道：“那我们特战队今年冬天，是不是也应该深入北方草原进行侦察，为明年作战做准备。”

　　高建国点了点头道：“宋涛，回到沈阳你就带领特战队出发吧，我会通知空军部，让空艇分队为特战队提供支援。这个冬天有你忙的了。”

　　他说到这里，突然想起了什么，于是转身对李明问道：“空艇分队今年接收新的飞艇了吗？”

　　李明想了下道：“空军部最近刚接收了六艘小型32式半硬式氢气浮空飞艇，加上原有的六艘，辽东地区的飞艇数量已经达到了十二艘。起点镇大飞艇研发中心，最新研制的两艘四发中型氢气试验飞艇，正在进行试飞。据说各项数据极为理想，明年春天结束试飞，就可以装备空军部的空艇分队。届时空军部空艇分队就拥有两艘旗舰型中大型飞艇，无风状态下最大时速145公里。配备4名驾驶员，可搭载18名乘员或是吊装3吨物资，最大滞空时间25天。可以对参战部队提供有力的支援。而且明年我们还可以从南方调几艘32式飞艇，增援北上计划。”

　　高建国点了点头道：“老乔，明年我要抽调几个海外旅参与北上计划，可能会削弱南洋和印度锡兰等地防御力量。你们海军部要提前做好准备。明年所有参与北上计划的各部队，在今年冬训期间要加大骑马训练，争取在冬天来上几次长途骑马拉练，锻炼部队长途骑马行军的能力。虽然并不要求野战师和海外旅骑马冲锋陷阵，但也别在关键的时候掉链子。”

　　宋涛想了下，然后笑着道：“老高，明年我们是不是也会对朝鲜有所行动啊？”

　　高建国哼了下道：“哼……对于朝鲜还用得到正规军吗。让山地旅率领大批外东北土著民兵，直接跨过鸭绿江，拿下稳城郡和庆元郡。公司并不会对他们提供大量的补给，让他们在朝鲜以战养战吧。争取三年内解决朝鲜全境，省得在我们的眼前碍眼。明年日本萨摩藩的岛津家也会主动挑起和德川幕府的战争，老乔，到时候你们海军部要配合情报部，随时掌握日本内战的情况，最终的目的就是争取把日本打烂，到时候我们再去收拾残局。”


第535章 手里有粮，心里不慌

　　1635年的冬天来得特别早，而且天气也比往年更加的寒冷。好在大批移民在冬天到来之前，都已经安置完毕。今年的辽东从大明共移民二十六万余人。

　　其中山陕流民二十一万余人，郑芝龙和刘香从福建、湖广等地送来了五万余人。福建自古地少人多，郑芝龙弄来一些人口，这个倒是可以理解。

　　可是湖广那可是鱼米之乡，老百姓怎么可能轻易的离开家乡。至于刘香是通过什么手段弄来的，那远东就不知道了，反正现在辽东缺人，有多少就收多少。

　　明年远东公司还将继续加从大明移民的引进力度，因为大批内河机帆船的下水，公司不光要增加收容山陕流民的人数，郑芝龙和刘香也会帮助远东大力收拢移民。

　　而且山东的蔡华泽明年也将在山东地区，替远东收拢移民。得到大力远东支持的他，如今在山东闻香教可以说是如日中天，这几年远东帮助他训练的骨干，现在都是闻香教的骨干。

　　预计明年远东从大明移民的人口，将会破纪录的达到三十万以上。这还仅仅是开始，两年后的崇祯大旱，远东从大明移民的人数至少会翻一番。

　　旅顺造船厂天天加班加点的生产内河机帆船，争取在崇祯大旱之前下水几百艘。当然，以远东公司目前柴油机的储备情况根本无法满足这些内河机帆船的动力需求。毕竟远东几百台农用车也需要有所储备。

　　而远东发动机研究中心的第一代单杠柴油机虽然已经研制了出来，但因为一些客观原因，各方面性能还不稳定，主要体现在发动机的寿命和几个关键部件的稳定性并不达标。

　　这也是没办法的事情，罗马毕竟不是一天建成的，远东的基础工业虽然已经成功的布局完毕，但还需要时间来积淀。材料和工艺并不是光有技术就能一蹴而就的事情。

　　为了不影响远东移民大计，旅顺造船厂也适时改变了策略，几百艘内河运输船还是要先下水生产出来，每十艘船装配一台柴油发动机，在每艘船的前后安装连接装置，组成一组船队往返于黄河移民水道。其他的船只预留出柴油发动机的位置，等到以后公司发动机的生产形成规模以后再进行装配。

　　届时将由几百艘内河运输船，将活跃在黄河水道上运送山陕流民，一次性就能运送几万名山陕流民。到时候将大大的缓解远东在大明的内河运力。远东在大明的移民效率也将得到显著的提高。

　　为了缓解越来越多的移民压力，远东今年在营口港、浑河两岸等地的新建了几座移民营地，二十几万远东的新移民将在这些移民营地进行集中冬训。

　　移民营地的住房全部采用木刻楞，还是每个小队二十人，每个中队一百人。经过几个月的冬训，所有移民将接受远东公司的考核，包括扫盲、基础军事科目等考核内容。

　　通过考核的移民，明年春天也可以享受远东的包产到户政策，可以得到远东的二十年低息贷款，拿到属于自己的土地住房、口粮种子、生产工具，以及各种生活用品。

　　远东包产到户政策实施两年以来，得到了远东广大新移民的热烈拥护。远东农林部培养了大量的技术员，深入到辽东各地的田间地头，帮助农民进行科学种田，效果非常显著。

　　而且辽东各地的移民，他们的农作物种子，都是来自远东农林部种子培育中心，精心培育的高产良种。都是现代社会适合东北高寒地区，经过多年实践的品种。

　　其中辽东种植面积最大的玉米、马铃薯和地瓜为例，玉米平均亩产在八百斤上下，马铃薯平均亩产在三千斤上下，地瓜的平均亩产更是达到了四千斤以上。

　　这个时代辽东的土质相对优良，水土保持的状况比较好。远东公司在农闲时组织辽东的农民，进行了大量的农业基础设施的建设。

　　海参崴化肥厂已经可以利用现代设备，进行大规模的化肥生产。因为辽东农业人口和实际利用的耕地并不多，所以目前完全可以满足整个辽东的化肥需求。

　　而且辽东各地的农民享受包产到户的政策以后，家家户户对自己地里的庄稼，就像侍候孩子似的精耕细作，天天起早贪黑的忙碌，农民的劳动热情和责任心，都有了翻天覆地的改变。

　　所以辽东这两年秋收都取得了丰收，家家户户都有相当多的存粮。这还是受小冰河时期的影响，如果气候正常的情况下，各种农作物的亩产还会更高。

　　虽然历史上的崇祯大旱时期，对辽东地区的影响并不大。但是远东农林部还是做了积极的准备。首先就是组织群众大力开展农业基础设施的建设，然后就是趁着现在辽东的人口不多，将移民尽可能安置在水土丰富的地区，避免遇到大旱的年景，耕地得不到有效的灌溉。

　　最后就是尽最大的努力储存粮食物资了。这几年远东从东南亚、暹罗、印度等地每年进口粮食的数量逐年增加，每年公司的几条万吨巨轮，都要至少去马尼拉两次以上，拉回来的物资，大部分都是稻米和各种农作物。

　　远东公司每年还能从辽东各地包产到户的农民那里，收取相当多的赋税和贷款还款，都是以粮食作价收购的。加在一起也是一笔极为庞大的数字。

　　还有远东公司在兴凯湖南部、起点镇等地的各大公司农场，因为那里的土地更加肥沃，而且还采用半机械化的耕作方式，平均亩产要比要比辽东各地至少高上三成以上。

　　所以远东这几年在海参崴、辽东、吕宋等地建立的大批现代化的粮库，已经都储满了玉米、地瓜干、稻米、马铃薯全粉、小麦等主要粮食物资。另外还储存了大批的花生、大豆等干果，以及海量的棉花、麻织品等纺织品。

　　远东公司的粮食储备情况，足可以保证远东所有控制区目前总人口三个月以上的粮食需要。即便如此，公司仓储中心主任何浩博，都会在董事局委员会的年度预算中抢下一笔资金，不断的建设新的粮食仓库。

　　而且每次仓储中心的预算，都会在董事局委员会的表决中获得绝大多数委员的支持。因为大家至今想起当年的粮荒还是心有余悸。

　　在这个时代，无论在什么时候，粮食都是最重要的战略物资，手里有粮，心里不慌啊……


第536章 秦二狗的军旅生活

　　起点镇海港，一艘风帆船缓缓的靠在码头上。秦二狗从船上走了下来，他把军用背囊背到身上，然后和几百名守备师的官兵在码头上整队，向起点镇走去。

　　经过几个月的基础训练，秦二狗以优异的成绩，通过了考核，成为了远东守备师的一名新兵。这几个月的训练，对于普通人来说是地狱一般的经历，可秦二狗却没怎么当回事儿。

　　他爷爷当年可是戚爷爷手下的兵，随着他老人家没少打仗。他父亲若不是在朝鲜战场上受了伤，不得不解甲归田的话，没准还真能在苏镇边军中混出个名堂呢。

　　秦二狗从小的志向就是当兵，希望有一天能在沙场上建功立业。所以他自幼就拼命的练武强身，十几岁就练就了一身的本事。

　　他父亲也拖了当年的同僚，把他安排在苏镇的明军中做了个哨长。只可惜他父亲得了场重病去世了。人走茶凉，再加上秦二狗性子敦厚，在苏镇当了几年兵，一直窝在哨长的位置上。

　　直到他打了克扣军饷的上司，逃回了老家，从此也就断了他在军中有所作为的念想。而且他在大明军队呆了几年，早就对明军不抱任何希望。当年戚爷爷留下的东西，已经从上到下烂透了。

　　可是自从他进了远东的训练营，仿佛又点燃了他心里的那团火。虽然几个月的训练，甚至可以用残酷来形容，但秦二狗却知道，就算当年戚爷爷的兵，和远东军也无法相比。

　　所以不论多苦多累，秦二狗都咬牙坚持了下来，而且逐渐适应了新兵营训练的节奏以后，天天晚上还要偷摸的加练。不论什么职业，就算是天赋再好，若是没有热情，也一样无法做到最好。

　　秦二狗生来就是当兵的好料，可能是受他父亲和爷爷的影响吧，从小就想当兵，做梦都想上战场。

　　几个月的新兵训练结束考核的时候，他获得了越野、障碍、投弹、射击四个单项第一，并且进入了新兵营队列示范班、战术示范班。成为了远东守备师新兵训练营名副其实的训练尖子。

　　新兵训练结束后，秦二狗刚下到守备旅，就赶上了远东军委会组织的大比武。他因为各项成绩优秀，代表守备旅参加了此次比武，并且战胜了远东军最精锐的野战师训练尖子，夺得了两个单项第一。

　　也让他所在的守备旅扬眉吐气，因为这个旅在历次比武中成绩都是垫底。最难能可贵的是，他还取得了骑术第三名。要知道远东军骑术前三名，一直都是海外旅那些兵痞的囊中之物。

　　他的优异表现也引起了高建国和李明的注意，大比武刚一结束，他就被高建国亲自点将送到了起点镇陆军指挥学院去深造。

　　这次和他一起来到起点镇的战士，都是各守备旅挑选出来的训练尖子，但都是至少三年以上的军龄，当兵不到一年的只有他一个。

　　秦二狗随着队列来到了起点镇陆军指挥学院，先是在院部报到，然后领了服装和各种生活用品，分配了宿舍。

　　离陆军指挥学院开学还有几天时间，所以学院就派出了干部，领着他们去海参崴参观游览。

　　秦二狗他所在的学员中队，在他们中队长的带领下，早早的就来到了起点镇火车站。当一列铁龙喷着浓郁的蒸汽，呼啸着开进车站的时候，秦二狗差点被吓得尿了裤子。

　　他长这么大，还是头一次如此失态。直到中队长大声招呼他上车，他才战战兢兢的爬上了这列狰狞的铁龙。

　　此时车厢里已经坐满了人，大家若无其事的在车厢里谈笑风生，丝毫没有害怕的意思，也让秦二狗一直提着的心放了下来。

　　看着窗外飞速闪过的景物，秦二狗的心里却一直无法平静下来。他又把头转向了车厢内，发现这里的老百姓一点儿也不怕军人，而且秦二狗能清晰的感觉到，车厢内的旅客看向他们的目光中充满了尊敬。

　　如果在大明，一帮兵痞若是出现在这里，这个车厢恐怕早就空了。大明百姓对明军兵痞不但满怀畏惧，但也有着深深的厌恶。

　　想到这里，秦二狗心里不由得泛起一股浓浓的自豪感。他在远东军已经呆了近一年的时间，深深的体会到了远东军的不同。

　　首先是伙食，一日三餐都是大米白面，还管够了吃，中午还能吃上几块肉，各种海产品、蘑菇、木耳、蔬菜等副食品也非常的丰富。

　　这里没有所谓克扣，每个连队的军饷和部队的伙食，都要贴在连部的公示板上，若是哪个干部士官敢于贪墨，哪怕是一名新兵，也可以向军委会设置的举报信箱里投送信件，举报你的长官克扣钱粮。

　　还有一点，也是秦二狗最看重的地方，那就是在远东军委会只要你有本事，就不愁得不到提拔。他一年前还是个挣扎在死亡线上的山陕流民，随时随地都有可能饿死荒野。来远东军也才不到一年，可以说没有丝毫背景，性格敦厚朴实的他，更不会巴结上官。可就是凭着自己的努力，愣是进了远东军委会的起点镇陆军指挥学院。

　　他并不知道这个起点镇陆军指挥学院，到底是什么来头，但他也能从身边人充满羡慕的目光中，知道那里肯定不简单。

　　后来他一打听才知道，他只要在起点镇学满三年，出来至少是远东军的排长。秦二狗做梦也没有想过，有朝一日他也能成为远东军的军将。

　　面对突如其来的惊喜，秦二狗有些不知所措，激动了很久才算是平静下来。他知道，在远东军只要你有本事，以后就算成为将爷也不是不可能的事情。

　　但要是做到这一点，自己必须要有本事才行，这里不用考虑如何巴结上官，也不用担心自己的军功会被人霸占，只要你肯努力做事，就会有机会。

　　“咣当”一声。

　　列车停了下来，也打断了秦二狗纷乱的思绪。他随着人流慢慢的走下了列车，在车站的站台上重新整队出了海参崴车站。

　　秦二狗所在的学员中队，在中队长的带领下，游览参观了海参崴港、造船厂、军工厂、机械厂、商业区、学院区等地，还领着他们在海参崴市区的各个景点拍照留念。


第537章 重逢

　　中午的时候，学员中队的中队长重新集合了队伍，中队长大声的对大家说道：“现在开始自由活动，所有学员在明天五点之前，在海参崴火车站的站前广场集合。但解散之前，我对大家提几点要求，首先是注意军容风纪，海参崴军区的宪兵队可不是闹着玩的，别再被他们请去喝茶，那你们在我们陆军指挥学院可就出名了。还有就是遵守海参崴市的各项规章制度，不许做有损军人形象的事情。逛街的时候严禁醉酒，不许出入任何赌场，不许和其他学院的学员斗殴。最后我要说的是，去风月场所的时候，要注意身体，哈哈……解散吧……”

　　学员们也跟着大声的欢呼了起来，然后大家一哄而散。秦二狗婉言谢绝了几个室友邀请，独自一人在海参崴逛了起来。

　　他刚到服役不到一年，每月只享受微薄的列兵津贴，身家并不丰厚。不像其他学员，至少都是服役两三年以上的老兵，他们每月拿着士官津贴，所以秦二狗并不想在这方面欠下人情。

　　他去了商业街，还到沃尔玛超市转了转，看着琳琅满目的各种商品，囊中羞涩的他只买了一些生活用品就离开了。

　　他刚走出沃尔玛超市的大门，就看到了一个熟悉的背影，秦二狗兴奋的跑过去，拍了拍那个人的肩膀。

　　“老刘，真的是你啊……”

　　刘汉成转过身，不敢相信的看着眼前的秦二狗，兴奋地说道：“二狗兄弟，你怎么来海参崴了？”

　　“这两年我会在起点镇陆军指挥学院学习，昨天才到的起点镇。没想到今天在这里遇到了你。”

　　刘汉成狠狠的拍了拍秦二狗的肩膀，哈哈大笑道：“你小子行啊，听说从那里出来的人，以后可都是将爷啊。我们哥俩真是有缘啊！走……到我家去，咱哥俩好好的喝两盅儿。”

　　秦二狗离开移民营地的第二天，刘汉成就被远东公司工业部带走了，他被分配到海参崴造船厂当一名学徒工，不到半年他就转正做了一名正式木工。

　　自从远东占领了辽东，远东的大部分机关部门都离开了海参崴，很多原来的木刻楞都空了下来。

　　海参崴各大企业的学徒工，只要转正就能分配一套木刻楞。而且他的儿子，也根据政策随他一起来到了海参崴上学，爷俩总算是安定了下来，有了属于他们自己的窝。

　　刘汉成又在沃尔玛超市买了很多东西，回到家做了一大桌子菜，开了两瓶远东的特产玉米秸秆酒，然后两人就开始喝了起来。

　　时隔几个月，两人再一次见面，全都非常的感慨。

　　刘汉成举起酒盅仰头跟着干了一杯，然后感叹道：“若是孩子他娘和那两个娃，再挺一挺熬到河南该多好，也能和我来到这里来了，这个婆娘就是没有那个命啊……”

　　讲到这里他说什么也说不下去了，只是又满了一杯，狠狠的倒进了嘴里。

　　秦二狗也喝了一杯，摸了把嘴，笑着道：“老刘，和我们一起逃荒的，路上就死了一大半，最后到河南的还剩下了几个。我们哥俩能坐在这里喝酒，那都是公司救了我们的命，也该知足了。”

　　他说到这里，又闷声道：“你好歹还剩下个儿子，我那一大家子如今就剩下我一个了。我眼睁睁的看着他们一个个死在我面前，什么也做不了。唉……若不是公司救了我们，咱们也熬不过去。我想好了，既然公司救了我，那我这条命就是公司的了。我在边军吃过几年粮，明军是什么样子我最清楚。以后这大明的天下，怕也是守不住。远东迟早会入主中原，我们跟着远东混是没错的。”

　　刘汉成点了点头道：“我被分配到了远东造船厂，那里光是新造的百余丈大船，就有十几艘。每艘船都是铁质的龙骨和船架，光这一项就得耗费多少铁啊。据说还安装什么机器，无风无浆照样能在海面上行驶如飞，远东的奇技淫巧真是了不得。我刚刚从学徒工转为正式工，就分了我这么一套房子，还有着屋子里的家具铺盖，锅碗瓢盆什么的，都是厂子发的。而且每月还有工分票，足够我们爷俩过日子了。听说以后还能分个婆娘，嘿嘿……反正在厂子里，只要你踏踏实实的干活，不偷奸耍滑，什么好事都落不下。你说还邪性了，那些家伙哪怕是背着人偷懒，东家好像都知道似的。”

　　秦二狗哈哈笑道：“哈哈……是啊，在远东不用耍那些心思，在部队的时候，我也没巴结谁，现在不也进了军校。对了，你儿子在学校怎么样？”

　　刘汉成听到秦二狗说起自己的儿子，心情瞬间就变得好了起来。他笑着道：“这小子如今可变了不少，说的那些话连我都听不懂了。现在食宿都由学校来管，身上穿的，学习用的都是东家花钱。原来他每一个星期还能回家呆一天，可是现在一个月都不一定能回家一次。娃大了，我平时工作也忙，没什么时间管他，娃想怎么样就随他去吧。对了，二狗你可要用心啊，我可听说了，你以后在军校可要好好干，几年后出来可了不得，我都得官你叫一声将爷。在远东的军爷，可不是大明能比的，我们厂的那些人，做梦都想当兵啊。若是你以后跟着东家，上战场立了大功，以后就能建功立业了。”

　　秦二狗哈哈笑道：“是啊，以前我在大明边军，随便来个七品的小官，都敢指着参将的鼻子骂，还不能把他怎么样，若是惹恼了那些士人，掉脑袋都有可能。他们还克扣我们的钱粮、边军的兄弟那么苦，可每年还得有几个月的饷银‘飘没’，落到他们的腰包。若是谁敢克扣我们军委会的钱粮，他就等着倒霉吧。”


第538章 保证完成任务

　　两架飞艇缓缓的降落在浑河岸边的飞艇停泊坪，宋涛和特战队的队员们从飞艇吊舱上跳了下来。他们身穿白色的雪地迷彩服，背着厚重的装备，一个个的脸上充满了疲惫。

　　今年冬天特战队乘坐飞艇，数次深入到草原各地，对各大蒙古进行侦察。虽然有飞艇负责运送他们，但几次下来还是让宋涛等人身心疲惫。毕竟草原上大雪封天，虽然他们装备了各种雪地装备，但面对齐膝深的大雪依然步履维艰。

　　两辆UAZ-452轻型越野车早已等候在这里，宋涛组织大伙脱下沉重的装进扔在车里，然后坐车离开了这里。宋涛对开车的司机笑道：“兄弟，有烟吗？嘿嘿……大伙已经断粮好几天了。”

　　开车的司机是一名士官，他听到宋涛的话，连忙大声道：“报告首长，我不吸烟。”

　　车里的一帮兵痞顿时哀叹了起来，宋涛也苦笑的摇了摇头道：“得……弟兄们再忍一忍，马上就到家了，也不差这一会儿了。还有几天就过节了，接下来一个月大家好好休息，明天晚上到我家来，大伙好好聚一聚。”

　　大家听了宋涛的话，都大声的欢呼了起来。唯独王小杰为难地说道：“哥，明天我恐怕去不了。我明天想请假，出趟远门……”

　　车里的特战队员都嘿嘿笑了起来，他们知道王小杰肯定是去海参崴找大长腿他们姐俩。宋涛瞪了王小杰一眼，恨铁不成钢地说道：“真特么扫兴，大过年的你也要出去，大长腿就那么好？”

　　王小杰没有说话，只是一个劲儿的点头。旁边的张宇飞嘿嘿笑道：“老宋，双飞……双飞你不懂，哈哈……”

　　宋涛北被气乐了，他笑骂道：“靠……老丁现在天天双飞，都快被那两个蒙古娘们弄成人干了。有时候连家都不敢回，在我那里都对付好几回了。小杰你去可以，一个月以后我们可还有任务呢，你别耽误正事儿。”

　　其他人听了，也开始不断的调侃王小杰，弄得他这个憋屈啊。

　　车辆开到了军委会，宋涛招呼大家卸装备，然后就向军委会走了过去。可是王小杰从后面紧跑两步追上了宋涛。嬉皮笑脸地说道：“哥，你等等，我跟你说件事儿呗……”

　　宋涛翻了下白眼，然后停下脚步，转身对王小杰说道：“小杰，我们是兄弟，不论什么事儿，哥哥都能帮你办。但梁玉洁的事情千万别提，这事儿我管不了，你就是去求老高和李明也没用，听我的话，滚床单可以，双飞也可以，但这些破事儿，你别跟着掺和。”

　　王小杰听了顿时满脸失落，他也知道会是这样的结果。宋涛想了下，又安慰着说道：“这两年，让梁玉洁淡出大家视线，对她对公司都好。也希望她通过这两年好好的想想，认识到自身的问题，毕竟在工作方面，她还是很有能力的，关键是她的态度。”

　　听了宋涛的话，王小杰的脸色好了些，然后点了下头转身离开了。宋涛看着王小杰的背影，苦笑着摇了摇头，转身走进了军委会。

　　他来到高建国的办公室，正好李明也在。两人看到了宋涛都站了起来，高建国笑着道：“你小子这一次去的时间可不短啊。这一次怎么样？有没有新的发现。”

　　宋涛点了点头道：“通过这几次渗透，北部的蒙古草原，近乎所有部落都面临着大面积的雪灾，大批牛羊牲畜被冻死。估计草原明年的日子可能不会好过。”

　　李明点了点头道：“情报部在草原的几个情报点儿，也发回了类似的消息，今年的雪灾情况极为严峻。估计明年春天，一些活不下去的部落，可能会铤而走险，南下侵扰我们。如果真有部落侵袭远东，对我们的行动会有一定的帮助，我们可以用这个做借口，迷惑科尔沁部，派兵进入草原，达到战役的突然性。”

　　高建国想了下道：“那我们现在就要抓紧时间进行部署了，争取在科尔沁部反应过来之前，第一时间杀进草原，扫平科尔沁草原各部。”

　　他说完又向李明问道：“蒙古牧民的冬训情况怎么样了？”

　　李明笑着道：“前几天我下去转了转，他们的基础军事训练效果不错，起码能有基本的组织纪律性了。马庆组织的政治思想工作最好，可以说是卓有成效，现在这些穷苦的牧民情绪非常高涨。但是扫盲的情况一般，目前仅有不到两成的牧民通过扫盲考核。但是牧民都能简单的说一些汉语了，应付基本对话没问题。”

　　高建国一摆手，哈哈大笑道：“没关系，扫盲这个先不急，主要是思想教育工作要抓紧，让这些穷苦的牧民，知道为什么而战，只有打倒了草原上的贵族那颜，他们才有好日子过。”

　　李明点了点头道：“马庆现在正在从冬训的牧民中挑选了一批苗子，都是冬训中表现不错的积极分子，单独进行培训，作为蒙古牧民民兵的骨干来培养。明年春天之前，我们会从冬训的这二十几万蒙古牧民中，挑选青壮组建牧民民兵旅，作为主力骑兵部队的重要补充。”

　　宋涛想了下，然后说道：“我觉得对于草原发动进攻之前，我们特战队是不是先进性斩首战术啊。各部部落尤其是科尔沁部那种大部落，一旦他们的部落首领死了，部落必然会暂时变得混乱，各路诸侯必然会陷入争夺首领的恶战之中，草原乱了对我们公司扫荡草原有利。”

　　高建国笑着道：“正要跟你说这事儿呢，军委会北上第一阶段的作战计划已经差不多做出来了，你们特战队的任务比较重，你们要做好思想准备，在大部队进入草原之前，就要先期渗透进各大部落进行斩首行动，尽最大可能扰乱草原的秩序，为主力部队的行动创造条件。”

　　宋涛一听就兴奋了，他猛地打了个立正，大声喊道：“请军委会放心，特战队随时可以做好准备，保证完成任务！”


第539章 是个好兵

　　李明走到旁边的一幅地图的旁边，指了指地图的上几个位置，然后转过头对宋涛道：“你们的任务非常艰巨，要在几天的时间里，清除十余个重要目标，还要尽最大的可能，在草原上制造混乱。而你们的时间并不充足，所以特战队只能分头行动。当然，空军部会给予你们最大程度的支援，届时空艇分队和两架赛斯纳208飞机、两架罗宾逊R44直升机都将参与你们的行动。军委会想要在今年入冬前解决大兴安岭以东地区，你们的行动成功与否，对我们的作战计划至关重要。所以你们特战队，一定要结合你们近期几次侦查的情况，制定出完善的行动计划。”

　　宋涛也走到地图的边上，对着墙上的地图看了一会儿，然后点了点头道：“应该没问题，这几个地方我们都走过，我们的队员都比较熟悉，到时候我、刘保国、王小杰和张宇飞，分别带领一个特战小队在这几个地方空降。春节以后我在带着大家走一次，实地考察一番当地的情况。”

　　高建国走了过来，沉声道：“草原上一旦乱套，虽然给我们创造了机会，可也相应的带来很多麻烦。就怕出现各个部落的四散迁徙的情况，势必会对我们收拢各地穷苦牧民的工作造成影响。”

　　说到这里，他对身边的宋涛说道：“你回去休息吧，明天开始到军委会参谋部报到，和参谋长林华一起参与制定北上行动作战计划。”

　　宋涛离开后，高建国对李明笑道：“今天正好有时间，我们到几个骑兵旅走一走，顺便看看蒙古牧民的冬训情况。”

　　浑河北岸的一处军营里，巴根背着手，在几十名蒙古骑兵的面前来回走着。因为他在上次剿匪行动中表现优秀，现在巴根已经是骑兵排的中士士官长了，平时协助排长管理骑兵排的工作。

　　他装逼的看着对面几十人的队列，一阵阵舒爽的感觉油然升起。

　　“今天的训练情况不错，很多同志都有了很大进步，希望大家继续保持……”

　　巴根说到这里，突然停了下来，猛的冲向队列，一脚踹向了某个蒙古骑兵，把那个人踹得捂着肚子大声的惨呼了起来。他气愤地骂道：“你个混蛋，队列纪律忘了吗？还敢在我说话的时候乱动，五十个俯卧撑，现在就做……”

　　他收拾完那个蒙古骑兵，心里充满了装逼的爽快感，正要再继续进行训话，突然，他发现几个人从远处走了过来，巴根眼睛不大，但是眼神却很够用。

　　“立正……”

　　巴根喊完就大步跑到那几个人的面前，然后举手敬礼，用他最大的声音吼道：“首长同志，蒙古军团第四骑兵旅，一营三连二排正在进行日常训练，请您指示！”

　　高建国回了个军礼，严肃地说道：“继续训练！”

　　“啊……”

　　巴根连忙跑回了队列，大声喊道：“各班带开，进行队列训练……”

　　他下打完命令，就小跑着来到几个人的身边，以标准的军姿矗在那里。高建国和李明正在几个骑兵旅长说话呢，冷不丁看到了矗在那里的巴根，就笑着对身边的人说道：“这兵不错，这么短的时间里，能有这样的素质，很难得啊。”

　　第四骑兵旅的旅长笑着介绍道：“他叫巴根，现在是骑兵排中士士官长，无论是训练还是平时管理骑兵排，工作都发出积极。上次马贼袭击的时候，就是他第一个发现敌人的踪迹，并及时发出预警，让部队提前做出了反应。他还因此荣立了一次三等功。”

　　高建国一听，顿时来了兴趣，他对巴根喊道：“小伙子，你过来一下……”

　　巴根一听，心情激动的都快飞起来了，他几步跑到高建国的面前，大声喊道：“首长同志，中士巴根向您致敬！”

　　大家听了他的话，都哈哈大笑了起来。高建国转过头对周围的人笑着说道：“你们骑兵军团的工作做得很好，这一路看下来，各部队的素质都不错，尤其是这小子，以后着重培养一下，是个好兵！”

　　他说完又转过头，微笑着对巴根说道：“中士，你的这个作风像个军人的样子，继续保持啊！”

　　巴根被远东大帅的话，刺激得满脸涨红，他大声得吼道：“请首长放心，我们蒙古骑兵军团得全体蒙古战士，一定会在远东公司的领导下，打倒草原上以贵族那颜为首的反动派。”

　　高建国听了巴根的话，对旁边的马庆笑道：“这个小伙子的政治觉悟不低啊，马庆，你们的工作做得不错。”

　　马庆笑着道：“巴根是蒙古军团的政治思想教育的积极分子。他是最早来到我们远东的蒙古牧民，在第一次诉苦大会上就表现的不错。”

　　高建国和李明他们呆了一会就离开了，但巴根此时的心情却极为激动。他刚才说的那番话，不知道背了多少遍，今天终于用上了。虽然这货脑袋不是最聪明的，但他属于一根筋的性子，认准了的事情就一定要做好。

　　离开了蒙古军团，高建国和李明又来到了外东北骑兵军团。军委会对外东北骑兵团的土著骑兵，更加的亲切一些。毕竟当初在海参崴，这些最早依附远东的外东北部落的土著，和远东公司已经相处了几年的时间。

　　而且外东北土著相比蒙古骑兵，因为环境的原因，相比草原上的蒙古牧民，更加的淳朴憨厚。他们和远东公司属于鱼水一家亲的感觉，对远东也更加的忠诚。

　　所以军委会对外东北骑兵军团的投入，也比蒙古骑兵军团更加的大。为了加强他们的火力，近期刚刚对六个外东北骑兵旅进行了加强，部队的支援武器比蒙古军团要强大得多，每个外东北骑兵班标配一部40毫米榴弹发射器，每个外东北骑兵旅还配备了一个机炮连，装备三挺水冷重机枪、三门60毫米迫击炮。

　　战时还能得到一些战斗、后勤单位的支援，属于远东在草原上牵制蒙古骑兵的一股重要力量。明年春天，远东还将会在外东北动员一批土著青壮，组成土著民兵部队，辅助外东北土著骑兵军团战斗。


第540章 辽东的农村

　　大年二十九，辽东各地到处洋溢着节日的气氛。尤其是各地的农贸市场，天天都是熙熙攘攘，市场内的摊位早就满了，很多农户干脆在市场的外面随便找个地方，弄了个地摊把自己家的东西摆上大声的叫卖。

　　以往凶巴巴的城管人员，也非常人性化的不管不问，还帮着维持着秩序。每逢节假日，农贸市场的摊位就会变得非常紧张，但是来这里买卖东西的农户还很多，市场管理部门只能任由农户们在市场的外面摆摊经营，而且只是象征性的收一些摊位管理费。

　　远东在辽东实行包产到户政策，还在各个地区开设了农贸市场，农民自家的收获，都可以在农贸市场随意交易。但仅限于农户家里自产的农副产品，还是严禁倒买倒卖，破坏市场秩序。

　　毕竟目前辽东各地人口还很少，市场也并不大，现在开放市场，如果有心人趁机囤积商品，会最终损害农户的根本利益。建设农贸市场的目的，就是为了让农户之间进行以物易物的交易形式，让普通农户自家的生产的农副产品在市场上进行流通。

　　当然，随着远东不断的在大明进行大规模移民，人口到了一定的规模以后，辽东的城乡建设也发展到一定的水平，远东公司会逐步放开市场，搞活辽东的经济。

　　大家的日子越来越好，面对漫长的冬季，农民的业余文化生活就会变得非常的匮乏。如今吃得饱、穿得暖，家家户户都是存粮满仓，农民们就多了其他念想。

　　而且辽东单身的农民，几乎达到了七成以上，几个月无事可做的他们，难免会生出一些事端。打架、赌博、酗酒，甚至搞基等事情，开始屡见不鲜。

　　辽东的司法体系虽然已经建立，几个支队部就有一个派出所，配备了几个武装警察，协助各支队部管理辖区内的几万农户。但是想要杜绝这些经常发生的各类案件，解决的办法，还是要从根源上抓起。

　　为了解决农村冬季业余文化生活，远东公司宣教部牵头，会同牵头几个部门开展了各种丰富多彩的活动。在各大队建立棋牌室、阅览室，组建各种球队、合唱团、桥牌队、长跑队、冬泳队等各种组织团体。

　　然后由各支队部定期组织比赛，通常都是以大队为单位，在辖区的各个中队进行选拔，然后组建各大队的参赛队去支队部进行比赛，取得一定的名次以后，再代表各支队出去比赛。

　　各种丰富多彩的比赛，顿时让各地闲的蛋疼的农户，一个个像打了鸡血似的参与了进来。有能力的参加比赛，没能力的也可以到现场去给自己大队的选手加油助威。

　　远东公司宣教部投入了大量的资源，包括组织比赛、建立比赛场地、设立丰富的奖项、组建裁判队伍、创立农村联赛机制等工作，虽然耗费巨大，但确实丰富了辽东各地农村的业余文化活动。反正整个冬天，辽东各地农村都显得非常的热闹，比赛一个接着一个。

　　尤其是春节前，公司宣教部还在辽东的广大农村大区，组织了以中队为单位的拔河比赛，吸引了辽东所有中队参加，整个比赛共进行了一个多月。每个中队二十名选手，三局两胜制，最终进入前十名的队伍奖品业极为丰厚。

　　宣教部还组织了电影队，定期去各地放映露天电影，虽然在数九寒冬的辽东看露天电影，绝对是一件极为难熬的事情，可是每到电影对在各个大队部放映露天电影的时候，整个大队的所有农民都倾巢而出，穿着厚厚的棉衣，在零下二十几度的室外观看露天电影。

　　在开展各种活动的同时，宣教部还定期举办各种学习班，包括科技种田学习班，科学饲养禽畜学习班，都是与农民平日生产生活息息相关的内容。都是以放电影的形式组织的，深受广大农民的喜爱。

　　到了春节期间，宣教部还为每户农民送去了一份节日大礼包，里面包括春联、福字、年画、纸灯笼、财神画像、红蜡烛，另外还有一挂百响的鞭炮。

　　虽然东西不多，但却是非常的应景，让收到东西的广大辽东农民非常的高兴。他们都在大年二十九就把春联福字贴在了自己家的门上，然后杀猪宰鸡准备过年。

　　大伙拿着各种农副产品，在农贸市场卖掉，然后去附近的农村供销社，置办各种年货，包括苞米秸秆酒、各种调料、海产品、菌菇等副食品，然后就开始踏踏实实的准备过年了。

　　大年三十那一天的清晨，从辽东各地赶来的农民，纷纷扛着自己都不舍得吃的猪头、肘子、鸡蛋等东西，来到民委会办公大楼前，然后放下东西默默的离开。

　　没有人组织，所有的来到这里的农民，都是自发赶来的。最远的人半夜就起来出发了，他们走了将近大半夜，就为了把这些东西送过来。

　　淳朴的农民心思简单，知道是谁救了他们，也知道是谁让他们过上了好日子。他们把他们家里最好的东西拿出来，送到远东公司，以此来表达他们的一番心意。

　　每到这个时候，公司的所有员工，都会站在办公楼里，静静的看着这一切。看着一个个朴实的农民，将各种东西摆在民委会大院的门前，心里都非常的感慨。

　　原本公司还组织员工，想把大伙劝回去，可耿直的农民可不管那么多，你不收下他们的东西，他们就会觉得你瞧不起他们，可能连年都过得不痛快。

　　后来高建国和王和一商量，收……都收下来了，这个时候就别矫情了，平时多为他们做点事，比什么回报都管用。但是东西实在太多，而且非常的混杂，光是分拣就要花很长的时间。

　　但是大家在整理这些东西的时候，却丝毫没有烦躁的心情。反而觉得心里热乎乎的，感觉自己来到这个时代，付出的这一切真的值了。


第541章 又是一年春节到

　　沈阳浑河北岸一片被围栏圈起来的地方，平时这里戒备森严，闲杂人等禁止入内。远东公司的移民劳工都知道，这是公司首长们住的地方。

　　自从公司控制辽东地区以后，建委的任朝新就已经开始着手建设员工生活区。他召集建委各部门研究了很久，拿出了几套方案，其中包括独栋别墅、双拼别墅、山顶别墅，而且设计极为奢华。

　　但是统统被董事局委员会否决了，现在正值辽东建设的关键时期，公司根本没有必要拿出那么多资源，建设如此豪华的员工住房。后来任朝新只好又设计出一套连排别墅的方案，这一次董事局委员会虽然还是不满意，但考虑到公司员工的情绪，最后还是通过了这个方案。

　　现在辽东百废待兴，公司各地的员工，还就属辽东地区比较艰苦。像海参崴和马尼拉的员工生活区，早就是独栋别墅了。库页岛石化基地更是离谱，每名员工都有两套住宅，一套海边别墅，一套森林别墅，甚至有些石化基地的员工，还养了老虎和狗熊做宠物。

　　这片公司生活区经过两年多的建设，终于在今年春节前的一个月竣工。辽东地区的公司员工，也终于陆续搬进了新居。所有搬迁事宜，全部由员工民委会办公室和生活区物业公司负责操办。

　　公司远东在辽东的生活区，就在沈阳的浑河北岸依河而建，如今员工们的住房早已今非昔比，一水的连排别墅。每户地上两层268平米，五室三厅三卫，还有个三层的近百平的露台和一个阳光房。另外，户型的地下是一个近百平米的采光地下室。房屋前后各有一个几十平米的花园，后院还有个地下储藏室。

　　每十户一排的连排别墅，主题设计采用现代社会风格，二层空间分布：阔镜采光主次卧、书房、儿童房、独立衣帽间、独立卫浴。首层是大开间客厅、餐厅、厨房、保姆室。采光地下室则是健身房、影音厅、藏书阁组成了一个超宽阔休闲区。

　　房屋主题装修都是由公司建委负责，室内装饰格局则是由公司员工自由选择，公司建委有专门的设计师团队，为每名员工提供帮助。

　　员工生活区采用的是花园式社区风格，绿地面积占用地总面积应在60%以上，园林绿化设计坚持用植物造景建园为主的原则，多用乡土树种，传统花卉，植物配置规范，乔灌草花相结合，层次分明。

　　生活区内有专门的物业公司进行管理，园区内供水、供电、供气、供热、通讯、有线电视等设施、设备的日常运行，还有清洁卫生、环境绿化、公众代办等各种服务性项目，都由物业公司为各位员工进行服务。

　　园区内的各种配套设施，包括健身中心、游泳馆、幼儿园、医护中心、休闲广场、棋牌屋、滨河景观区等各种休闲服务性设施非常齐全。

　　公司为员工提供了全套的实木家具，都是由名贵的黄花梨、紫檀木、红木为主，专门由大明移民木工，根据古今各种设计方案进行精心打造。品种繁多，样式新颖，员工们可以根据自己喜欢的风格随意搭配。光是这些名贵的实木家具，拿到现代社会那都是价值连城的东西。

　　公司仓库里还有大批的古代瓷器、玉器、漆器、绣品、铜器、佛像、鎏金器、文房四宝和名画，大都是消灭后金政权缴获的战利品，还有郑芝龙、宋世平和刘香从江南各地通过各种方式收集而来的。这些东西一直闲置着，这一次也都向公司的员工开放，任由大家选用。

　　还有家用电器、小家电、厨房用品、厨卫用品、棉被铺盖、地摊窗帘、棉纺产品大部分是来自现代的商品，还有一些来自海参崴工业区的产品。

　　经过一个多月的忙碌，公司所有员工终于搬进了生活区。

　　如今公司的大部分员工屋里都不止一个妹子了，这几年宋世平、郑芝龙和刘香等人，每年都从大明送来一些水灵灵的妹子。而且萨摩藩岛津家也不甘落后，年年从日本各地搜集美女往远东送。而且远东每一批新移民中的女性移民，也会有专人进行甄别，颜值较高的都会被挑选出来。

　　这些来自大明、日本的妹子，都被公司的这帮牲口以侍女的名义领了回去。公司董事局委员会对这件事态度，一般都是不鼓励不提倡，但也不反对。就像高建国说的那样，只要你身体好，领回去十个八个都行。

　　公司对员工配偶的选择，一般不做干涉，尤其是这些从大明、日本买来的妹子，身世都比较干净，今后也不会牵扯到什么利益冲突。公司对员工的后代继承权有明确规定，只允许一名直系子女可以继承员工所享受的公司福利。至于员工的其他后代，只能享受员工的遗产继承权。

　　如果员工家里的女人和孩子较多，员工可以向公司提交申请，领取两套住房。好在这种情况并不多，毕竟大家都比较忙，每天工作也很辛苦，绝大多数员工家里只是两到三个。

　　大年三十的下午，公司在辽东的员工，除了一些在重要岗位值班值守的人员，其他人都已经回到了家中准备过年。大家忙碌了一年，也就是春节这几天还能踏踏实实的休息几天。

　　远东员工生活区内，到处都充斥着浓郁的节日气氛。园区内挂满了大红的灯笼，各个景观区贴着鲜艳的红色福字，晶莹剔透的树挂上也挂着各种彩灯。

　　过年的年货，早就由公司民委会办公室统一发放完毕，海参崴工业区、库页岛石化基地、马尼拉开发区等地也在春节前为公司送回来大量的当地特产。

　　辽河套的牛羊肉、各大养殖基地的鸡鸭猪肉、外东北的山货、东南亚的新鲜水果、远东渔业公司的海产品、农林部各地蔬菜大棚的新鲜蔬菜，反正家家户户的年货都堆得满满当当。


第542章 春节联欢晚会

　　今年春节远东公司并没有组织会餐，只是开了一个简短的年终总结大会，然后就宣布放假了。

　　宣教部还录制了一台春节联欢晚会，汇集了歌舞、相声小品、地方戏曲、评书快板等丰富多彩的节目，其中大部分表演节目的演员，都来自远东公司各地的普通移民、员工，其中包括工人、农民、学生、军人等各行各业。

　　还有很多前世的杂技、魔术、舞蹈等精彩的节目，宣教部也都编辑整理了一番，直接参杂在晚会中一起放映。节目中间还有远东民委会、军委会等部门表彰各部门先进个人和集体，以及立功受奖的画面。

　　节目的内容是公司民委会宣教部和军委会政治部共同制定的，具有生动、直观、感染力强的特点，有着健康向上、催人进取的思想内涵。

　　通过一个个健康向上、轻松快乐的节目，反应了广大人民群众，在远东公司的正确领导和大力支持下，取得的伟大成就。弘扬远东公司近几年，各行各业涌现出来的先进个人和集体，他们在各自岗位上发挥着先锋模范作用，并取得了可喜的成绩，为远东公司做出了应有的贡献，充分体现了远东公司的凝聚力、向心力、战斗力。

　　晚会的时间是在晚上的八点，在各个农村支队部、企业厂矿和军营等地进行露天放映。吃完年夜饭的老百姓，全都汇聚到各个放映晚会的现场，大家兴致勃勃的观看了一台丰富多彩的春节联欢晚会。

　　整个晚会足足四个多小时，虽然在公司员工的眼里又臭又长，但是在远东各地的老百姓看来，这一场晚会简直是太精彩了。整个晚会的过程中，充满了欢声笑语，其中还夹杂了很多催人泪下的感人场景，让远东控制区的几十万百姓过足了眼瘾。

　　此时辽东地区正值数九寒天，可是所有的农民、工人、军人都穿上了厚厚的棉衣，在露天呆了几个小时，根本无惧寒冷的天气，直到晚会结束，大家依然感到意犹未尽。

　　这些节目都是现代社会每年春节晚会的精华，远东公司民委会宣教部和军委会政治部，为了录制好这一台春节联欢晚会，做了大量的工作，历时近三个月才最终完成。

　　通过大家的努力，这台春节联欢晚会制作的极为精良，其中在晚会中表演节目的几百个演员和演出团体，都来自远东公司各个部门，都是各个基层的普通员工、农民和战士。

　　为了保证大年三十让观赏到这一台丰富多彩的春节联欢晚会，远东公司不惜耗费大量的资源，远东控制区的辽东、海参崴、库页岛、济州岛、种子岛、吕宋岛、南洋、印度的田间地头、企业厂矿、军营等地都在同一时间，播放了这台春节联欢晚会。

　　让公司没有想到的是，这台晚会播出后取得的效果是轰动性的。不但丰富了春节期间人民群众的业余文化生活，还弘扬了远东各行各业涌现出来的先进集体和个人，为远东所有员工起到了表率的作用。

　　这台春节联欢晚会非常的接地气，让远东控制区的百姓更加的有凝聚力，进一步增强了大家对远东公司的归属感，让大家知道，只有远东公司才能带领他们过上好日子。他们中很多人都是远东公司从死亡线上救下来的，而且所有的移民都对现在的生活很满意。

　　远东公司的作风是少说多做，宣传的口号很少，但是每一件答应老百姓的事情，他们都做到了，而且做得很好。再好的宣传，也没有自己设身处地的变化具有说服力。来到远东的移民，他们都感受到了这种翻天覆地的变化。

　　春节联欢晚会刚刚结束，远东设置在各地的礼花也几乎同时开始燃放。刚刚看了一台丰富多彩的晚会，马上又迎来了新一轮的视觉盛宴，让远东的老百姓非常的兴奋，这是他们有生之年过得最过瘾的一次春节。

　　大年三十的晚上，远东董事局委员会的各位常委、委员，以及各部门的负责人却没有那么悠闲。他们吃完年夜晚，就走出家门开始慰问节日期间仍然坚守在各个岗位的战士和员工，为他们送去了热气腾腾的饺子，与他们亲切的交谈，嘘寒问暖。整个慰问行动一直持续到深夜，他们才回到家中与家人团圆。

　　十二点刚过，各地的汉族移民也开始慢慢的平息了下来，各地的老百姓也都意犹未尽的回到了家中，这一夜他们将带着激动入眠，带着对未来美好新生活的憧憬入眠。

　　大年初一，远东董事局委员会的各位常委、委员，以及各部门的负责人开始下到基层，对远东的广大人民群众拜年。他们走进普通工人、农民的家里，走进普通战士的营房，走进各个哨位、车间、值班室，代表远东公司向他们拜年。并且对他们这一年来，对远东公司做出的贡献表示由衷的感谢。

　　宣教部会派大批新闻媒体跟随拍摄，并把这一段段影像在今天进行播出。因为这几天远东各地的露天影院会一直持续到大年初五，远东公司民委会宣教部和军委会政治部，准备了大量的节目，为远东控制区的广大人民群众进行播放。

　　这个春节对于远东各地的老百姓来说是无比激动的，一连五天他们都可以在露天广场欣赏到电影、球赛、歌舞、新闻、地方戏曲等丰富多彩的节目。在这个时代，这就是一场令人难忘的视觉盛宴。

　　除此之外，各地还开展了大量的庆祝春节的活动，各种活动都吸引了大批的百姓参与，整个春节期间，远东控制区的老百姓过得极为充实。

　　其中最令人激动的就是各地将举办大批的集体婚礼，为了表彰各行各业的先进模范，远东公司一直从日本、朝鲜、东南亚、大明和蒙古，移民了大批的适龄妇女，她们将在这个春节，嫁给远东各行业的积极分子。

　　其中包括亩产超过远东平均标准的种田能手、各大企业的岗位标兵、部队的训练尖子、各部门的先进工作者、今年军委会的立功受奖人员等等。将近十万对新人一起举办了集体婚礼，场面极为热闹。每对新人都将领导远东公司为他们准备的新婚贺礼。

　　没有赶上这次集体婚礼的移民，心里都憋着一股劲儿，希望在明年努力工作，争取做各个行业的先进个人，也能娶到一个婆娘，为自己留一个种。


第543章 怎么说话呢

　　春节期间，远东各地的活动非常丰富多彩，让控制区的老百姓过了一个热闹、祥和的春节。但是对于远东公司的员工来说，这个春节大家基本都在生活区度过的。

　　忙碌了一年，大家难得有这样的几天假期，使得大伙连门都不愿意出了。最多是每天晚上汇上几个比较要好的朋友，聚在一起大喝一顿，喝得酩酊大醉，然后第二天睡到中午。

　　大家好像又回到了现代社会，这几天除了聚会，一般都宅在家里。来到这个时代，一直在忙碌中度过，几年的时间转眼就过来了。每到这个时候，大家聚在一起，都会怀念以往在现代社会的那段岁月，一个个的多愁善感了起来。

　　大年初二，李明就召集了高建国、宋涛、乔海鹏和王和等人，在他们家聚会。大家都带着家属和孩子，大大小小的十几口，弄得李明家里闹闹哄哄。

　　如今他们几个屋里还是原来的那个日本妹子，高建国和王和是年龄不饶人，每天那么忙，根本就是力不从心。两人屋里的妹子都为他们剩下了一个儿子，两人已经人到中年，基本没那个精力了。

　　乔海鹏更不用说了，守着连红过日子，就算有那个想法，他也不敢往家里领人。他儿子活得倒是挺滋润，屋里已经有三个了，还为他们生了两个孙子一个孙女。

　　宋涛则是不着调的性子，家里的妹子跟了他几年，可是他三天两头的不回家，天天泡在各地夜不归宿。就算回家也经常是醉醺醺的状态，好在家里的日本妹子为他生了个女儿。而且妹子对现在的生活很满足，天天带着孩子过得挺嗨。

　　李明的情况也差不多，心思都放在了公司，每天回到家都是精疲力竭。而且他还年轻，作为远东公司培养的第二代领导人核心，责任非常重大，饱暖思淫欲的生活，对他来讲还有些遥远。

　　几个男人聚在一起摘菜洗菜、拾掇鱼肉，一边忙活一边聊着工作。几个妹子则是被几个爷们赶到屋里，各自带着孩子聚在一起叽叽喳喳的聊着，时不时的哄一哄哭闹的孩子。

　　别看一帮老粗兵痞，可是每个人都有几个拿手的好菜，忙活了一通，就弄出了两大桌子菜。连红带着一帮妹子和孩子单独开了一桌。几个老爷们凑在一起，菜还没吃几口呢，酒就已经下了小半瓶。

　　高建国举起酒杯，笑着道：“这一杯我敬大伙，来……干了……”

　　大家纷纷举杯干了杯中的酒，然后龇牙咧嘴重新满上。远东酿酒厂经过几年的建设，已经开发出一系列的白酒品牌。原来的远东特供，如今已经被远东陈酿取代。

　　远东陈酿回味醇香，但酒劲儿更大，非常的霸道。每年的产量很低，主要是为远东员工提供，深受公司一帮酒懵的喜爱。可是就算李明和高建国他们这些酒量大的人，都不敢捧着酒瓶猛喝。

　　宋涛放下酒瓶，笑着道：“如果我们明年进攻科尔沁部，对老丁的那个便宜老丈人，难道也采取斩首战术吗？”

　　大家听了他的话都愣了，他们还真没考虑这件事。现在丁为国对他屋里的那个大玉儿，还真的挺上心，若是直接就把人家老丈人给灭了，还真不好交代。

　　王和摇了摇头，苦笑道：“那个本布泰可不简单，皇太极死后，他依然能在多尔衮的淫威下，立他儿子为帝，怕是花了不少的心思。虽然历史上的那些事情我们并不了解，但是肯定有很多不为人知的故事。她若是想取得丁为国的重视，应该不是什么难事儿，所以我们真得想个办法。”

　　李明想了下道：“我们还是把这件事交给周比利吧，这个他最在行。趁着现在还有时间，让他开春前拿出个办法，圆满解决这件事。而且我们还真得树立个典型，为以后草原上的其他王公贵族做个榜样。如果肯放弃草原上的权利，他们还是可以安心在南洋做个富家翁的。”

　　高建国点了点头道：“嗯……这个想法好，省了我们很多不必要的麻烦。那就交给情报部的周比利去办吧。”

　　王和想了下道：“今后蒙古牧民在草原的各级组织架构，我已经和老胡他们研究了，过了节我把计划交给董事局委员会进行审议。大致思路其实和辽东的包产到户差不多，只是我们远东要保留大部分草场，作为远东的牧场和军马场。这样一来，草场就显得不够分了。”

　　宋涛笑道：“这个办法好，牧民想要分到自己的草场，就得杀到大兴安岭以西，去争夺内喀尔喀、察哈尔、土默特等大部落的草场。”

　　高建国也笑道：“光是这样还不行，我们要以贷款的形式，为蒙古牧民提供草场和羊群。价码不妨定的高点，利息也决不能低了。今后几年我们动员他们随军参战的时候，尽量提高战利品的分配比例，尽量激发他们的战斗力。甚至可以让把漠北蒙古诸部的大片草场以军功的形式进行分配，争取把大兴安岭以东的草原，纳入我们远东的绝对控制之下。”

　　宋涛听了哈哈大笑道：“哈哈……抢粮抢钱抢娘们，这个口号最能激发他们的战斗力，这要是让他们一路抢到莫斯科，我们可就省老了力气了。”

　　高建国笑骂道：“怎么说话呢，什么抢粮抢钱抢娘们。我们远东公司是为了解放草原上的贫苦牧民，打倒以贵族那颜为代表的反动势力，还草原一片晴朗的天。什么话到了你的嘴里怎么就变了味儿呢。小宋，你要加强政治学习啊。”

　　大家听了高建国的话，都哈哈大笑了起来。

　　乔海鹏也举起杯，哈哈大笑着道：“对……为了解放草原上的贫苦牧民，打倒以贵族那颜为代表的反动势力，还草原一片晴朗的天。哈哈……我们干了这一杯……”

　　几个人都举起了酒杯，狠狠的撞在了一起，大声喊道：“干……”

　　他们把酒杯中辛辣的酒水一仰而尽，暴烈的远东陈酿就像一把刀似的，狠狠的刮割着他们的喉咙，火辣辣的灼烧着他们，但是大家的心情却非常激动。


第544章 北上集团军

　　春节过后，远东公司也进入了北上计划的最后准备阶段。参谋部部长林华也制定了完善的作战计划，军委会接连召开了几次军事会议，不断研究探讨作战计划的各项细节。

　　军委会组建了北上集团军司令部，司令员李明，政委李玉坤，政治部主任马庆，参谋长林华，副司令宋涛、强权胜、高强、郝长峰。

　　北上集团军主力骑兵部队，为蒙六个古骑兵军团的六个旅和外东北土著骑兵军团的旅。主力突击部队为一个野战师、四个海外旅，以及大批战斗后勤支援分队，跟随主力骑兵部队进行作战。

　　其中军委会直属工兵团和野战师下辖的工兵团联合组建工兵分队。六辆BTR-60装甲车、五十辆UAZ-469吉普车、三十辆UAZ-452轻型越野车、八十辆卡玛斯军用卡车、二百余辆农用三轮车组建的摩托化分队。

　　从各地调集来的大批后勤维护人员，联合组建了维护分队。这些人员来自军委会陆军部的各部队，甚至还从海军部调集了大量的人手。

　　军委会还将各地抽调了大批政工人员，由北上集团军政治部着手组建了政工分队。此次北上计划的主要任务，就是消灭草原上的那颜贵族，争取广大穷苦牧民的支持，政治思想工作是此次作战的重要组成部分。

　　三十辆俄式军用油罐车、百余辆卡车、数千辆四轮、双轮马车组建的后勤分队。十二门2b11式120毫米迫击炮，二十四门2b14式82毫米迫击炮，以及六门最新研制35式12管107毫米火箭炮，共同组建了炮兵分队。

　　因为草原广袤无边，战斗一开始，各部队就会进行大纵深、大范围穿插作战，战场的联络通讯就成为了重中之重。为了加强各部队相互之间的联络，军委会从各地部队抽调了大批通讯部队，加强到各个基层部队，保障参战部队的通讯畅通。

　　除了主力部队，北上集团军的辅助部队也正在抓紧组建之中，蒙古牧民的冬训已经基本结束，军委会从中挑选出一批表现不错的冬训积极分子，组建了二十个蒙古民兵旅，每个旅六个营共三千人。

　　民兵旅的装备相对简单，每人两匹蒙古马，单兵武器就是传统的弯刀和弓箭，他们的主要任务，是辅助蒙古骑兵军团进行作战，收拢俘虏和战利品。

　　另外，还组建了几个后勤支援大队，每个大队的成员由蒙古青壮和妇女组成，他们将隶属于后勤分队。主要任务是押送主力部队的后勤物资，为主力部队提供后勤保障，负责侍候缴获的牛羊和马匹。

　　军委会还动员了大批外东北土著民兵，组建了十个外东北土著民兵旅共三万人。每人四匹蒙古马，装备改装的前装滑膛火帽枪、马刀和弓箭。主要任务是协助外东北土著骑兵旅作战。

　　军委会空军部将派出三角翼分队、无人机分队、空艇分队参与北上计划，为北上集团军提供支援。

　　三角翼分队派出十架三角翼飞机，随主力部队行军，随时准备组装提供前线空中支援。无人机分队派出十架四旋翼无人机，为主力部队提供空中侦察警戒。空艇分队派出两架35式中型四发飞艇，十六架32式双发小型飞艇，为主力部队提供全方位空中支援。

　　军委会海军部的内河支队，将派出数百艘内河蒸汽甲班驳船，为北上集团军提供全方位的后勤保障。另外海军部的两艘登陆艇和几十艘快艇、冲锋舟也都将参加此次北上计划的战斗。

　　与此同时，军委会也开始对所有参加冬训的蒙古牧民进行整编，首先是挑选蒙古民兵，所有被选中的蒙古牧民都是冬训中的积极分子，而且他们年龄都在十三岁到四十岁之间的青壮。

　　他们将进行两个月的集训，由军委会各部队抽调的教官进行教导。蒙古骑兵军团也会派出一部分骨干，协助军委会的教官管理这些蒙古骑兵。

　　北上集团军的政工分队，也会派出大批政工人员，加强这二十个蒙古民兵旅的政工力量。北上计划蒙古民兵旅的任务，也是在协助主力骑兵作战的基础上，收拢草原上的俘虏，加强到蒙古民兵旅的政工分队，也便于对蒙古牧民俘虏进行思想教育，对他们就地改造。

　　蒙古民兵旅挑选完毕，剩余的十三岁到五十岁之间的蒙古青壮男女，全部编进几支后勤支援大队，他们将由北上集团军后勤分队组织进行两个月的集训。他们也将配备战马、弯刀和弓箭。

　　后勤分队的数千辆四轮、双轮马车也将由他们负责，整个北上集团军的陆路物资，都将归他们负责运送。而且缴获的牛羊马匹也是他们负责照顾。

　　远东公司还将在外东北进行总动员，组建六个外东北土著民兵旅。远东公司横扫辽东的消息传到外东北以后，那些当地的大部落纷纷向北向东迁徙，他们害怕远东接下来就会对付他们。

　　而那些小部落却纷纷归附远东公司，一些大部落的土著更是拖家带口的赶到双城子，跪求远东收留。

　　几年下来，远东在外东北的地盘几度扩充，已经控制了兴凯湖周围的全部地区。另外忽尔哈河流域、松花江及其支流的广大地区、阿苏江部分流域，已经全部被远东公司海参崴军区所控制。

　　这些地区的大中部落，要么迁徙，要么归附，要么被消灭。远东治下的土著已经有几十万。很多穷苦的土著不远千里，拖家带口的投奔远东。

　　经过海参崴军区正规冬训的土著民兵就有近十万人，去年外东北土著骑兵军团从中选拔了近两万人。山地旅又因为组建朝鲜军团，选拔了两万多。

　　但是今年冬训马上又选拔了八万土著民兵，并从资深民兵中选拔了三万，组建了外十个东北土著民兵旅。

　　归附远东公司的外东北土著，在两年的时间里，已经为远东提供了七万兵源。即便这样，为了争夺这些名额，所有的土著民兵都是打破了脑袋想要挤进来。

　　这些归附远东公司的外东北土著，在远东控制区呆了几年，日子都发生了天翻地覆的变化，这些淳朴的外东北土著现在对远东公司可以说是死心塌地。每次远东公司进行动员的时候都是积极响应。


第545章 慰问团

　　最后一次军事会议结束之后，李明开始着手组建北上集团军司令部。整个军委会系统也开始疯狂的运转了起来。

　　近几年囤积的大批物资开始向浑河沿岸汇聚，一个个巨大的军营拔地而起，所有参战的主力部队，慢慢汇集到这里。

　　北上集团军司令部，远东公司董事局委员会的各位常委和委员，以及民委会的各部门，在高建国和王和的带领下来到了这里，对所有参与北上计划作战的全体指战员进行慰问。

　　李明带领北上集团军司令部的全体人员，热情的迎接了他们。

　　王和同李明等人分别握手，然后笑着说道：“李明，你们怎么弄得像迎接检查团似的，我们今天可不是来检查工作的，我们是来主要是对大家进行慰问，你们这么一弄，大家压力很大啊。”

　　他的话让所有人都哈哈大笑了起来。

　　王和又接着说道：“北上计划是公司未来十年战略布局的重中之重，这关系到我们远东北方的百年安宁，只要解决了北方千百年来的威胁，还为们的民族做了一件功在当代，利在千秋的大事。北方草原环境恶劣复杂，所有参战官兵在这么艰苦的环境中作战，对大家也是一次严峻的考验。我在这里代表民委会向大家表示慰问，并为所有参战官兵带来了一些慰问品，希望战士们在即将到来的艰苦战斗中，不畏艰险，勇猛杀敌。”

　　李明首先鼓起了掌，哈哈大笑道：“那我们北上集团军，就感谢各位领导的关怀了，哈哈……大伙鼓掌，向民委会的同志们表示感谢。”

　　李明和北上集团军的众人也都鼓起了掌，场面一时间显得极为热烈。

　　这次民委会各部门都带来了慰问品，他们下到基层连队，向部队的指战员发放了慰问品。这些慰问品的品种极为繁多，化工部为北上集团军的每一名战士，准备了一瓶用鲸鱼油提炼的护肤膏，抹上以后可以抵御草原上的风沙。还有几小瓶驱虫剂，防止蚊虫的叮咬。

　　这是远东化工部下属的远东洗化集团公司生产的产品，远东洗化集团，可以生产洗涤、化妆、清洁等产品，公司生产的洗涤剂、蚊香、雪花膏、洗发精、花露水等产品，占据了大明、朝鲜、日本和东南亚的全部市场，甚至远销到欧洲、中东等地，深受消费者的欢迎。

　　民委会办公室为参战官兵准备了一些文化用品，包括铅笔、信纸和笔记本。宣教部的慰问品是两本宣教部印刷厂编纂的书，里面包括笑话、短篇小故事、名人格言，当然还有很多宣扬远东公司的内容，这两本手可以让战士们在草原战斗间歇的时候翻看。

　　轻工部的慰问品则是下属的卷烟厂生产的军队特供香烟，远东公司从现代社会带来的香烟早已告罄，为了满足远东公司内部员工的需要，远东公司轻工部利用现代设备建立的卷烟厂在几年前就开始大规模生产，已经出了十几个系列的香烟品牌，远销大明、日本、朝鲜和东南亚。

　　库页岛石化基地为基层连排研制了一款野外煤油灯。还有库页岛石化基地生产的优质煤油。煤油灯和煤油现在是远东商务部的一大拳头产品，目前在各地销售的情况非常火爆，就连大明皇宫用的都是远东库页岛石化基地研制的奢侈系列油灯和精品煤油。

　　马尼拉经济开发区为战士们送来了东南亚各地的新鲜水果，还为每个战士分发了马尼拉果脯场生产的各式东南亚果脯，北上作战的战场是在广袤的草原上，补给非常困难，有了这些果脯，可以充分补充战士们的维生素。

　　公司工业部为每名战士配备了一个二两装的铁质酒壶，而且还装满了苞米秸秆酒。虽然战士们出发的时间是春季，但是北方草原春天的夜晚，刺骨的寒风一样很难熬，在寒冷的夜晚喝一口烈酒，可以最大程度上抵御寒冷。

　　农林部的慰问品就丰富多了，包括各种肉干鱼干、真空包装的蔬菜、外东北大山里的各种干果、奶片干酪等能长时间存放的食品。

　　种子岛管委会提供的慰问品最接地气，他们组织了大批日本妓户，来到了北上集团军的营地附近开起了临时酒屋。在北上计划开始前，战士们都可以在假期，来这里消遣娱乐，深受北上集团军广大指战员的欢迎。

　　远东公司民委会还将各地区的文工团、戏曲团、合唱团组织了起来，到各部队进行演出。让战士们在紧张的训练之余，能欣赏到各种丰富多彩的节目。

　　此次民委会各部门组织的慰问活动，一直持续了十几天，远东正规部队虽然对这样的拥军活动早已习以为常，但是此次民委会的拥军慰问和以往相比，无论是规模还是力度都要强大很多。民委会把他们带来的品种丰富的慰问品，分发到每个战士的手中，让北上集团军的全体指战员都非常感动。

　　随着春天的脚步越来越近，北上集团军的准备工作也逐步完成。所有部队都在整装待发，只等李明一声令下就会出发北上。但是根据空艇部队的侦察，以及宋涛带领特战队的数次渗透，发现从去年开始，一直到今年春天，北上草原的雪情非常严重。虽然已经是三月末，可是北方草原还经常出现暴雪天气。

　　草原上的雪灾，也被牧民们成为“白灾”，俗称“白毛风”。

　　北方草原多处于东亚季风区的尾闾，常因海洋气团势微迟到，导致旱灾，即所谓十年九旱。难得一年冬春降雪较多，土壤墒情好，来春牧草生长旺盛，畜牧业可望丰收。本应“瑞雪兆丰年”，现在却成了成“白灾”。

　　白灾是草原被深度超过15cm的积雪覆盖，使放牧无法进行的一种灾害。积雪掩盖草场，且超过一定深度，有的积雪虽不深，但密度较大，或者雪面覆冰形成冰壳，牲畜难以扒开雪层吃草，造成饥饿，有时冰壳还易划破羊和马的蹄腕，造成冻伤。致使牲畜瘦弱，常常造成母畜流产，仔畜成活率低，老、弱、幼畜饥寒交迫，死亡增多。

　　积雪厚度高出牧草高度的30%时会形成白灾，超过65%则可形成重白灾。由于牲畜的采食能力不同，如马在积雪深度为20-30cm时仍可采食，绵羊10-20cm，牛不足10cm，因此，在遭受白灾时，马的损失最小，绵羊损失较大，牛的死亡率最高。


第546章 磨刀霍霍

　　虽然今年北方的春天气候恶劣，让北方集团军不得不改变了北上作战的时间，但是宋涛的特战小队，却不能再等了，恶劣的气候对大部队也许是困难，可是却为特战小队的渗透提供了便利条件。

　　宋涛把特战小队分为了四个小队，分别由他和王小杰、刘保国、张宇飞率领，携带必要的特战装备，坐上了四艘飞艇先期离开了沈阳，向北方草原飞去。

　　北上集团军今年第一阶段的攻击目标是西辽河流域至大兴安岭以南的嫩科尔沁部，以及与其同牧的扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯三部。老哈河以东的内喀尔喀部落下辖的扎鲁特、巴林、翁吉刺特、巴岳特、乌齐叶特五部。昭乌达盟阿鲁科尔沁部和喀喇沁部，以及附近的巴林部、克什克腾部、翁牛特部、敖汉部、奈曼部、阿鲁科尔沁部等大部落。

　　历史上岭南的蒙古部落，几乎都被后金所征服，成为鞑子入关的忠实走狗，使得漠南蒙古完全归入满清，满蒙已经结成联盟，扩大了兵员和实力，至此满清囊括了自东海到青海的版图，具有更强大的政治、经济、军事实力与明王朝争夺天下。明与清的力量对比，由此发生了重大的变化。

　　远东来到这个时代以后，消灭了辽东的远东的后金政权，北方蒙古草原的格局也变得更加的复杂。虽然皇太极没有发动第三次次远征察哈尔林丹汗，但林丹汗依然没有逃过历史的宿命，于1634年病死。

　　其子额尔克孔果尔额哲在其母林丹汗福晋的苏泰的支持下，经过一番斗争，终于掌握了察哈尔部。但察哈尔部外围的内喀尔喀的巴林、札鲁特、巴岳特、乌齐叶特、弘吉剌特五部和科尔沁部都投奔了后金政权，素来强大的察哈尔部的力量已经大为削弱。

　　而且额尔克孔果尔额哲虽然是黄金家族的血脉，但他根本无法号令漠南蒙古诸部，漠北蒙古的外喀尔喀三部和大兴安岭西部的漠南蒙古诸部，以及西部厄鲁特诸部，对他都是虎视眈眈。

　　大兴安岭东部的嫩科尔沁、札鲁特、巴林、奈曼、敖汉、喀喇沁、土默特、阿鲁科尔沁、翁牛特、阿苏特等部的部长台吉，也曾在多次会盟，希望与察哈尔额尔克孔果尔额哲结盟，共同应对远东。

　　可察哈尔额尔克孔果尔额哲，如今也是自身难保，他只能勉强维持着察哈尔部。对虽然取得了共识，但察哈尔额尔克孔果尔额哲却没有他父亲林丹汗的威望，察哈尔已经根本无法号令漠南蒙古诸部了，漠南蒙古此时已经群龙无首。

　　漠南蒙古的大兴安岭东部蒙古诸部，虽然结盟共同对抗远东，但也是各怀鬼胎。再加上远东大开互市之门，虚与委蛇分头拉拢，使得岭南的嫩科尔沁、札鲁特、巴林、奈曼、敖汉、喀喇沁、土默特、阿鲁科尔沁、翁牛特、阿苏特等部，如今也都是拧不到一起而互相提防。

　　面对几个月就横扫了辽东后金政权的远东公司，岭南蒙古各部谁也不想轻易得罪。还都曾各自派遣特使和远东见了面，他们都有归附远东的意图，只是还没有下定决心。

　　面对草原如此复杂的局面，特战队只要见机行事，敲掉部分大部落的台吉，再制造一些事端，草原势必会一片大乱。

　　李明也在等待天气的好转，现在就算发动进攻，草原上早晚巨大的温差，还有泥泞的土地，也会给部队带来行军的困难。而且今年辽河的河面上的寒冰还没有完全融化，内河蒸汽驳船根本无法在辽河上行驶。

　　鉴于以上的情况，李明决定按兵不动，等待最佳的出兵时机。而且他还在等待草原上的蒙古人南下劫掠，这样远东北上就有了充足的理由，以追击南下蒙古部落为掩护，迷惑那些大部落，达成战役的突然性。

　　北上集团军的兵力已经部署完毕，共分为三个攻击方向。西部军团将在广宁卫向东北方向攻击前进，重点扫荡昭乌达盟和老哈河一带，内河分队的驳船队，将进入大凌河对他们进行后勤支援，另外，另一只内河驳船队将满载着野战师官兵和物资，通过西辽河水道进入老哈河，在北部对他们进行支援。

　　中部军团将从沈阳出发，一路向北攻击前进，负责扫荡西辽河南北两岸，以及泰宁卫的广大地域，内河甲板驳船队将满载兵员和物资，通过辽河对他们进行支援。

　　东部军区将从刺鲁卫，向西北攻击前进，负责扫荡福余卫、朵颜卫方向的广大地域，内和甲板驳船队将沿着松花江水道一路北上，进入脑温江对他们进行支援。

　　目前三个军团都已经部署到位并就地展开，只等李明一声令下，三个军团就会横扫北方草原。

　　就在远东磨刀霍霍的准备北佂之时，北方草原这个冬天却遇到了百年罕见的雪灾。今年的白灾非常严重，草原上的积雪普遍达5寸到1尺，局部地区达1-2尺。大雪封天，草场变成茫茫雪海，雪紧贴羊的肚皮无法行走。造成罕见的特大白灾。

　　大雪之后草原气温持续偏低，11月上旬的旬气温较常年偏低五六度，最低气温达零下三十几度。雪后急剧降温，加上雪情一直不断的持续，到三月末还在致使积雪不化，大批牛羊被冻死。

　　直到四月中旬，草原的春天才姗姗来迟，但是草原上大批的部落也都陷入到了绝境之中。每当草原遭遇雪灾，第二年草原就会刮起一股血雨腥风。

　　没办法，草原一旦遇到雪灾，大部落还能抗住，可是中小部落就难熬了。他们想要活下来，就只能去抢，去哪里抢，只能抢其他的部落，或是南下抢汉人。这是千百年来草原上游牧民族的法则。

　　有很多活不下去的小部落牧民，被部落的贵族那颜裹挟着想要南下劫掠。对于他们来讲，活下去才是最重要的，至于其他的，抢完最说吧，反正草原那么大，抢完了往草原里一钻，上哪里去找他们。远东就算是报复，也只能去找那些大部落。


第547章 北上计划开幕

　　远东公司在辽河套的牧场，去年冬天也经历了特大雪灾，但是远东公司是土豪啊，物资储备丰富不说，也在入冬前做了大量的准备工作。

　　首先，远东公司在发动移民在农闲的时候，在辽东各地的沟壑、河滩及公路两旁，采用垄播和撒播等方式种满了各种优良牧草。而且辽河两岸种植的各种优良牧草，更是遍及辽河两岸，几乎连成了一片。

　　远东投入了大量的人力，在一年内收获了几茬的牧草，并进行了完善的储备。入冬前收获的牧草足以满足远东几个牧场和军马场的需求。农林部的专家技术人员，还采用现代社会成熟的饲料搭配技术，为越冬的牛羊马匹准备大批的优质饲料。

　　而且还投入大量的资源，在各大牧场建立了暖棚，使羊羔牛犊在特大雪灾中几乎没有收到损失。公司还动员了大批移民、部队参与救灾，使远东公司的牧场，成功的抗过了去年冬天的雪灾，牛羊马匹损失的很少。

　　进入了春季之后，远东储备的大量优良牧草，以及配制的大批精饲料，也足够远东各大牧场和军马场支撑到六月以后，那时候草原的牧草就会全部全面返青，草原也将迎来一年中最美好的季节。

　　进入春季以来，军委会根据多方面了解的情报，结合冬季草原雪灾的情况，对远东控制区的北部加强了防卫。空军部的空艇分队就加大了对北方的侦查力度，军委会也在北方各地布置了重兵，就是为了防止北方草原零散的部落牧民南下打草谷。

　　虽然远东公司知道北上的大部落不敢有南下，但是经历了特大雪灾的中小部落，那些活不下去的穷苦牧民可不在乎那么多，家里的老婆孩子嗷嗷待脯，谁还管那么多啊。

　　结果不出所料，这些天不断有北方草原的蒙古人南下劫掠，多则千八百人，少则三五十人，根本没有什么组织，他们疯狂的冲向远东控制区，希望在富饶的远东劫掠到粮食和女人。

　　可是这些苦逼的散兵游勇还没赶到远东的地界呢，就已经被空军部的空艇分队发现了踪迹，用电台通知了军委会。就算有侥幸躲过空艇分队侦察的蒙古骑兵，也被驻守在北方的远东军迎头拦下。

　　面对着远东的重机枪、火炮，以及空中的飞艇，河面上的内河加班驳船，三位一体的野蛮屠杀，无数苦逼的牧民，被远东军杀得尸横遍野。李明看到时机已经成熟，也随即向北方集团军下达了进攻的命令。

　　至此，远东公司北上计划的大幕被徐徐拉开，远东公司历史上著名的北方战役也随之打响。

　　如今巴根非常的郁闷，因为他被集团军司令部调到了蒙古民兵旅，做了一名民兵营长，他带的那个班的蒙古骑兵，也都在他管理的蒙古民兵营里当上了连排长，这帮家伙倒是没有巴根那样郁闷，一个个反而非常的兴奋。这几个月他们被巴根收拾的坏了，他们终于有了宣泄的途径，利用这两个月的集训，往死里祸害这些蒙古民兵。

　　巴根之所以来到了蒙古民兵营，主要的原因是他的营长赵关被调到这个蒙古民兵旅当旅长，他是被赵关带过来的。来到了这里，巴根对手下这个营的五百名蒙古民兵，那是怎么也看不上眼。

　　他其实真的不想和这帮苦逼的穷苦牧民天天泡在一起，他宁可在蒙古骑兵旅里做个小小的班长，在第一线部队杀敌立功。可是现在他来到了这里，估计以后立功的机会肯定要少很多。

　　唯一让他感到欣慰的是，做了这个蒙古民兵营长，他的装备也随之升级。不但领到一把28式长管左轮枪，还为他配了一部40毫米榴弹发射器，他在训练的时候打过几发，那打出去的一片片霰弹和镖弹，让他对这件大杀器爱不释手，天天都要擦拭几遍。

　　巴根所在的蒙古民兵旅，隶属于中部军团。他们离开了沈阳，一路渡过了辽河，已经在草原上走了几天的时间。此时草原上还略微有些泥泞，但并不影响战马在草原上的奔驰，但多少对速度也会有些影响，而且骑马的时候还要时刻注意，防止战马在奔驰的过程中打滑。

　　中部军团共有八个蒙古民兵旅，散布在草原上相互保持着几十里的距离，前方四个旅的主力骑兵部队，和他们也有将近一天的行程。

　　他们的头顶是空军部的四艘飞艇，为他们提供侦察预警、通讯中继、战场指挥等支援。西辽河南部的大片地域，现在已经没有什么部落了。在远东上次北上剿匪的时候，这里的部落要么迁徙要么被远东驱赶到了辽河南部。

　　当时科尔沁左翼各部落，也被远东强大的军势吓得纷纷逃到了西辽河北岸。科尔沁部在那里布置了数万铁骑，生怕远东军一路杀过西辽河，虽然最后远东军并没有对科尔沁进行攻击，但是过河的科尔沁各部落，也都没有回到西辽河南岸。

　　巴根跟民兵营的一个值班连长打了声招呼，让他管理全营，然后他打马来到了旅部，和旅长赵关并排走在了一起。

　　赵关转过头看了一眼满脸不情愿的巴根，心里暗笑不已，这个家伙这几天一直在闹情绪，但赵关没有搭理他，其实他也有情绪，但集团军司令部的命令谁敢违抗，战时再有情绪你也得保留意见。巴根他用着顺手，所以就把他调到了手下做了民兵营的营长。

　　“老巴，你他娘的别总是一副受气小媳妇儿的样子，老子还憋气呢，你要是再给我拉着老脸，我特么收拾你。”

　　巴根一听连忙换上了笑脸，笑得那个甜啊。

　　“嘿嘿……营长，啊不……旅长，你说我们跟在主力部队的屁股后面，是不是就没有立功的机会了。那帮混蛋你还不知道啊，冲起来都跟疯子似的，还都他娘的不要命，等我们上去了，可能我们连汤都喝不到。”

　　他不说还好，赵关一听也怒了。

　　“你是军人，服从命令是天职。哪来的那么多牢骚，滚蛋……别在我身边晃悠……”


第548章 科尔沁部

　　巴根知道赵关火了，连忙嘿嘿的干笑两声，然后拨转马头回到了部队。他心里明镜似的，旅长比他还郁闷呢，但总不能像他这样发牢骚吧。

　　想到这里他叹了口气，看来这次他算是无法立功了。巴根知道想在远东赶出名堂，只有杀敌立功，就像上次他率先发现敌人的踪迹，并第一时间通知了大部队吗，就获得一次三等功。

　　远东公司军委会各级勋章非常珍贵，每年都下发的都不多。所以巴根这个三等功可了不得，会跟随他一辈子的，就算以后他退役了，有了这个三等功勋章，也会被分配到一个不错的部门。

　　中部军团经过几天的行军，终于来到了西辽河南岸，大批蒸汽甲板驳船已经抵达了这里，随船队来到这里的工兵部队已经在岸边建立了几个巨大的军营。

　　四条横跨西辽河两岸的浮桥也搭建完毕，并在西辽河北岸建立了一个防御阵地，野战师二旅已经部署在那里。北方集团军司令部就建在北岸，参谋部也在林华的带领下建立了几个的沙盘。

　　李明和李玉坤以及北上集团军司令部众人，正围在沙盘前。李明看着沙盘，转过头对旁边的林华说道：“东、西部军团的速度不慢啊，估计他们什么时候能展开攻击？”

　　林华想了下道：“东、西部军团都在等待司令下达继续进攻的命令，只是宋涛他们那几支特战小队的消息还没有传回来，如果现在攻击就无法我们之前计划所能达成的效果。”

　　李明点了下头道：“通知东、西部军团原地待命，派人去北方草原各大部落传话，科尔沁各部落南下劫掠远东，让他们在三天内给个说法，如若不然，远东将越过西辽河进剿南下的蒙古部落，到时候若是与科尔沁部发生冲突，后果由科尔沁部负责。”

　　说到这里，李明想了下道：“我们再等三天，如果宋涛还没有消息传回来，我们就进攻。”

　　此时，北方蒙古各部接到手下禀报，一些中小部落南下劫掠远东，他们得到这个消息都被吓了个半死。这帮家伙真是穷疯了，连远东也敢抢。

　　你们抢完一拍屁股跑了，远东被抢了岂能善罢甘休，必然会大军北上兴师问罪。到时候还不是我们这些大部落要面对远东的怒火。

　　远东那是些什么人，几个月横扫辽东，把后金女真人几乎屠了个干净。若是他们北上进入各部的领地，那他们打还是不打。不打的话，远东要是赖着不走怎么办，可若是打的话，我们也特么能打得过人家啊。

　　所以草原蒙古各部都派出铁骑，分头出击围剿那些南下的部落，无论如何也要给远东一个交代。但是他们也都留了一手，各部纷纷聚兵草原，防止远东长驱直入，杀他们一个措手不及。

　　此时科尔沁部的部长奥巴，于三年前病死。其长子巴达礼暂掌科尔沁部，只是他现在也无法完全掌握整个科尔沁部。他两个叔叔，布达齐、喇嘛什希也分别掌握了不少的力量。目前科尔沁部有这三股势力，暂时取得了部落内的平衡。

　　此时科尔沁部巴达礼和布达齐、喇嘛什希都聚在一起，汇集精锐的铁骑，一起应对远东的威胁。他们已经得到了远东南下的消息，此时巴达礼也是心急如焚，生怕远东不管不顾的杀过来。

　　正在他们焦虑不堪的时候，远东派人送来了一封书信，巴达礼找人读信之后，巴达礼和布达齐、喇嘛什希三人都长吁了一口气。看来远东这次并没有北上的意思，可能和去年一样，只是为了追剿那些劫掠他们的部落。

　　满头白发的喇嘛什希，想了下道：“看来远东今年是没有北进的意思啊！可是有这样一头猛虎趴在我们的身边，早晚有一天会露出它的獠牙。为今之计只有西迁了，我们越过大兴安岭去赤峰。”

　　正值壮年的布达齐叹了口气，摇头苦笑道：“远东真是恶邻啊，还是西迁吧！别等到人家把箭射到你面前，再想着离开，那时候就晚了。”

　　巴达礼听了他们的话，皱着眉头道：“这几年我们和远东互市交易，部落比以往富足不少。我们若是西迁了，就要放弃水草丰富的科尔沁草原，带着族人越过大兴安岭。二叔，我们难道就不能归附远东吗？就像女真人在的时候那样吗？”

　　布达齐和喇嘛什希相互对视了一眼，都摇头苦笑。布达齐沉声道：“女真和大明连年激战，不得不笼络我们，才会与我们友好相处。他们哪能和远东相比啊，远东就是一头猛虎，我们若是继续贪恋科尔沁草原，早晚会被它一口吞下，连骨头都剩不下。”

　　喇嘛什希脸色严峻，冷冷地说道：“我们的力量还不足的时候，就得违心的忍让！能够致人于死地的不只是钢刀，还有时间和忍耐。只要我们的部落还在，我们的后代子孙早晚会杀回科尔沁草原！”

　　巴达礼沉着脸思索了很久，然后点了点头道：“好吧！等草原上的牧草丰美的时候，让牛羊和战马养好膘，然后我们就西迁去赤峰。”

　　布达齐和喇嘛什希听了巴达礼的话，都长舒了一口气。布达齐看了喇嘛什希一眼，然后对巴达礼说道：“你马上派人和远东接洽，务必拦住他们，别让他们杀过辽河。看远东的架势，今年他们还没有北上的意思，要么也不会和我们打招呼了。估计就是让我们给他们一个说法，不管付出什么代价，也要稳住远东。我们俩回去带兵追剿那些南下劫掠的部落，给远东一个交代。”

　　他们又研究了一番，布达齐和喇嘛什希就离开了巴达礼的大帐，各自带着卫士准备回到自己的大帐，然后出兵剿灭那些中小部落。

　　此时宋涛和一名特战队员，正穿着和牧草几乎同样颜色的吉利服，趴在距离巴达礼大帐七八百米外的一处干草堆里，静静的等待着机会。他们埋伏的很隐蔽，就算有蒙古人从旁边经过，也无法发现他们的踪迹。


第549章 草原乱了

　　宋涛拿着一把上面缠满了牧草的土黄色M40狙击步枪，正瞄准着七八百米外的一处大帐。他和一名特战队员，足足用了几天的时间昼伏夜出，小心翼翼的渗透，才终于摸到了这里。

　　他知道前方就是科尔沁部的诺颜大帐，而且刚刚进去的两个人，一看也是身份不凡，所以宋涛决定今天采取斩首战术，狙杀大帐中的三个重要任务。他们中必然会有一个是科尔沁部的诺颜，剩下的二人也应该是科尔沁部的重要人物。他们两人若是死在科尔沁诺颜的大帐附近，他们子孙必然会为他们的长辈报仇，如果成功科尔沁部必乱。

　　布达齐和喇嘛什希二人的大帐离这里都不远，他们来巴达礼的大帐这里也都留了一手，不但各自带了几百精锐的护卫勇士，大帐那里还都带了一万多精锐的铁骑。两人出了巴达礼的大帐，简单寒暄了几句，就向各自的护卫走去，准备离开这里。

　　宋涛看到两名蒙古贵族走出了大帐，就对着耳机轻声道：“老刘，左面的归你，右边的是我的，争取首发命中。等大帐中的那个科尔沁部的首领出来，我们自由射击。”

　　他说完就瞄准右侧的那个蒙古贵族，放大率为10倍的瞄准镜，甚至能让宋涛清晰的看到远处那名王公贵族的模样。他屏住呼吸，死死的瞄着远处的目标。他要在那名蒙古贵族上马之前击杀他，一旦让对方上马奔驰，命中率必然要降到最低。

　　“噗”的一声。

　　宋涛首先扣动了扳机，7.62毫米专业狙击子弹，瞬间向远处的那个蒙古贵族射了过去。

　　布达齐走到自己的战马旁边，踩着一名奴隶的后背，刚想翻身上马，他的脑袋突然爆裂开来，鲜血和脑浆迸溅得到处都是，然后重重的栽倒在地上。

　　近乎同时，另一边的喇嘛什希也被打碎了脑袋，摔在了战马的旁边。

　　两人的护卫都眼睁睁的看着他们的首领死在他们的眼前，他们被突如其来的变故惊得目瞪口呆。突然，一个中年护卫猛地一打马，疾驰过来一把捞起了布达齐的尸身，然后大喊道：“快走啊！冲出去……”

　　其他人这才反应过来，他们纷纷打马向部落的外面冲了出去。布达齐和喇嘛什希的护卫都以为这是巴达礼设计暗杀了他们的头领，他们要是不趁此机会冲出去，都得死在这里。

　　两队骑兵疯了似的冲出了部落，向他们屯兵的地方疾驰而去。

　　外面的骚动也惊动了大帐内的巴达礼，他急忙跑出了大帐，就看到两队骑兵绝尘而去。他抓过一名护卫，大声喊道：“到底怎么回事？”

　　那名护卫磕磕巴巴地说道：“两位那颜……都死了……”

　　巴达礼顿时傻眼了，他松开了那名护卫，目光呆滞的看着两队骑兵的身影。突然，他对旁边的护卫喊道：“快……拦住他们，别让他们跑了……”

　　两位叔叔死在了他大帐的旁边，无论怎么解释也不会有人相信，所以他必须当机立断，杀了这两队护卫，若是他们回到两人的聚兵之地，那科尔沁部落必乱。

　　“呜……呜……”

　　一阵苍凉的牛角声接连响起，游弋在巴达礼大帐作为的骑兵听到号角声，连忙向大帐周围汇聚而来，也把布达齐和喇嘛什希的两队护卫团团的包围了起来。

　　但是两队骑兵已经完全的冲了起来，他们拼命的抽打战马，迎着周围密集的箭雨，疯狂的向外冲杀。密集的箭雨铺天盖地的射了过来，把他们笼罩在箭雨里。

　　几百名护卫面对近万精锐骑兵的围杀，纷纷死在了逃忘的路上。但他们临死前，也吹响了各自部落的救急的号角。

　　巴达礼把几位将领召集了过来，让他们带领兵马把布达齐和喇嘛什希在附近大帐的兵马消灭掉，然后一鼓作气的杀向两人的部落。既然已经无法挽回，索性趁此机会把两人的部落一朝拿下吧。

　　看着身边的将领纷纷领命而去，巴达礼的心情，也由开始的惊慌失措，变得兴奋异常。他早就有了彻底掌握科尔沁部的想法，只是一直无法下定决心。这次不论他两位叔叔是怎么死的，他也必须要抓住这次机会。

　　就在巴达礼激动的幻想着他彻底掌握科尔沁部的时候，他的脑袋突然“嘭”的一声，被打得粉碎。旁边的护卫们看着首领栽倒在地上，都呆滞在了那里，一时间不知所措。

　　这时，附近的布达齐和喇嘛什希两人的兵马，也听到了自己部落独有的求救号角，守卫在这里的将领知道坏了，自己的首领可能要出事。

　　跟随两人来到巴达礼大帐的兵马，都是布达齐和喇嘛什希两人最中心的手下，他们当然不能眼睁睁的看着自己的首领遭遇危险，他们也连忙集合兵马，向巴达礼的大帐冲了过来。

　　但他们刚刚冲到部落的外围，就看到无数铁骑从部落里冲了出来，疾驰而来的两股骑兵，和巴达礼的手下骑兵狠狠的撞在了一起，双方开始了疯狂的杀戮，整个科尔沁部落都弥漫起无尽的血色。科尔沁部落已经彻底的乱套了。

　　科尔沁内部三股力量的首领同时被杀，就算成吉思汗在世，也无法化解他们之间的仇恨了，不杀出一个结果，科尔沁部是无法平静下来的。

　　宋涛看着远处的三个目标，都已经被他们两人成功狙杀，而且远处还传来无数厮杀呐喊声，他知道这次的行动成功了。他兴奋的对旁边的耳机低声说道：“任务完成，注意隐蔽……等天黑我们再撤离……”

　　大战一直持续了很久，双方已经杀红了眼，一直难解难分。虽然布达齐和喇嘛什希两人所带的兵马人数不多，但都是两人手里最精锐的铁骑，面对数倍于己的骑兵，没有丝毫畏惧。而且他们已经派人回去报信了，两部的大队铁骑不久后就会杀到这里。

　　科尔沁部巴达礼的手下骑兵，因为组织得非常仓促，所以一时间也无法消灭这两股哀兵，场面一时间胶着在一起。


第550章 开始进攻

　　北上集团军司令部，李明和李玉坤等人正在等待着宋涛的消息。李玉坤看了眼沙盘，然后沉声道：“几个特战小队想要摸到蒙古部落的大帐，看来还是有难度啊。”

　　李明点了点头道：“是啊，草原上的大部落人员比较集中，还没有城镇那么易于隐蔽，想要完成任务还是比较困难的。无所谓了，如果明天宋涛他们还没有消息，我们就发动进攻。也许我们这边一动，还会为他们创造些机会呢。”

　　突然，旁边的一名通讯兵突然大喊道：“总司令，东部军团司令强权胜来电，东部特战小队顺利完成任务，请求进攻。”

　　李明一听，兴奋的大喊了一声道：“好……给强权胜去电，让他们开始进攻！”

　　他下达完命令，对旁边的李玉坤笑道：“终于开张了，蒙古部落若是没有了首领必然混乱，我们这个时候发动进攻，效果肯定事半功倍。”

　　“司令员，中部特战队来电，科尔沁部的目标已经成功解决，科尔沁部大乱……”

　　司令部的人顿时欢呼了起来，李明也哈哈大笑，他转身对高强说道：“开始吧……”

　　中部军团司令高强马上大喊道：“是……”他拿起话筒，对中部军团下达了进攻的命令。西辽河南岸的军营里突然想起一阵阵警报声，营地里顿时喧闹了起来。

　　一直处于战备状态的四个主力骑兵旅，全都背着装备在军营的操场上集合，然后列队跑向附近的军马场，在各自旅长的带领下，骑上战马呼啸着冲过浮桥，向西辽河北岸冲了过去。

　　主力骑兵旅的动作很快，但后续的蒙古民兵旅就有些乱套了。他们一年前还是草原上的苦逼牧民，虽然经过几个月的冬训，但毕竟散漫了这么多年，根本不是几个月的冬训能改变的。

　　巴根拿着鞭子对着营里的蒙古民兵这顿抽啊，一边抽还一边大骂：“都他娘的快点，操……说你呢，你看个屁啊……你军装哪去了？不知道哪去了……你特么怎么不去死，赶快去找……”

　　他嗓子都喊哑了，才算是把一帮蒙古民兵集中起来。其他的几个民兵旅也都是一个样子，到处都是乱哄哄的。赵关的脸也一直是黑的，好在巴根的那个营最先集合完毕，并跑过来准备向他报告。

　　赵关一摆手，大喊道：“别废话了，赶快带着你的营，先去马场把我们旅的战马牵出来，要不等到马场的人一多，非特么乱套了不可。”

　　巴根听了眼睛也是一亮，连忙竖起大拇指，很狗腿地说道：“旅长，高……真高……”

　　“高你奶奶个腿，赶快去啊……”

　　李明和李玉坤等人，已经先期渡过了西辽河，站在浮桥的旁边看着一队队蒙古骑兵从他们身边呼啸着经过。无数蒙古骑兵看到了李明，全都摘下帽子，一边骑马奔驰一边拼命的挥舞着帽子，扯着嗓子激动的欢呼。

　　一时间，正在通过几条浮桥的蒙古骑兵全都跟着欢呼了起来。

　　李明也摘掉帽子，冲着经过的部队慢慢的挥舞回应，使得蒙古骑兵的欢呼声更加大了。

　　李明转过头对身后的高强说道：“科尔沁部可能已经乱了，你们中部军团的速度一定要快要猛，战斗之初不要留手，开始一定杀得狠一些，敢于抵抗的部落鸡犬不留。等把他们杀得吓破了胆再接收俘虏，但对于投降的部落绝对不得杀俘虐俘，交由后续的野战师统一管理。”

　　他说完又对旁边的马庆说道：“政工分队准备好了吗？”

　　马庆点头道：“请总司令放心，政工分队都已经配属到野战师的三个旅，会对俘虏的蒙古牧民进行就地改造，保证完成任务。”

　　四个骑兵旅陆续的通过了浮桥，向北方草原杀了过去，紧随其后的野战师的一个旅，以及一个海外旅。当第一个民兵旅通过浮桥的时候，李明和李玉坤等人都是一愣。

　　李明笑着道：“民兵旅动作挺快嘛，哈哈……这是哪个民兵旅？”

　　旁边的林华笑着道：“是赵关的民兵九旅，这个家伙比别的蒙古民兵旅快了一大截。”

　　巴根冲在民兵营的最前面，率先冲过了浮桥，正好看到了李明他们，这个家伙连忙抽出马刀，斜着举过头顶，然后声嘶力竭的大喊道：“首长好……”

　　他身后的蒙古民兵也都大声喊道：“首长好……首长好……”

　　听了这帮家伙的呼喊声，弄得李明和李玉坤他们哭笑不得，总不能跟着回一句同志们好吧。李明再次举起钢盔轻轻的挥舞着，使得民兵九旅的蒙古民兵都大声的欢呼了起来。

　　巴根虽然对于身后蒙古民兵参差不齐的喊声感到不满，但心里还是非常激动。自己第一个冲过了浮桥的英姿，被远东军委会的次帅看到了，这是何等的荣光啊！

　　李明看到巴根依然举着马刀那副一本正经的样子，指着他哈哈大笑道：“为首的那个叫巴根吧！这个家伙……”

　　赵关刚冲过浮桥，就看到了李明正对他招手，他只好派身边的通讯员去通知部队停下，打马跑过来，翻身下马跑到了李明的面前，敬了一个礼，大声喊道：“总司令同志，蒙古民兵第九旅正在北上行军，请您指示！”

　　李明回了个礼，然后沉声道：“稍息！你们旅的动作很快，这个要提出表扬。但你们是二线民兵部队，不要冲得太猛，你忘了民兵旅的任务了吗？草原面积这么大，你们若是太突前扯出口子，万一让敌人在你身后的漏洞钻了空子怎么办？”

　　赵关挠了挠脑袋，嘿嘿地笑道：“嘿嘿……司令员，我会让这帮家伙勒着缰绳的。”

　　李玉坤笑着道：“你还是先把自己的缰绳勒住吧。你们民兵旅的任务就是查缺补漏，不要总想着冲啊冲的，战士们士气高涨是好事，可你是指挥员，一定要有一个清醒的头脑，冷静的分析战场态势。好了，你回去吧，记住！一定要控制住部队的行军速度，随时与空艇分队保持联系。”

　　赵关马上一个立正，大声喊道：“是……请总司令和政委放心，我会让部队控制住速度的，绝对不会影响集团军的作战计划。”

　　这时，其他民兵旅也陆续冲上了浮桥，李明一看这帮家伙都是一副兴冲冲的劲儿头，只得让林华把他们拦住，挨个敲打了一番，还强调了一下他们的任务，然后才把他们放走。


第551章 这是天神派来的吗

　　所有的民兵旅全部过河以后，是后勤分队的大批蒙古青壮牧民，他们骑着战马，赶着大批双轮、四轮马车，队伍中还有几十辆卡车和农用车，浩浩荡荡的渡过了辽河。

　　一架巨大的35式中型四发飞艇慢慢的降落在附近。李明转过身，握住李玉坤的手重重的摇了摇，然后笑着道：“老李，北上集团军的后方就交给你了，一定要保障好几个攻击方向的后勤物资。”

　　李玉坤点了点头道：“总司令，你放心的去吧，几个攻击方向的后勤物资，我一定会保障好。”

　　李明又交待了几句，然后就带领北上集团军司令部众人登上了巨大的35式中型四发飞艇，这个大家伙的吊舱可比32式双发小型飞艇宽敞多了，里面各种通讯电台、地图、计算机等设备早就配置完毕，甚至还摆了几个小型沙盘。

　　丁为国看到李明走上了飞艇，马上迎了上来，大声喊道：“立正……”飞艇吊舱里的几名空军部官兵连忙站起身，以标准的军姿站在那里。

　　“总是令同志，我代表空军部空艇分队全体指战员欢迎您的到来！”

　　李明一摆手，笑着道：“别弄得跟什么似的，起飞吧……”

　　丁为国连忙指挥飞艇升空，这艘飞艇作为北上集团军的空中指挥部，李明将和参谋部等人员，全程指挥北方集团军各个方向的三个军团的作战。

　　高强将中部军区的前敌指挥部，设在野战师的一个旅的旅部，随时与前方的四个主力骑兵旅，以及左右两侧的两个海外旅保持联系，而且空中的几艘飞艇，也在不断的向军团前敌指挥部传达着各种实时情报。

　　为了保障此次北上计划的通讯联络通畅，军委会从陆海军抽掉了大批通讯部队，并在地面建立了几个大型无线通讯中继站。而且每艘飞艇都装有无线通讯中继设备，能随时保持战场通讯的通讯畅通。

　　地面部队更是配备了大批通讯电台，主力骑兵旅的电台配置到营，野战师各旅和海外旅配置到排，就连民兵旅的旅部都配了两部电台。向火炮分队、后勤分队、政工分队、维护分队、摩托化分队和工兵分队全部配置到班排。

　　此时科尔沁部正打得热火朝天，草原上到处都弥漫着一股猩红的血色。虽然都是同属科尔沁部，但是三大势力早就做好了吞并对方的准备，只是这三股势力的实力相差并不大，而且面临远东的威胁，所以一直保持着微妙的平衡。

　　可是布达齐和喇嘛什希死在了巴达礼的大帐旁边，所以这种平衡被瞬间打破。原本科尔沁部的巴达礼可以趁此机会，组织力量一朝平定科尔沁各部，可是他也被宋涛他们狙杀了。

　　使得科尔沁部顿时大乱，各部群龙无首。无数有野心的势力，此时都跳了出来想要掌握科尔沁部，但是他们都没有威望压服其他势力。那就只有先打了，看谁笑到最后，谁就是科尔沁的新主，这也是草原上千百年来的规则。

　　只是现在的时机不对，因为远东北上了，在科尔沁草原最混乱的时候，远东数万铁骑突然杀进了科尔沁草原，出现在各部交战的战场。

　　冲在最前面的蒙古骑兵旅的旅长是胡海涛，他在现代社会就爱骑马，而且总是自称自己骑术精湛，其实就是那么回事。成立蒙古骑兵军团的时候，他主动请缨做了一个旅长。他在这个骑兵旅经过一年多的摸爬滚打，骑术也是突飞猛进。

　　胡海涛带领自己的旅一路冲了大半天，也没有发现科尔沁部的骑兵，他只好联系了距离他们最近的飞艇，通过飞艇的侦察才知道，原来科尔沁布置在西辽河北部的科尔沁骑兵都被召了回去，正在草原上参与部落的洗牌大战呢。

　　得知了这个消息，胡海涛通过空艇部队提供的情报，向中部军团司令长官高强做了报告。高强马上做出了战役部署，决定将三个骑兵旅和两个海外旅召集在一起，集中中部军团的所有力量，准备对科尔沁各部混战的战场进行攻击。

　　此时科尔沁各部混战的战场，正是在科尔沁本部，巴达礼的大帐附近，现在各部的精锐铁骑都赶到了这里。他们已经大战了整整一天，战场上渐渐形成了几股力量，数万铁骑搅在了一起，杀得昏天黑地，都在为争夺科尔沁之主激战不休。

　　突然，北上的天空中出现了几个巨大的身影，六艘飞艇几乎贴着地面缓缓的飞了过来，面对距离地面仅有不到百米的几个庞然大物，刚才还在交战的蒙古骑兵，全都惊掉了下巴。

　　长生天啊，这是天神派来的吗？难道这是长生天要惩罚科尔沁部落吗？

　　也不知道是谁先跑的，反正刚才还死战不休的各方势力的蒙古骑兵，全都拨转马头向南方奔逃而去。这个时代的草原，蒙古人是非常迷信的，几个如此慑人的庞然大物，突然出现在他们的面前，早就把他们吓得魂飞魄散。

　　科尔沁部的蒙古骑兵拼命的抽打着胯下的战马，疯了似的向南方逃窜，至于向哪里逃，他们也不知道，只要逃离这里就行，连几个庞然大物越远越好。

　　此时南部的草原上，野战师二旅已经建立了一道几公里长的防线。野战师各旅经过扩军，已经扩编为三个主力团的规模。每个主力团三个步兵营，还有一个炮营和一个机枪营。

　　光是主力团的水冷重机枪就有五十四挺，另外再加上旅直属各部队的重机枪，整个防线上水冷重机枪共配置了一百多挺，一百多米就能建立一个机枪发射阵地。

　　另外还有摩托化分队加强中部军团的十几辆吉普车和越野车，每辆车上都配了一挺PK通用机枪，火力更是比水冷重机枪强大的多。何况防线上还有步枪、双管猎枪和四十毫米榴弹发射器组成的火力网，火力密度简直令人发指。

　　野战师二旅的炮兵部队更是极为凶残，其中包括五十四门60毫米迫击炮、五十四门70毫米步兵炮、十八门75毫米山炮。另外还有北上集团军炮兵分队加强给中部集团军的三门2b11式120毫米重迫击炮、八门2b14式82毫米迫击炮，两门35式12管107毫米火箭炮。

　　为了保证防线的稳固，野战师二旅工兵营还在阵地前，设置了一些铁丝网。虽然时间比较仓促，铁丝网只是在阵地前，分段设置了一部门，但也足以延缓骑兵的冲击了。

　　只是这些铁丝网，在野战师二旅的眼里，是那么的多此一举……


第552章 天神下凡

　　几个庞然大物突然出现，被吓得魂飞魄散的科尔沁骑兵，疯狂的打马狂奔，他们已经乱套了，根本不管什么队形，纷纷多路奔逃。

　　哪怕他们身边是刚才杀得难解难分的敌人，现在也顾不得了，只想离开这个地方。面对着数万蒙古铁骑像潮水般涌来，高强对身边的人沉声说道：“让炮兵开炮吧！”

　　“嘭……嘭……”

　　射程最远的三门2b11式120毫米重迫击炮率先开炮，三发120毫米迫击炮弹带着刺耳的啸鸣声，在空中划过三道完美的弹道曲线，然后呼啸着砸进了科尔沁部的骑兵群。

　　“轰……轰……”

　　120毫米迫击炮巨大的威力克不是说着玩的，每一发炮弹爆炸，方圆几十米的蒙古骑兵和战马都会瞬间被一扫而空。

　　无数散碎的残值断臂四散崩飞，夹杂着无尽的碎肉，把周围染成了一片血色。

　　突如其来的爆炸，让仓皇逃窜的科尔沁骑兵更加的害怕，他们都还以为是那几个庞然大物对他们的攻击，这可能就是天神的惩罚。

　　他们拼命的抽打战马，想要逃离天神的惩罚，只有一直向前……向前……

　　紧接着开火的是八门2b14式82毫米迫击炮，沉闷的声音接连响起，一枚枚82毫米炮弹不断射向天空，划出一个个完美的曲线，然后轰然从天而降。不断的砸进混乱的骑兵群里，每一次爆炸都能带走十几个伤亡。

　　“咻咻……咻咻……”

　　两门35式12管107毫米火箭炮也跟着咆哮了起来，尖锐的啸鸣声，伴随着一枚枚107毫米火箭弹铺天盖地的砸了下来，密集的爆炸声近乎同时响起，数万骑兵的马队，顿时被生生的抹去了一大块。

　　当70毫米步兵炮、75毫米山炮和60毫米迫击炮纷纷开火后，对面仓皇逃来的数万科尔沁骑兵，仿佛陷入到地狱之中，不断有科尔沁骑兵连人带马被炸得飞起，草原上到处都是破碎的尸骸，到处都是残值断臂，草原已经成了一片血海。

　　可是科尔沁的骑兵还是不管不顾的亡命狂奔，一直冲到了野战师的防线前方。随着高强的一声令下，一挺挺水冷重机枪也咆哮了起来。

　　无数炙热的子弹，犹如狂风骤雨般的向科尔沁骑兵泼洒开来，密集的骑兵被一层层的削去，科尔沁骑兵被打得千疮百孔，无数的尸体层层叠叠的堆积在防线前。

　　而中部军团的炮火一直都没有停歇，就连35式12管107毫米火箭炮都打出去三轮齐射，迫击炮、步兵炮和山炮更是不知道打出了多少轮炮火。

　　野战师二旅的官兵麻木的不断射击上弹，重复着单调的动作，每一枪都能取得一次战果。一百多挺水冷重机枪，全都至少换了几次弹链，降温水套里的水早就开锅了。机枪手的双手都麻木了，呆滞的紧扣扳机，疯狂的泼洒着弹雨。

　　面对如此密集凶残的火力网，数万魂飞魄散的科尔沁骑兵也合计过味儿了，他们拨转马头试图向两边奔逃，但早已埋伏在两侧的四个骑兵旅和两个海外旅杀了出来。

　　远东布置在两翼的主力骑兵部队的出现，成了压倒科尔沁骑兵的最后一根稻草。被吓破了胆的科尔沁骑兵早就无心恋战，面对以逸待劳的远东主力骑兵，他们哪还有抵抗的决心，纷纷下马跪在地上，等待着命运的安排。

　　不少心存侥幸的人，想要冲出包围圈，但马上就被凶悍的骑兵旅战士追上斩落马下，虽然都是蒙古人，但蒙古骑兵旅的骑兵下起手来可毫不留情，稍有抵抗就会灭杀对手。

　　而少数冲出重围的科尔沁骑兵，又钻进了无数蒙古民兵组成天罗地网中，使得科尔沁骑兵丧失了所有的斗志，不是被杀就是被俘虏。

　　战斗终于结束了，屠杀也慢慢的停止。数万精锐的科尔沁铁骑，在刚才的战斗中足足扔下了一大半，仅剩下不到两万全须全尾的，剩下的就算是侥幸未死，也因负伤被远东军清理掉了。

　　高强知道机不可失，大手一挥，命令所有的骑兵旅、海外旅和民兵旅，全部杀进科尔沁部的领地，留下野战师二旅和后面赶上来的后勤分队打扫战场。

　　科尔沁部的精锐骑兵，在刚才的战斗中近乎被消灭殆尽，因此高强也改变了战略，把骑兵旅、海外旅和民兵旅都派了出去，数万骑兵铺开了向科尔沁草原撒了下去。

　　这数万科尔沁部精锐的披甲骑兵被消灭了以后，西辽河背部的科尔沁部草原，已经没有成建制的大规模骑兵了，这个时候再徐徐推进，那就是贻误战机了。

　　李明坐在巨大的35式中型四发飞艇中，亲眼目睹了刚才草原上的屠杀。此时从空中俯览，大片的草原，遍布着科尔沁部骑兵的尸骸，空气中都弥漫着一片淡淡的血腥之气。

　　“真没想到战斗如此顺利，这数万科尔沁的精锐铁骑被消灭了，也代表着科尔沁部再也无法阻止有力的反击。部落的牧民就算是再勇敢，面对凶悍的远东骑兵，也只有被歼灭的结局。而且我们还有六艘飞艇提供空中支援，没想到这几个大家伙威慑力这么大，居然把数万科尔沁精锐铁骑吓得如此狼狈，本以为是一场恶战，可最后却演变成一轮单方面的屠杀，飞艇在草原居然还有如此效用，看来明年还要多生产一些飞艇啊。”

　　丁为国笑着道：“这帮草原上的土鳖哪见过什么飞艇啊，面对突然出现在他们眼前的飞艇，他们不乱才怪呢。其实也好理解，假如我们在现代社会，如果几艘巨大的飞碟，突然出现在城市的上空，那会是什么情景。”

　　飞艇在这个时代，实在是太令人震撼了，根本不用打，只要慢慢的降落，向敌人的头顶缓缓的压下去，就算是再强大的军队也会溃散。

　　尤其是这个时代的草原，蒙古人极为迷信，面对超越他们认知的东西，他们都会觉得是天神下凡。


第553章 横扫科尔沁

　　科尔沁部的数万精锐铁骑被远东一朝歼灭，散布在科尔沁草原的各个部落，已经基本组织不起来有效的抵抗了，面对汹涌而来的远东骑兵，他们只能各自为战。

　　可不论是远东主力骑兵部队，还是海外旅，都是武装到了牙齿。就算是蒙古民兵旅的战斗力也不弱，至少和部落牧民相比要强很多。

　　高强下达了扫荡科尔沁草原的命令以后，为了提高进攻的突然性，这个时候就不管那么多了，不论是主力的蒙古骑兵旅，还是蒙古骑兵旅都杀向了草原。

　　蒙古民兵第九旅在赵关的带领下，全旅的行进速度非常快。虽然蒙古民兵旅都是由普通的牧民组成，但他们的骑术都十分精湛，他们在行军的途中不断换马，速度居然不比主力的蒙古骑兵旅慢多少。

　　他们冲了不一会儿，就发现了远处的一个部落，所有的蒙古民兵兴奋的欢呼了起来。对于蒙古牧民来说，这个时候最幸福了，就像一群饿狼看到了猎物，凶狠的扑了上去。

　　每到这个时候，他们都会冲进这个部落，整个部落的财产由他们予取予夺，他们现在要做的就是杀光他们的男人，抢走牛羊马匹和女人。

　　部落外围的牧民已经吹起了号角，部落的首领带着青壮背弓跨马冲出了部落，迎着民兵旅杀了上来。部落里的老人、孩子和妇女也都拿起了武器，跨上了战马跟在青壮牧民的身后冲出了部落。

　　这样的情况在草原上太常见了，部落间的战争非常野蛮，每当蒙古人遇到白灾，很多部落为了活下去，只能去抢去夺去杀戮，要不根本就活不下来。

　　所以今年春天草原上的部落，都做好了抢劫别人或是被别人抢的准备，这个部落的准备的很充分，号角声响起不久，就已经动员了千余青壮牧民骑兵。

　　可是这个部落的实力和蒙古民兵旅根本无法相比，民兵的手中拿着钢板马弓和钢制的箭头，无论是射程还是穿透力，都不是部落青壮牧民手中粗制滥造的马弓可以比拟的。

　　而且经过冬训和站前集训的蒙古骑兵，也不是这些阵型乱哄哄的部落青壮能够抵御的。巴根和几个连长端着四十毫米榴弹发射器，冲在了队伍的最前面。

　　看着对面的蒙古部落骑兵距离进入了射程，巴根大吼道：“发射……”

　　几枚四十毫米高爆榴弹瞬间砸向了几百米外的蒙古牧民骑兵，“轰……轰……”的几声，牧民骑兵队伍顿时被炸得人仰马翻，阵型也混乱了起来。

　　这时其他几个营的营连长也端起了四十毫米榴弹发射器，扣动了扳机，二十余枚四十毫米榴弹接连在对面的牧民骑兵群里爆炸。

　　千余名牧民骑兵组成的马队，哪能经得起如此的摧残，在巴根他们发射了第二轮榴弹后，顿时被炸得一哄而散。

　　赵关大声对几名营长喊道：“以营为单位冲锋，各单位注意相互配合，冲啊……”

　　蒙古第九民兵旅的民兵们听到了赵关的命令，顿时咆哮着冲进了这个草原的部落。一边骑马奔驰一边摘下钢板马弓，射杀他们能看到的一切蒙古牧民。

　　牧民骑兵被民兵旅的榴弹炸得四散奔逃，被追击而来的蒙古民兵纷纷射落马下。巴根则是端起双管火帽枪，不断的射杀四处奔逃的牧民骑兵。

　　这家伙的马上的枪法非常准，即便是高速骑马奔驰，命中率依然很高，已经射杀了好几名部落的牧民。其他蒙古民兵也纷纷弯弓搭箭，密集的箭雨不断的收割着牧民骑兵的生命，除了百余名牧民骑兵逃走，其余的牧民骑兵都死在了部落的外围。

　　巴根冲进了部落就换了武器，一手拿着左轮手枪，一手举着马刀，大声嘶吼着杀向了部落里慌乱的人群。

　　“噗”的一声。

　　巴根一刀劈翻了一个正在奔跑的半大孩子，又抬手打死了一名蒙古妇女，然后收起左轮手枪，拿出一个套马的绳索，摇了几下猛的甩出去，套在了一名骑马奔逃的蒙古牧民的脖子上，直接把他拽下了战马。

　　巴根猛的抽打着胯下的战马，拖着那个牧民继续向部落的深处冲去，扯着嗓子大喊道：“啊……杀啊……”

　　那名被他套住脖子的牧民，也被活生生的拖死了，地面留下了一条长长的血痕。

　　其他蒙古民兵也都杀红了眼，抽出马刀御马在部落里四处奔驰。他们不分男女老幼，见人就杀，几千人的部落只有少数人逃了出去，其他人被他们屠了个精光。

　　不一会儿，这个蒙古部落就消失了。赵关带着部队彻底的清理了战场，然后留下了一个连负责看守这个部落的牛羊马群，等待后面的后勤大队的蒙古青壮，把这些战利品交给他们管理。

　　然后赵关就带着蒙古第九民兵旅，继续向科尔沁草原的深处杀了过去。

　　中部军团坚决的执行了李明的命令，在发动进攻的初期，杀得非常狠。敢于抵抗的部落往往都很惨，整个部落都是鸡犬不留。

　　中部军团接连灭了几个部落，顿时就震慑住了草原上的其他部落。

　　远东太狠了，只要哪个部落敢于抵抗，就算最后他们投降也没有用，一路杀光烧光抢光。这样的事情若是放到中原，那远东的名声可能就臭了，可是这里是草原，尊崇优胜劣汰的丛林法则，你只有实力强悍，手段凶狠，才会让人顺服。

　　草原就得用草原的规则，不管什么时候，你都要先亮刀，最好是沾了血的刀。

　　中部军团的凶残并没有让草原上的部落同仇敌忾的团结在一起共同与远东战斗。而是纷纷选择投降了远东，部落的贵族那颜带着部落的蒙古牧民一起跪在部落前，等待着远东的到来。

　　只用了不到一个月的时间，中部军团就横扫西辽河以北的大片草原，众多部落纷纷投降，大批部落试图西迁，但是他们赶着无数的牛羊，带着男女老少，速度根本快不起来。只要被四处巡弋的空艇分队的几艘飞艇发现，等待着这个部落的将是远东的无情屠杀。

　　当然，草原实在是太大了，也有不少部落干脆放弃了很多牛羊，举族西迁翻过了大兴安岭，去了蒙古。但都是些无足轻重的中小部落，大部落实在是抛弃不了多年积攒下的家当。


第554章 东部军团

　　中路军团出兵的时机很好，而且运气也不错，利用科尔沁各部争斗之时杀进草原，歼灭了科尔沁部的大部分精锐，一蹴而就的解决了科尔沁部的主力。

　　高强又适时改变了作战计划，集中了蒙古骑兵旅、海外旅和蒙古民兵旅的所有骑兵，以迅雷不及掩耳之势杀进了草原，彻底解决了科尔沁草原。

　　接到高强的战报，李明也是兴奋不已，没想到之前觉得最难啃的科尔沁部，竟然是最先解决的。

　　科尔沁部属漠南蒙古，东邻扎赉特部，西邻扎鲁特部，南邻盛京边墙，北邻黑龙江。东西两端相距八百七十里，南北两端相距二千一百里，地域广大。

　　科尔沁部原居住在额尔古纳河、海拉尔河和呼伦湖一带。明洪熙间，科尔沁为厄鲁特所破，避居嫩江，以同族有阿噜科尔沁，号嫩江科尔沁以自别。扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯三部与同牧，服属于察哈尔。明正德年间，达延汗之死，导致漠北兀良哈万户反叛，发生战乱。为避战乱，嫩科尔沁部于嘉靖年南迁到已西迁的兀良哈三卫之地驻牧。

　　明代，后金为摆脱与明朝、蒙古两面作战的局面，积极联络与科尔沁部的关系；而科尔沁部为摆脱林丹汗的欺侮与控制，也主动与后金联谊。

　　在这种形势下，科尔沁部与后金的联姻就顺理成章地活跃起来。努尔哈赤娶科尔沁台吉明安之女，努尔哈赤八子皇太极娶科尔沁部莽古思之女为妻，努尔哈赤第十二子阿济格娶孔果尔女为妻，皇太极又娶科尔沁台吉宰桑之女为妻，科尔沁部首领奥巴娶努尔哈赤四子图伦之女肫哲公主为妻。

　　1624年，科尔沁部首领与努尔哈赤于伊克唐噶哩坡刑白马乌牛正式结盟。仅在入关前，清廷与科尔沁部联姻就达33次，其中出嫁对方12人，娶对方之女21人。由此可见科尔沁部在后金政权心目中的重要性。

　　科尔沁部兵强马壮，草场丰美，是后金政权最为倚重的一支力量。也正是有了科尔沁等蒙古各部的支持，皇太极才打败了林丹汗，将整个漠南蒙古纳入后金的版图。

　　所以北上计划第一阶段，中路军团对科尔沁部的战役是重中之重。李明都把北上集团军司令部设在了中部军团，而且北上集团军直属的战斗后勤支援部队，都放在了西辽河一带，随时准备支援中部军团。

　　可是让人意想不到的是，中部军团却最先解决了科尔沁部的主力，一战歼灭数万精锐科尔沁部的骑兵，彻底奠定了整个战役胜利的基础。现在中部军团各部的骑兵，正在横扫西辽河以北的科尔沁草原，就连中部军团后勤分队的蒙古青壮都杀进了草原，科尔沁各部落无不望风而降。

　　与中部军团的顺利不同，东部、西部军团的战斗就没有那么轻松了。

　　东部军团主要的攻击方向，其实也属于嫩科尔沁部的势力范围。嫩科尔沁部由科尔沁、郭尔罗斯、杜尔伯特、扎赉特这四部组成，各部首领们在一些重大问题上常观点相近，步调一致，逢困难之际能相互帮助和支援，在内蒙古东部地区形成了一个强大的蒙古部落群。

　　随着牧场的扩大和人口的繁衍，以科尔沁部为首的这四个部落逐渐南下，成为北起嫩江流域，南到西拉木伦河流域的广袤草原的主人。这片地域也常被称为科尔沁大草原。

　　东部军团主要的敌人，就是科尔沁大草原北部，同属嫩科尔沁部的郭尔罗斯、杜尔伯特、扎赉特三部。这三部的实力虽然无法与西辽河北部的科尔沁部相比，但三部却非常团结。

　　王小杰率领的特战小队，虽然分别对三部首领进行了成功的狙杀，但是三部内部都没有科尔沁部那么复杂，都在部落元老的威慑下稳定了下来，死去首领的直系后代也都成功接任。部落之主更替的过程中虽然也有斗争，但远没有科尔沁部那么混乱。

　　而且郭尔罗斯、杜尔伯特、扎赉特三部之间也没有发生火并，使得特战小队在科尔沁草原北部的行动，并没有取得预期的效果。

　　虽然草原上的局面并没有达到预期的混乱，但东部军团司令员强权胜还是下达了总攻的命令。东部战区的主力部队仅有四个外东北土著骑兵旅和野战师第三旅，二线部队是六个外东北民兵旅，以及由大批外东北青壮构成的后勤分队。由外东北土著构成的东部军团，虽然人数最少，但战力却非常强悍。

　　而且这几年，外东北各个部落在远东的威慑下，一直夹着尾巴做人，对远东公司非常的恭敬，每年都派人送来大批的贡奉。当他们得知了远东北上扫荡草原的消息，这些部落就纷纷派来大批的部落勇士前来助阵，人数足有几万人。

　　他们都想在这次战役中巴结远东公司，希望和远东建立良好的关系。当然，他们也是觉得远东非常强大，跟着远东打仗，肯定能劫掠大批的牛羊马匹等战利品。

　　远东虽然凶恶，但向来是说到做到，对自己人更是非常慷慨，归附远东的外东北土著，日子过得那叫个滋润。如果不是因为投奔远东必须要放弃部落权利的话，他们早就蜂拥来投了。

　　面对数万从各地赶来的外东北部落勇士，强权胜直接联系了李明，向他进行了详细的汇报。李明和司令部的众人研究了一番，决定全部留下编入后勤分队，随东部军团进入草原。

　　这何尝不是一个争取这些部落勇士的机会，他们跟着远东在草原征战，远东会将大批的战利品赏赐给各大部落的勇士，绝对要比他们以前为各大部落出战所得。

　　而且经过这次出战草原，让他们见识到远东的强大，没准以后他们也会归附远东。没有了这些战力强悍、身经百战的部落勇士，外东北各大部落也就没什么威胁了。

　　就算他们没有归附远东，等以后远东出兵外东北的时候，他们也不敢与远东战斗了。


第555章 希克腾

　　东部军团有了外东北数万部落勇士的支援，原本捉襟见肘的兵力，顿时充裕乐了起来。强权胜将数万部落土著整编了一番，并没有将他们单独编制，而是加强到三个外东北土著骑兵旅和六个外东北土著民兵旅之中。

　　目前归附的异族，对远东公司最忠诚的恐怕就是外东北的土著了，这帮常年在外东北大山之中，为了生存爬冰卧雪，还要忍受各个大部落的盘剥，生活极度艰难。

　　可自从他们归附了远东，生活发生了翻天地覆的变化，常年在大山中与世隔绝的外东北土著，虽然凶悍好斗，但也非常淳朴，每当听到远东的动员令，不光是民兵、青壮迅速集结，就连几十岁的老人和半大的孩子，甚至娘们都会挎着弓箭，骑上战马倾巢而出，跟在大军的后面。

　　而且他们都是自带干粮，远东军赶都赶不走。他们把远东当成了一个部落，在他们看来，按照外东北千百年来的习俗，部落出征打仗，他们也是参加，因为他们也是部落的一份子。

　　东部军团司令员强权胜没办法，只得把青壮编入民兵旅，老人妇女和半大孩子也编入后勤分队，战后也享有分配战利品的权利。

　　这样一来，原本仅有不到三万人的东部军团，迅速膨胀到十几万，演变成了一场人民战争。这帮外东北的土著单兵作战能力极为强悍，而且常年生活在气候极端恶劣的外东北，意志坚韧，勇猛善战，打起仗来根本不要命。

　　他们和赤峰草原上的牧民不同，如果草原上的牧民是成群的野狼，那他们就是一头头凶悍的猛虎。再加上远东强大的后勤支援能力和军委会强大的战场组织能力，这群凶悍勇猛的外东北土著的战斗力也成倍的增加。

　　远东十几万人在刺鲁卫集结，必然无法瞒过扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯三部。而且在这个时候三部的首领相继被杀，三部都判断出了远东北上的意图。因为内部没有科尔沁部复杂的形势，所以三部迅速推举出最新的首领，在最短的时间里稳定了部落。三部新推举出来的首领还会盟于嫩江西岸，共同应对远东的北上威胁。

　　十五岁的希克腾骑着自己的战马，紧紧的跟着马队向北疾驰。他是虎尔哈部一个大部落的土著，被部落的首领派来支援远东部落打仗的。

　　老爹进山打猎的时候伤了腿，他作为家里唯一的男丁青壮只好顶替老爹出征。部落的首领已经许诺，打完这一仗会得到远东部落的赏赐。希克腾知道，这些赏赐对他家很重要，老爹至今还躺在桦皮棚子里，全家人越冬的食物都要靠他了。

　　他羡慕的看着旁边几个远东勇士，他们每人都有两匹马，还穿着铁甲，头上戴着漂亮的绿色铁盔，身上还有一大堆零零碎碎，都是他从来没见过的东西。

　　希克腾最喜欢他们脚上的那双长筒的皮靴，自己要是有一双就好了。想到这里，他低头看了眼自己脚上的那双破烂不堪的靴子，下意识的把露在外面的脚趾往里缩了缩。

　　突然，前方的空中升起一股股浓郁的黑烟，希克腾好奇的向前方望去，只见远处一条宽阔的河面上，停满了比他们家的桦树船不知道大了多少倍的大船。

　　马队终于来到了岸边，那些大船几乎把河面铺满了，还有四条由大船连接起来的浮桥一直通往河岸的对面。几座用围栏围起来的巨大营地出现在希克腾的眼前，一排排帐篷整齐的排列，一座座简易仓库里堆满了各种物资。

　　连大山都没出来过几次的希克腾，顿时被眼前壮观的景象所吸引，不知不觉的就掉了队，兴致勃勃的看着眼前的一切。

　　“啪”的一声。

　　希克腾的脑袋被人用鞭子狠狠的抽了一下，紧接着传来一阵和骂声：“谁让你掉队的？你想找死吗？”

　　被抽得头昏眼花的希克腾，连忙扶正了被抽歪的皮帽。他惊恐的回过头，看到一个带队的远东部落勇士，正满脸怒气的看着他。来之前部落的人就和他讲过，说远东部落的人非常霸道，千万不要招惹他们，这几年得罪远东的部落，都被他们杀了个鸡犬不留。

　　对面的那个土著民兵，看到了希克腾稚嫩的小脸，顿时愣住了。这就是个半大孩子，显然是被他吓坏了。这小子可能还没有自己家的小子大。

　　“赶快回去，再敢跑出队列，我拿鞭子抽死你……”

　　希克腾听了对方的话如蒙大赦，连忙催动马匹跑了回去，直到他回到队列才长长的除了一口气，远东部落的人真是太凶了，以后真的小心，别在干今天的傻事了。

　　他们被带到一块平整的草地宿营，各个部落的土著都穷得叮当烂响，别说帐篷了，就连口粮都没带多少。他们纷纷下马在草地上，东倒西歪的躺在地上。

　　现在是初春，草原上的风还是有些凉，希克腾紧了紧自己破旧的皮袍子。肚子又开始叫了，他摸了摸自己腰间的皮袋子，里面装着家里省出来的鱼干等口粮，这一路他也没舍得吃，他不知道远东的赏赐什么时候发下来，所以他准备再挺一天。

　　这时，那个抽他的远东部落勇士骑着马来到了他们的身边，大声地吼道：“留下几个人看马，剩下的人跟我去领物资。”

　　希克腾连忙从地上爬了起来，把马交给留守的人，跟着那个大汉来到了军营的围栏边缘，正有大批的部落土著汇聚在这里。围栏里面对着小山似的物资，一波波土著兴奋的等在那里，眼睛通红的看着围栏里一堆堆物资。

　　不一会儿，轮到希克腾他们了，大家兴奋的把一个个大包搬到了外面的马车上，运到了他们的临时营地。几个带队的远东土著民兵，指挥大家撕开了大包，拿出一个个布袋分发给每个部落土著。

　　“这是远东的炒面，每袋子可以供大伙三天的口粮，直接抓起来吃就成，一次别特么吃多了，晚上胀死你我们可不管。”

　　希克腾领到了布袋，像其他人那样迫不及待的解开了布袋，又撕开内层的牛皮纸，抓起了一把炒面塞进了嘴里。他已经饿了两天，家里的口粮已经不多了，他带的东西只够他吃两天。

　　他闭着眼睛慢慢的嚼着嘴里的炒面，这味道实在是太香了，他只吃了几口，就把袋子收了起来，这么好吃的东西，他想带回家，给他的老爹老娘和几个弟妹吃。

　　收好了炒面，他从腰间拿出一块干硬的咸鱼干，使劲儿的嚼了起来……


第556章 战利品分配标准

　　希克腾正在死命的咀嚼硬邦邦鱼干的时候，就听到旁边有人对他说道：“你的炒面吃完了，还是嫌炒面不好吃啊？”

　　放下了手中的鱼干，希克腾抬头一看，发现说话的人正是刚才抽他一鞭子的那个远东部落勇士，他连忙要站起来，却被一双大手按住了。

　　希克腾不好意思的笑了下道：“炒面很好吃，我是想带回家，给我老爹老娘和弟弟妹妹吃。”

　　“傻小子，你来给帮我们远东打仗，还能亏了你啊。炒面有什么好吃的，过几天等我们进了草原，天天让你吃牛羊肉，打完仗还能分你几头羊，这些破炒面，你想带回去多少都行。”

　　希克腾听了这个土著民兵的话，眼神都直了。他兴奋地问道：“叔，你说的是真的？”

　　他看到对方非常肯定的点头，连忙找出炒面的袋子，一把一把的往嘴里塞着炒面。把那个土著骑兵弄得哭笑不得，他笑着问道：“小子，多大了？你们部落没人了，把你个半大孩子都送来了。”

　　“叔，我是自己要来的，老爹进山摔了腿，现在还躺在桦树棚子里呢，我要是不来，家里越冬的粮食就不够了。我弟弟妹妹还小，我自己进山还不如老爹。”

　　那个土著民兵笑了下道：“打完仗以后，等你老爹的腿养好了，你就领着家里人来远东吧。到了远东就能分到一栋木头房子，再冷的冬天也能熬过来。没有越冬的食物也没事，进了村子每家帮你一把就过来了。在我们远东不用担心交不上贡奉，也没有人欺负你。”

　　希克腾一听，顿时就兴奋了。但他的脸马上又垮了下来。

　　“叔，不成啊。我下面还有四个弟弟妹妹，家里只有老爹和我能进山，哪个部落能收我们。”

　　那个土著民兵笑着揉了揉希克腾的脑袋，哈哈大笑道：“傻小子，你弟弟妹妹多那可是好事儿，我们远东就愿意收孩子多的人家，你弟弟妹妹过了六岁就能进学堂，进了我们远东的学堂，吃穿用度都不用你们操心，不用你们家花一分钱。在学堂几年出来，那就是汉人了，以后都能有大出息。”

　　他说完就从兜里拿出一包压缩饼干，塞在希克腾的手里，然后转身离开了。

　　留下希克腾呆滞的坐在那里，一时间还无法消化那个大叔的话。说实话，他有点不相信，世上哪有这样的好事儿，他老爹老娘每天起早贪黑的忙活，可是去了交给部落首领的贡奉，每年过冬的吃食都紧紧巴巴。

　　虽然希克腾不相信那个大叔的话，可是他还是对那样的日子憧憬了很久。

　　这些来自外东北各部落的土著，在这里呆了一下午，就被打散了分配到各个外东北民兵旅。希克腾被几个远东的勇士领到了军营里的一座营地，他和二十几几名来自不同部落的土著，组成了一个排住进了一个帐篷。

　　这个排还有两名正副排长，以及六名正副班长，全部都由资深的外东北土著民兵组成，他们将共同管理这个临时民兵排。帐篷里虽然没有铺盖，但地面却铺了一层毛毡。

　　当天晚上，希克腾在这里睡得非常香甜，毛毡又暖和又软，而且帐篷也能挡住初春夜晚的寒风，简直比他家的桦树棚子强上百倍。远东真是太阔气了，这样的帐篷在周围的几个营地里足有几千个。

　　第二天，希克腾早早的就被两个班长给踹了起来，然后领着他们去吃饭。把希克腾他们弄得直懵，不是刚发的炒面吗，怎么还吃饭啊。

　　在营地的操场上并排摆着上百口大锅，热气腾腾的冒着热气，整个营地弥漫着一股诱人的香气。大锅的旁边的是一个个大木桶，里面装着冒尖的土豆。

　　希克腾排在长长的队伍后面，不停的流着口水，眼睛死死的盯着前面的那些大锅。终于排到了希克腾，几个土著民兵把一套餐具，包括一个粗糙的木制大碗、托盘和勺子。

　　端着满满的一大碗苞米碴子粥、四个比拳头还大的土豆，以及几根咸萝卜条。希克腾找了个人少的地方席地而坐，狼吞虎咽的吃了起来。

　　这顿饭希克腾吃得很饱也很香，四个土豆的皮都没剥，就快速的进了他的肚子。他拍着自己的肚子，只要天天能吃饱，他希望这一仗永远的打下去才好呢。

　　吃完了饭，各个临时民兵排的班排长，就开始对这些来自各大部落的土著进行整训，无非就是强调战场纪律，以及战场上的各种注意事项，这些事情交代一番就好，毕竟在草原作战，而且他们都是来自其他部落的土著，差不多就得了。

　　当说到战利品分配的时候，所有的土著都蒙了。原来远东部落打仗，战利品分配的原则是，本作战单位所缴获物资的两成，就是你缴获的越多，分配的就越多，如果你在草原一仗没打，那不好意思，你将没有任何战利品。

　　听到远东公司的战利品分配原则，所有土著的都红了，什么叫缴获啊，不就是抢掠吗，这个大家都会。部落间的战争不就是相互劫掠，这个大家都经历过。

　　只是在部落为首领打仗，战利品全部都是部落首领的，部落的首领会减免参战勇士的贡奉，或是赏赐你一些吃的用的。可远东不一样，只要你能打，不管缴获多少战利品，都能获得两成的奖励。

　　远东还有战场上的杀敌奖励、俘虏奖励、重大立功表现奖励等等十几项的奖励标准。总之，为远东卖命，只要你有能耐，不怕死，运气好，可能打一仗你就发达了。

　　而且只要你为远东打仗，每天三顿饱饭这个是必须保证的，全部都有远东负责，受伤了会得到救治，伤残会得到一笔安家费。如果意外战死，远东将会收殓你的遗体送到你家，还会给你家一笔烧埋抚恤。

　　这帮来自外东北各部落的土著，听到为远东打仗的待遇居然这么丰厚，全都激动地不能自已。以前他们可没少帮着部落的首领打仗，死了能减免一些贡奉，或是得到一些微博的抚恤就不错了。

　　他们相信远东能说到做到，作为几个营地里堆积如山的各种物资，他们可是亲眼所见，还有今天早晨吃的那顿饭，五部说明远东很土豪，也很阔气。


第557章 不要放跑一个

　　希克腾听了排长的话，也是心潮澎湃，心里燃起了一股熊熊的烈火。战利品若是按照这样分，他们抢了一个蒙古部落，那里的牛羊和马匹遍地，抢一次就发达了。

　　大家都是摩拳擦掌的等待着出征，这次帮着远东打仗，他们算是来对了。不就是拼命吗，他们天天都在拼命，平时进山打猎，哪次敢说活着出来啊。

　　说完了激动人心的战利品分配原则，几个土著民兵的班排长，就开始和各部落的土著唠起了家常。希克腾不敢说话，他就是坐在角落里静静的听着，可是几个班排长和那个大叔说得一样，希望大家归附远东公司。

　　各种福利政策，让帐篷里的土著们都心驰神往。可这次那些部落派来的勇士，都是有家有口的，也许就是怕他们被远东忽悠走吧。现在各部落对自己领地的土著看管得极严，带着一大家子想逃出部落还真不少一件容易的事情。

　　想到这里，大家都沉默了。排长看到大家都很失落，就笑着对他们说道：“如果大家想归附远东，我们远东会为大家提供便利条件。等打完仗我们在跟你们细说。”

　　他说完就离开了帐篷，弄得大家心里抓心挠肝的，但还不好追过去问，只能等打完仗，弄一笔丰厚的财物再说。

　　两天后，东部军团开始过河。无数铁骑从几座浮桥上呼啸着奔腾而过，让身处其中的希克腾心里无比的激动。越是这样，他带着全家归附远东的想法就强烈。无论如何也要归附远东，这几天听那几个班排长为他们讲述他们归附远东以后的幸福生活，让希克腾羡慕万分。

　　几个主力骑兵旅全都度过嫩江，十个扩编的外东北民兵旅也开始陆续过河。数万骑兵铺天盖地的杀了出去。后方还有数万外东北青壮赶着大批的马车，浩浩荡荡的向草原深处挺进。

　　东部军团的攻击方向威胁相对较低，除了主力除了骑兵部队，就只有野战师的一个团。但是东部军团的攻击方向，地域却是最为广大，所以空中支援部队和其他战斗后勤支援部队并没有丝毫削减。

　　强权胜和东部军团司令部，率领野战师的一个团，以及大批司令部直属部队、后勤分队，走在部队的最后面。他不断的和空中的六艘飞艇进行联络。

　　一直在空中巡弋的六艘飞艇，已经找到了扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯三部的主力。而且很多部落也在积极向大兴安岭方向迁徙，试图避开远东的进攻。

　　三部其实是由大大小小很多部落组成的部落联盟，和科尔沁部相比，实力相差很大。而且他们刚刚经历了去年冬天百年不遇的白灾，损失非常惨重，所以三部决定暂避锋芒，让各部先期向大兴安岭方向西迁。三部集中主力在草原上和远东周旋。

　　其实他们的策略没错，汉唐以来北方游牧民族就是这么对付中原王朝的大军讨伐，而且百试百灵。

　　草原广袤无边，每当中原王朝大军进入草原，根本无法找到进攻的目标。来去无风的草原游骑，还不断的进行骚扰偷袭，破坏中原大军的粮道。一旦粮道被切断，中原大军的军心马上就会不稳。

　　而游牧民族的主力骑兵，则会像狼群似的隐藏在周围，只要找到机会他们就会凶狠的扑上来。每到这个时候，就是中原大军的崩溃之时。历史上中原大军在草原上的几次惨败，大致都是这么败的。

　　每一次中原大军与北方游牧民族进行战争，就算中原汉家男儿再英勇，可是没有强大的骑兵部队，即便野战打败了游牧民族，最后也无法取得完胜。

　　一人数马的游牧民族，只要发现没有机会，马上就会转身奔逃，来去如风，日行千里，犹如狡诈的狼群。而中原大军只能步步为营，小心翼翼的向草原推进，一路被动挨打，直到被游牧民族拖垮，然后崩溃，最后被草原的游牧民族生生撕碎。

　　但是这一次，扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯三部可打错了算盘，三个部落的老弱妇孺西迁的路线，以及三部主力骑兵的位置，都已经被东部军团的六架飞艇发现了，而且一直在和东部军团保持联系。

　　而且远东公司的兵力也是以骑兵为主力，只要找到了部落的羊群，三部的骑兵主力就得誓死守护，毕竟那是他们赖以生存的根本，部落不能没有牛羊马群，更不能没有女人和孩子。

　　希克腾骑在自己的战马上，置身在大队骑兵的队列里，让他心里极为激动。出发前他还领到了两袋精制的马料，排长告诉他们，这是用豆粕、玉米粉、鱼粉、骨粉和优良牧草配制的，每天给马喂一些，能快速的恢复马力。

　　昨天战马跑了一天，昨晚他也拿出一些精制的饲料喂了他的战马。今天早上起来，他的战马确实神采奕奕，今天已经跑了小半天了，还好像有用不完的力气。

　　突然，前边传来了营长的大吼声：“主力部队在前方发现了蒙古部落，大伙都特么精神点着儿，别让那帮蒙古人从我们这里跑出去。”

　　听到了营长的呼喊，希克腾和其他部落的土著们，都兴奋的呼喊了起来。他们现在可就盼着打仗呢，最好是能抢掠几个部落。

　　外东北土著民兵旅以营为单位散开，呼啸的向前方跑去。这个时候还不能放开了跑，要保存马力。希克腾也学着旁边那些老家伙的样子，从身后抓了几把精制饲料喂了战马几口，补充下战马的体力。

　　突然，前面的一个土著大声地喊道：“前面好像有马队过来了……”

　　他的话还没说完呢，就听到一个旅长的传令兵，骑着战马跑了过来，一边跑一边大喊道：“蒙古人过来了，我们要截住他们，不要放跑一个……”

　　传令兵呼啸着在希克腾他们的面前狂奔而去，营长的大嗓门又响了起来。“哈哈……来买卖了，只要宰了那些蒙古人，然后大伙就准备分钱吧……”


第558章 蒙古人主力

　　正在大家欢呼的时候，远处不断有蒙古骑兵出现，但都是一副惊慌失措的样子，而且三五成群的非常混乱。大家知道这肯定是被主力骑兵打败的蒙古骑兵。

　　这可是痛打落水狗的机会，大家在营长的指挥下，大声咆哮着冲了上去。一群丧家之犬似的蒙古骑兵，早就没了斗志，被主力骑兵旅打得落花流水，费尽力气才逃到了这里，可是没想到这里还有一万多骑兵。

　　经过大批外东北土著的加强，东部军团的六个土著民兵旅，每个旅足足编制了十个营，全旅的人数已经达到了万余人。铺天盖地的压上来，也很吓人的。

　　侥幸逃出来的蒙古人，此时连战斗的勇气都没了，干脆翻身下马，跪在地上高举双手，说什么也不打了。刚才他们被主力骑兵旅凶狠的突击，一个照面就把他们的队形打个通透。

　　对方有可以连续喷火的火器，还有能落到他们阵型里的天雷，每一次天雷爆炸，都能杀死他们很多人。眼睁睁的看着身边的人一个个的被屠杀，早就吓得他们魂飞魄散。

　　他们并不知道现在对面的只是土著民兵旅，和主力骑兵旅的战斗力差了好几个档次呢。光是希克腾他们营就俘虏了两百多人，还缴获了几百匹战马。所有俘虏被绳索捆起来，然后栓成一串被战马拖着送到了后方。

　　初战告捷的土著民兵旅士气大振，继续向前方杀去，一路又俘虏了很多失魂落魄的蒙古人和战马，使得民兵旅的土著们更加的兴奋了。他们大声嘶吼这，一副痛打落水狗的架势。

　　这仗打得太轻松了，碰到了那么多蒙古人，根本不用打就降了，还缴获了大批的战马，这也都算是战利品啊。

　　他们一路冲到了战场，发现这里已经尸横遍野，整个草原弥漫着浓郁的血气。远处是成群的牛羊，还有大批蒙古人的老弱妇孺，被绳索栓成一串串的向后方走去。

　　这是一个正在向西迁徙的部落，被主力骑兵旅追上了，虽然组织了近万骑兵抵抗，但还是被打得落花流水。外东北土著骑兵旅的武器装备，可比蒙古骑兵旅强太多了。

　　虽然只装备了三挺水冷重机枪、三门60毫米迫击炮，但是一万多蒙古部落骑兵根本不够看，三挺水冷重机枪和三门60毫米迫击炮刚一开火，蒙古部落骑兵的马队就乱套了。

　　外东北土著骑兵旅趁此机会，直接杀了上去，双管火帽枪、手榴弹、四十毫米榴弹发射器不断的攻击，一万多已经彻底乱套的蒙古部落骑兵，顿时扔下部落的牛羊和老弱妇孺一哄而散。

　　不一会儿，周围的几个民兵旅也赶到了战场，他们运气就不怎么好了，连俘虏和战马都没有俘虏多少。外东北主力骑兵旅继续向草原深处杀去，留下几个民兵旅打扫战场，收拢俘虏和牛羊马群，以及老弱妇孺押送回后方。

　　死在战场上的这些蒙古部落骑兵，身上的东西也都是战利品，虽然归附远东的土著民兵和青壮并不感冒，但是来自其他部落的土著在乎啊。身上的衣服、弓箭、帽子和靴子，在各部的土著眼里都是好东西。

　　几千名蒙古部落骑兵的尸体，被一帮各部落的土著剥了个精光，为了抢东西还发生了无数次打斗。战场上死去战马的马具都成了他们争夺的对象，场面这通乱啊。

　　远东的土著骑兵倒是没管他们，而是纷纷拿出木制的烟斗和旱烟，聚在一起美滋滋的抽了起来，乐呵呵的看着一帮苦逼在那里抢东西。直到场面有些控制不住了，一帮远东土著民兵才过去一顿鞭子，让他们老实下来。

　　希克腾拼着命抢下来一双靴子，虽然这双靴子很大，穿起来不怎么跟脚，但比他原来的那一双好太多了。他还抢到了一把马弓、一袋子肉干和几样破烂的衣服，为了抢到这些东西，他足足挨了别人好几下重击，嘴都被打破了，肋骨差点让人踹断。

　　“嘟……嘟……”

　　一阵急促的哨音响了起来，希克腾马上跑到自己的战马旁边，跨上战马跑到了排里集结。他勒住战马，低头满意的看了一眼脚上的靴子，乐得跟什么似的。

　　东部军团根本不管扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯的骑兵主力，他们在空艇分队的协助下，径直杀向了三部西迁的主力，他们可没时间和三部主力骑兵在广袤的草原上捉迷藏，只要咬住了他们西迁的主力，他们说什么也得杀回来，死死的挡住东部军团。

　　毕竟那可是他们三部所有的牛羊马群和老弱妇孺，不可能任由东部军团祸害。东部军团紧赶慢赶，终于追上了三部正在西迁的队伍，看着无边无际牛羊马群，还有一辆辆木轮马车，以及大批的老弱妇孺，东部军团的骑兵顿时红了眼睛。

　　强权胜知道决战的时候到了，大手一挥就把手里所有的所有兵力都派了出去，外东北民兵、青壮全都骑上战马，向即将决战的战场杀了过去。

　　后方只剩下一些老人孩子和土著娘们看守俘虏和战利品，连强权胜都坐上了吉普车，带领着野战师的那个团和司令部所有直属部队冲了上去。

　　一直游弋在附近的扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯的骑兵主力也都蒙了。草原这么大，这特么都能让远东找到，也太神了吧。他们心里非常不解远东是如何找到三部西迁队伍的，但此时已经没有时间想别的了，疯了似的冲了上来，和远东的骑兵绞杀在一起。

　　希克腾骑着马跟着大队的人马一路狂奔，他看了眼身边一批壮实的蒙古马，这是旅长分给他们这些各部落土著的，因为他们每人只有一匹马，你靠一匹马在草原上打仗，哪根本就是扯淡。

　　草原这么大，等你一路骑马赶到了战场，你胯下的战马可能就没有冲阵的力气了，可是你的对手已经换了战马，面对以逸待劳的敌人，你怎么和人家打。

　　旅长的几个传令兵骑着马疯了似的跑了过来，一边跑一边声嘶力竭的大吼道：“抓到蒙古人主力了，旅长命令不惜一切代价的冲，争取以最快的速度赶到战场……”

　　几名传令兵刚冲过去，各个营连排长也吼了起来，民兵旅所有的土著也疯了似的抽打战马，冲向远方的战场。


第559章 超越射击法

　　三个外东北土着骑兵团，组成了主力突击集团，近万名精锐的土着骑兵汇聚在一起，向挡在扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯三部西迁主力前方的三部主力骑兵冲了过去。

　　数万蒙古铁骑，是扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯三部最精锐的骑兵，他们身后就是他们妻儿老小，所以他们疯了似的冲向了远东的主力骑兵，试图为三部西迁队伍争取时间。

　　他们知道这一万多远东的骑兵，只是先头部队，再拖下去会有更多的远东骑兵从四面八方赶来，道那时候三部的西迁队伍，想走也走不了了。

　　数万精锐的蒙古铁骑铺天盖地的冲了过来，每人至少都三四匹战马，犹如奔涌的狂潮呼啸而来，伴随着蒙古骑兵的咆哮呐喊，气势无比的壮阔。

　　三个主力骑兵旅并没有选择与数万蒙古铁骑硬碰碰的撞上去，在一阵急促的军号声响起后，近万外东北土着骑兵，突然向两边跑去，然后纷纷换马向后狂奔。

　　已经把速度冲到最快的蒙古铁骑，一看远东的骑兵转身逃了，顿时激动的欢呼了起来，也纷纷换马追了上去。

　　数万蒙古精锐的铁骑，正追的过瘾，就听到对面传来一阵阵闷响。早已准备完毕的九门60毫米迫击炮开火了，九枚炮弹冲上了空中，划出了九道漂亮的曲线，然后从天而降，接连砸进了蒙古骑兵的马队之中。

　　“轰……轰……”

　　九枚迫击炮相继爆炸，近百蒙古骑兵连人带马被掀翻在地。虽然三个外东北土着骑兵旅加在一起，也只有九门60毫米迫击炮，但这家伙射速极快，对大范围的面目标，根本不用怎么修正。

　　各个炮班竟然都在最短的时间里，打出了八发急促射，而且接连又是一轮急促射，转瞬间就有几十枚迫击炮弹咂进蒙古骑兵的马队。虽然60毫米迫击炮的威力一般，但如此密集的炮击，还是在蒙古马队中造成了极大的混乱。

　　很多战马第一次见到如此密集的炮火，爆炸的轰鸣和硝烟，让很多战马惊乱了起来，纷纷失去了控制。大批的蒙古骑兵被惊乱的战马，弄得撞在一起栽落马下，被后面的战马生生踏成肉酱。

　　数万蒙古精锐铁骑的战马速度已经达到了极限，就算是想停也停不下来了，只能相互裹挟着向远东骑兵疯狂的冲击。远东主力骑兵旅向两边分开，拉开了一公里左右的距离。

　　“砰砰……砰砰……”

　　三个主力骑兵旅的九挺水冷重机枪，全都抬高了仰角，采用超越射击法，也就是抛射，使得水冷重机枪的射程达到了恐怖的2000米。

　　自从远东准备实施北上计划以来，军委会就针对蒙古骑兵的特点制定了很多新战法。水冷重机枪超越射击法，就是其中的一个。蒙古骑兵正面进攻时，就会形成一个巨大的面目标，而且目标极度密集，这时候水冷重机枪就能采用超越射击法。为此军委会还专门攥写了训练大纲，并进行了大量的训练。

　　这种超越射击的方式虽然命中率不高，但是对于这个时代蒙古骑兵冲锋时密集的马队，效果还是非常不错的。

　　一次大战索姆河战役，面对42千米阵线上的240挺马克沁MG08重机枪的疯狂扫射，1916年7月1日这天，共计5.7万人倒在了马克沁MG08重机枪的阵地前，其中2万人当场死亡。其实当时德国人面对数十万英法联军密集的攻击方式，就是采取超越射击法。

　　另外就是加长了水冷重机枪的弹链长度，将原来的250发弹链，加大到450发，尽最大的可能保证射击火力的持续性。

　　九挺水冷重机枪疯狂咆哮了起来，密集的火力，使得无数子弹就像是雨点一般从天上掉下，洒进密集的蒙古骑兵马队之中，面对暴雨般的子弹，大批蒙古骑兵被打落马下。

　　再加上九门60毫米迫击炮的急促射击，数万蒙古精锐铁骑正面冲锋的马队，都在向两边冲去，希望避开正面的枪林弹雨，把两边的蒙古马队撞得混乱不堪。

　　扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯三部的首领长老们一看战场形势不好，纷纷吹起了牛角号，试图召回马队重新组织阵型。他们被远东几种新战法打了个措手不及，如果继续这么打下去，非得崩溃了不可。

　　他们的判断没错，只是他们的下达命令的时机不好。此时三个外东北土着骑兵旅兜了一个大圈，又开始纷纷换马，从两边急速的冲了过去。三个主力骑兵旅近万骑兵，犹如排山倒海般，冲向了两边已经极度混乱蒙古马队。

　　这也是在开战前训练过很多次的新战法，三个外东北土着骑兵旅早已练得非常纯熟。他们距离蒙古马队还有二三百米的距离，三个主力骑兵旅配备的数百部四十毫米榴弹发射器，近乎同时开火。

　　几百枚四十毫米高爆榴弹纷纷咂进了蒙古人的马队中，一阵密集的爆炸声响起，蒙古精锐马队的两边顿时崩溃了。数万精锐的蒙古铁骑四散奔逃。

　　虽然他们骑术精湛，但在如此混乱的马队里，根本无能为力，很多蒙古骑兵为了冲出去，不惜举起弯刀劈砍面前的人，疯了似的往外冲。

　　“砰……砰……”

　　密集的双管火帽枪不断的响起，三个主力骑兵旅已经冲到了蒙古马队的面前，双管火帽枪、四十毫米榴弹发射器、手榴弹劈头盖脸的打了过去，使得数万蒙古马队彻底的崩溃了。

　　“呜……呜……”

　　一阵阵牛角号声从四面八方响了起来，六个外东北土着民兵旅六万余骑兵，从四面八方赶到了战场，这也更加剧了蒙古骑兵的恐慌，他们根本顾不得什么部落了，拼了命的想冲出去。

　　希克腾已经换下了那匹跑得吐白沫的战马，经过这一次，估计以后这匹战马也废了。但他根本不在乎，换上了那匹战马，嚎叫着冲向了远方的战场。


第560章 合围

　　六个外东北土着民兵旅共有骑兵近七万人，如海潮似的从四面八方涌了过来。扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯三部的主力骑兵全都傻了，刚才远东仅仅一万骑兵就已经把他们数万铁骑打得混乱不堪，现在又来了这么多，那还打个屁啊。

　　而且几艘空艇分队的飞艇也赶到了战场，几部双联水冷重机枪，居高临下疯狂的收割着蒙古人的生命。

　　三部主力骑兵都是由众多部落的牧民组成，他们看到远东数万骑兵围了上来，早就萌生退意，只想回到部落带着家人逃离这里。

　　几艘巨大飞艇的出现，顿时使得三部数万部落铁骑崩溃了。

　　数万蒙古骑兵开始四散奔逃，无论部落的首领们怎么弹压，也无法控制局势。使得各部的首领也都和护卫逃命了，他们现在只想着带着部落的青壮男女逃出去，牛羊马群和老弱妇孺只能丢弃了。

　　这片草原顿时变得混乱不堪，不论是各部的精锐骑兵，还是扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯三部的西迁队伍，全都丢掉牛羊和老弱，拼了命的向周围逃去。

　　但是东部军团各旅已经形成了合围之势，而且各个部落的蒙古骑兵都是各自为战。本来就是草原部落群体，平时还能联合在一起，但是到了这样危机的关头，他们想的只是自己如何能逃出去。

　　草原蒙古人的狼性在这一刻表现的淋漓尽致，大难来时各自飞，是草原千百年来的传统。什么兄弟之盟，什么安达，到了这个时候都是扯淡。

　　当年铁木真统一草原，蒙古铁骑叱咤天下，打下了横跨欧亚的庞大帝国。可是他一死，蒙古帝国瞬间四分五裂，直到明末散布在漠南漠北的几十个部落，拥有数十万控铉之士，却被后金政权连消带打的轻松征服。

　　北方草原的蒙古人辉煌仅仅百年，在历史上也只是昙花一现，就已经彻底的没落了。

　　各个民兵旅担任突进的都是远东土着民兵，他们身上的盔甲五花八门，后金的棉甲、日本的扎甲、荷兰的南蛮甲，大明的链甲、西班牙的板甲等等各种各样。头上还都戴着“绿帽子西瓜盔”，战马身上还披着防箭的毛毡。

　　他们手中拿着的是钢板马弓和精钢箭头，另外还配了一支前装滑膛火帽枪。装备虽然和远东主力骑兵旅相比，但是和这个时代的蒙古部落骑兵相比，简直就是天上地下。

　　外东北土着民兵旅已经训练了几个月，各部配合也早已非常默契。他们保持着队形，呼啸着冲向了四处奔逃的蒙古骑兵。连排班长依次的传达着命令，各种战术动作虽然不是那么的整齐划一，但是对付仓皇逃窜的蒙古部落骑兵，已经是绰绰有余了。

　　希克腾操控着战马，跟随着大队的土着民兵一路冲杀。他已经摘下了身后的重弓，搭上了一支骨箭，纵马杀进了战场。

　　他们这些来自外东北各部的土着，因为身上没有盔甲，而且装备也比较寒酸，都被安排在了远东土着民兵的身后，担任外围的游骑，负责消灭漏网之鱼。

　　前方战场已经开战了，密集的枪炮声不断传来，大批蒙古人也趁乱逃了出来。希克腾他们也纷纷冲上去，拦住了这些蒙古部落骑兵，密集的箭雨把他们纷纷射落马下。

　　第一次上战场的希克腾，心里非常紧张。他的全身一直在颤抖，刚才对面射过来的一支箭从他的头顶飞过，惊了他一身的冷汗。

　　因为紧张，他射出的几箭都射空了，看着身边的土着骑兵都取得了战果，希克腾也是心急如焚。他把弓箭背到身后，把鱼叉抽了出来，仅仅的握在手中。在大山河谷里扎了几年的鱼，他的鱼叉投得非常精准，连扎了一辈子鱼的老爹都佩服他。

　　他死死的盯着前方的几名蒙古部落骑兵，趴伏在战马的后背，躲避着对方射出的箭只，猛的起身投出了手中的鱼叉。

　　“噗”的一声。

　　鱼叉贯穿了一名蒙古部落骑兵的胸部，让他从马上摔落下来。他几个蒙古骑兵也被其他人用骨箭击杀。

　　希克腾猛的纵马冲了上去，拦住了那名蒙古部落骑兵的战马，然后冲过去俯身把自己的鱼叉从那名蒙古部落骑兵的身上拔了下来。

　　他的心情非常激动，这是他杀得第一名蒙古人。

　　这时，他的班长跑了过来，哈哈大笑道：“哈哈……小子，不错啊……这个战果我给你记着，这匹马也是你的了。”

　　希克腾被班长夸得有些不好意思，听到班长说这匹战马属于自己了，心里顿时兴奋了起来。他从家里骑出来的那匹老马，刚才跑得狠了，就算回去也废了。那名蒙古部落骑兵的战马，一看就算匹好马。

　　接下来不断有蒙古部落骑兵，从激烈交战的战场逃出来，但马上就被外围的土着骑兵消灭了，希克腾运气爆棚，又用鱼叉和弓箭杀了三个蒙古人。

　　第一次上战场就取得了这样战果，他的营长都跑过来夸了他几句。希克腾现在非常的兴奋，他知道这一仗打完，肯定能带着足够的粮食回部落，那他们家越冬的食物就有着落了。

　　希克腾越来越勇敢，常年跟着老爹在大山里狩猎、捕鱼练就的一身本领，也发挥得淋漓尽致。得意忘形的他为了多杀几个蒙古人，渐渐的脱离了大队的土着骑兵，尽可能在外围追杀落单的蒙古人。

　　他刚从一名蒙古人的尸体上拔掉鱼叉，就看到对面十几名蒙古部落骑兵冲了过来。希克腾当时就蒙了，他想拨转马头逃离这里，可是刚跑出几部，胯下的战马就中了一箭，战马摔倒了，他也在地上滚了几下才停住身形。

　　希克腾忍着身上的剧痛，挣扎着爬了起来，拿起滚落在旁边的鱼叉，对着冲到他面前的几个蒙古部落骑兵就投了过去。

　　鱼叉精准的贯穿了一名蒙古人，但其他几个蒙古部落骑兵已经纵马冲到他的面前。他甚至能看到那名蒙古人满脸狞笑的表情，对方这是要用马生生的撞死他。

　　希克腾绝望的看着离他越来越近的战马，心里悲哀的想着，我就要死了，看来今年家里越冬的粮食没着落了，希望远东说话算话，能把他的抚恤送到他老爹手上。


第561章 歼灭三部西迁主力

　　“砰砰……砰砰……”

　　一阵沉闷的声音响起，呆滞的站在那里等死的希克腾，发现冲到他面前的几匹战马瞬间摔倒在他的面前，他傻傻的看着这一切，一时间不知道发生了什么。

　　几十辆吉普车、卡车组成的车队，咆哮着从希克腾的身边开过，呼啸着冲向远方的战场。一辆吉普车停在了希克腾的身边，强权胜坐在身上打量着那个被吓傻了的半大孩子。

　　他对身后的参谋长笑道：“这就是个小屁孩子啊，他不是我们的土著民兵吧？这小子的鱼叉玩得挺溜！”

　　“看他的装束好像是其他部落的土著，他也太小了，看这年纪也就十四五岁。”

　　强权胜对希克腾笑道：“小家伙，你多大了？”

　　希克腾听不懂怪兽上的人对他说的话，傻傻的摇了摇头，然后又点了点头，弄得强权胜哭笑不得。

　　这时，希克腾的排长领着一大帮土著骑兵冲了过来，他看到强权胜的车，连忙跳下马跑过来敬了一个不怎么标准的军礼，然后大喊道：“首长好！”

　　这个排长其实就是一名归附远东资深的土著民兵，他也不知道强权胜是谁，但能坐车的肯定是大人物，所以他一点也不敢怠慢。

　　强权胜坐在车上回了个军礼，笑着道：“这小家伙挺勇敢，鱼叉玩得也不错，他今年才多大啊，就跑来打仗了。”

　　“报告首长，他十五了，是替他老爹来的，想为家里弄点儿过冬的粮食。这小子很勇敢，已经杀了六个蒙古人。”

　　听了这名土著民兵的话，强权胜和车上的人都哈哈大笑了起来。

　　强权胜看了一眼还在发愣的希克腾，然后对那名排长说道：“小家伙第一次上战场，你们护着他点儿，别让他四处乱跑。打完仗让他领着家人来我们远东。”

　　他说完从腰上摘下一把军用匕首，扔给了希克腾，然后一挥手，吉普车加大油门咆哮着驶向了远方的战场。

　　那名排长看到吉普车开走了，走过来一巴掌拍了过来，打在了希克腾的脑袋上，大声骂道：“你特么找死啊，一个人跑这么远，要不是首长救了你，你今天这小命就扔在这里了。”

　　排长一巴掌打得希克腾晕头转向，他这才从迷茫中惊醒，然后憨厚的笑了。

　　看到希克腾还在笑，排长气地骂道：“你笑个屁！”

　　他说完抢过希克腾手中的军用匕首，然后羡慕地说道：“麻痹的，你小子运气真好，老子怎么就碰不到这样的好事儿。小子，我用一把马刀和你换，怎么样？”

　　希克腾一把抢过那把军用匕首，然后藏在身后，使劲儿的摇头。排长气得又是一巴掌扇了过去，瞪了希克腾一眼，骂骂咧咧的走了。

　　看到排长走了，希克腾揉了揉脑袋，拿起那把军用匕首仔细的打量了起来。心里这个高兴啊，这可是远东部落的首领赏给他的，打死他都不换。

　　“小子，你特么还傻站在那里干什么，还不快上马，又有蒙古人上来了，你还想站在那里等死吗。”

　　希克腾听到排长的话，连忙跑过去，从排长手里接过一匹战马跨了上去，跟着排长冲向了远处的蒙古部落骑兵。

　　东部军团几乎投入了所有的力量，对扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯三部西迁队伍进行围剿。远东主力骑兵旅在很短的时间就击溃了数万精锐铁骑的拦截，造成了三部西迁队伍大规模混乱。

　　十几万蒙古部落的牧民，抛弃了牛羊马群，疯了似的四散奔逃。蒙古牧民骑兵很凶悍，也很勇敢，但他们根本放不开手脚，虽然可以狠心抛弃牛羊马群，但是他们狠不下心抛弃他们的家人。

　　等他们终于下定决心抛弃家人，想要独自突围的时候，东部军团所有骑兵力量已经赶到战场。远东东部军团对扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯三部形成了合围之势，战场的局势已经被远东牢牢的控制住了。

　　三个主力骑兵旅、六个外东北土著民兵旅、东部集团军司令部直属部队、野战师的一个团，还有大批的外东北土著青壮，共十几万人陆续赶到了战场，三部西迁队伍除了少数青壮牧民侥幸逃了出去，其他人都被东部军团包围了起来。

　　空中六架庞大的飞艇，给了所有的蒙古人巨大的压力，面对天神般存在的飞艇，蒙古牧民们也失去了战斗和逃跑的勇气。随着一些绝望的蒙古牧民下马投降，其他人也都放弃了抵抗。

　　战场上留下了两万余具蒙古人的尸骸，大都是三部精锐的骑兵，老弱妇孺的损失倒是不大，男人护着妇女，老人护着孩子，他们默默的跪在那里等待着命运的安排，祈求长生天保佑他们。

　　所有的蒙古人的心里都很紧张，毕竟草原部落之间的战争非常残酷，他们害怕远东公司会杀掉高过车轮以上的男人，再把妇女和孩子变为奴隶。

　　当战场逐渐平静下来以后，大批的外东北土著民兵和青壮，开始打扫战场，收拢俘虏和牛羊，三部的王公贵族被单独关押了起来，妇女和孩子也与男人分开。

　　整个过程并没有发生想象中的混乱，投降的蒙古部落牧民都很沉默，草原上只认实力，他们见识到了远东公司的力量，也都没了抵抗的勇气。

　　在这种时候，首先想到的往往是活下来，慷慨赴死的人，从来都不是蒙古人尊崇的英雄，只有忍辱负重活下来的人，才是真正的英雄。

　　北方游牧民族在极为恶劣的环境里，从生下来就在与大自然进行抗争，他们要熬过每一个漫长的冬天，在漫天的寒风暴雪中艰难生存。屈服于强大的敌人，在蒙古人看来并不丢人，怜悯弱者才是可耻的。

　　强权胜和东部军团各部负责人站在草原上，远处是一眼望不到边的牛羊马群缓缓的向南迁徙，排着长长的队伍的蒙古俘虏从他们身边慢慢走过。

　　“向集团军司令部发报，我东部军团在嫩江西部草原，消灭扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯三部主力，缴获的牛羊、战马等战利品，数量巨大，目前无法统计，毙伤、俘获扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯三部十余万蒙古部落牧民。”


第562章 西部军团

　　李明看完强权胜的电报，就笑着对身边的林华说道：“东部军团的特战小队虽然成功狙击了三部的首领，但并未取得预期的目的。原本以为东部战区的战斗最容易解决，没想到却发生了变化。幸亏外东北各个部落派来了不少土著，再加上归附我们的几万青壮土著自发赶来，使得东部军团的骑兵达到了十几万。要不这一仗还真可能打成击溃战，如果十几万蒙古人在草原上散了可就坏了。草原那么大，十几万人洒进去，就像洒一把沙子似的，我们上哪去追。好在那些外东北的乡亲们跟我们贴心，老少爷们都自带着干粮来了，愣是弄了一场人民战争，帮助我们解决了战斗。”

　　大家听了他的话，都被逗乐了。

　　参谋长林华想了下道：“这次战役的部署，我们花了近半年的时间，也算是非常的细致了，可战场形势还是出现了变化。原来我们认为最难啃的科尔沁部，这次竟然这么轻松，可东部军团却遇到了麻烦。看来这一次战役的部署还是有问题。”

　　李明点了点头，然后对旁边的丁为国说道：“老丁，下一步中部军团和东部军团两个方向已经没有大的战斗，你们空艇分队协助他们尽快扫荡草原，然后抽出一部分飞艇支援西部军区。我不知道怎么了，突然有种不好的感觉。我们还是要谨慎一些，西部军团到目前还没有发动进攻，可千万不要出现意外的情况。”

　　林华想了下，然后转身来到了沙盘前，皱着眉头道：“我们参谋部在制定作战计划的时候，对草原各部的判断做了分析，东部的扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯三部虽然地域广大，但是由诸多部落散布在科尔沁草原各地，所以他们的实力最弱。

　　中部西辽河的科尔沁部最大，水草丰美，人口众多，在大兴安岭南的各个草原部落中实力最强，但科尔沁的各个部落相对集中，集结虽然容易，但也便于中部军团与之决战。

　　最难打的还是要属西部军团这个方向，那里的草原各部就比较复杂了。

　　包括老哈河以东、辽河以西、西拉木伦河流域及其以北游牧的内喀尔喀的扎鲁特、巴林、翁吉刺特、巴岳特、乌齐叶特五部。老哈河中游地区的敖汉部。西拉木伦河、老哈河合流之南岸奈曼部。昭乌达盟附近的阿鲁科尔沁、翁牛特、克什克腾部。广宁西北、大凌河北岸的东土默特和喀喇沁部。

　　因为目标实在太多，所以我们向西部派出了两支特战小队，他们的目标是内喀尔喀五部和阿鲁科尔沁、翁牛特二部。可是直到目前为止，西部军团还没有传来特战小队的消息。西部军团并没有发动进攻，但部队已经在三个攻击方向展开，随时可以展开进攻。

　　所以我们在西部投入的力量，也是三个军团中最多的。包括野战师两个旅及其直属部队、两个海外旅、两个蒙古骑兵旅、三个外东北土著骑兵旅、十二个蒙古民兵旅和四个外东北土著民兵旅，总兵力接近十万人。另外军团直属部队还配属了装备了六辆BTR-60装甲输送车、二十辆UAZ-469吉普车、三十辆UAZ-452轻型越野车和百余辆卡玛斯卡车、农用车组成的装甲突击纵队。

　　为了加强西部战区的攻击力量，还配备了一个六门2b11式120毫米迫击炮、十二门2b14式82毫米迫击炮、四门35式12管107毫米火箭炮组成的军团直属炮兵大队。空军部的八架三角翼飞机、十架四旋翼无人机、六艘32式双发小型飞艇、一艘35式中型四发飞艇组成的空军大队。

　　而且西部军团的后勤投送力量也是最强的，内河分队派出了大批的内河蒸汽甲板驳船，将沿着大凌河、老哈河、西拉木伦河抵达战场最前沿建立前线后勤基地，支援西部军团的三个攻击方向的作战物资。”

　　李明听了林华的话，心里越发的烦躁。这次战役自从东部军团和中部军团发动作战以来，就充满了变数。他也不由得为西部军团担心了起来，西部军团的情况极为复杂，一旦发生变化，势必会产生连锁反应。

　　三个攻击方向要同时应对十几个蒙古大部落，而且还有散布在西部草原的众多中小部落。西部草原的地势也和平坦的科尔沁草原无法相比，丘陵山脉地形比较多，对部队作战会带来比较大的影响。

　　想到这里。李明转过头对丁为国喊道：“老丁，命令飞艇西部军团方向前进……”

　　此时西部军团司令部接到了李明的电报，郝长峰心里非常的焦急。他没想到东部和中部军团的战斗如此顺利，仅仅几天时间就已经歼灭了嫩科尔沁四部的主力，可他们西部军团才刚刚将三个攻击方向的部队部署到位。

　　这几天他一直在等待两支特战小队的消息，可是直到现在还没有和他们联系上。这片区域地形复杂，特战小队渗透的南部相对较大，给他们的狙击任务带来了不小的困难。

　　他决定不能再等了，科尔沁部被歼灭以后，中部军团势必会扫荡草原，一旦科尔沁草原上侥幸逃出来的蒙古部落牧民逃到西部草原，那西部方向的草原各部肯定会有所防备。本来西部军团方向就很复杂，他们若是聚在一起还好办，可要是他们向西逃进朵颜卫或是察哈尔部，那西部军团的进攻就将大打折扣，也无法完成集团军司令部制定的计划。

　　就在他下定决心准备下达进攻命令的时候，司令部的通讯参谋突然兴奋地喊道：“司令，张宇飞小队报告，他们成功完成任务，内喀尔喀的扎鲁特、巴岳特、翁吉刺特三部首领已经确定被狙杀。负责巴林、乌齐叶特两部的特战队员也已经渗透到位，不久后就能传来消息。”

　　郝长峰一拳砸在了旁边的桌子上，兴奋的大喊道：“命令各部队，按照预定计划开始进攻……”


第563章 额尔克孔果尔额哲的野望

　　西拉木伦河，在蒙古语中，意为黄色的河。为西辽河北源，发源于大兴安岭山地赤峰市克什克腾旗红山北麓海拔1420米的白槽沟河，流经克什克腾部、翁牛特部、巴林部、阿鲁科尔沁部，于翁牛特部和奈曼部交界处，与老哈河汇合成为西辽河。全长380千米。

　　西拉木伦河流域地处内蒙古东南部与辽宁西部交接地带，这里是蒙新高原向辽河平原的过渡带，也是今日农牧业交错带和黄土-沙地过渡带，属于中国北方半干旱半湿润区。该区域内主要河流有西拉木伦河、老哈河、乌尔吉木伦河、大凌河及主要支流教来河、查干木伦河等。

　　这也为西部军团的作战带来了很多的方便条件。内河分队的内河蒸汽甲板驳船可以从西辽河进入西拉木伦河和老哈河及其支流，西部军团可以利用这些河流进行兵员和物资的运送。

　　西部军团第一纵队的大批内河蒸汽甲板驳船，经西辽河驶进了西拉木伦河，在中游地区登陆，并在河南岸建立了一个前进基地。与船队同时到达的还有野战师一旅，军团司令部装甲、炮兵大队各一部。另外第一纵队下属的骑兵部队包括两个外东北土著骑兵旅，四个外东北土著民兵旅。

　　第二纵队的内河蒸汽甲板驳船队经西辽河，驶入老哈河一路驶到昭乌达盟东部地区。与船队同时到达的还有野战师一旅，军团司令部装甲、炮兵大队各一部。主力骑兵为两个蒙古骑兵旅，四个蒙古民兵旅一路向昭乌达盟挺进。

　　第三纵队的内河蒸汽甲板驳船队沿大凌河北上，一部在大凌河中游登陆，另一部驶进支流细河北上在镇夷堡附近登陆，随船前往的还有两个海外旅以及炮兵大队。主力骑兵为一个蒙古骑兵旅、四个蒙古民兵旅。

　　因为西部军团作战的区域距离广宁守备区距离较近，空军部的两架赛斯纳208“大篷车”水陆两用飞机、两架罗宾逊R44直升机将在广宁地区的机场待命，随时可以对他们进行空中支援。

　　西部军团各个纵队接到命令后，近乎同时发动了进攻，数万铁骑一路向西攻击前进，沿途无数中小部落，被他们轻松的抹去。三个纵队的内河蒸汽甲板驳船分队，也在全速开往预定地点，准备建立前进基地。

　　远东西部军团近十万大军铺天盖地的挥师西进，气势如虹，侵掠如火。

　　此时西部草原的蒙古各部在去年的白灾中，也都损失惨重。所以今年开春以后草原上并不平静，草原上的各部落为了生存，相互厮杀劫掠，还有很多中小部落南下，去汉人那里打草谷。

　　大明的关宁军当然也知道去年草原遭受白灾的消息，他们也都做了充分的应对。北方冬季遭灾，第二年春天草原上的蒙古部落为了生存，必然会南下劫掠。

　　不光是辽东如此，今年大明的边军都在积极应对蒙古人的南下。大明朝廷对这样的事情早已见惯不惯，只要不是北方蒙古大规模南下，小股部落南下打草谷，对大明来讲就是疥癣之患。

　　辽西懿州附近的草原各部，他们南下只能劫掠大凌河以东的远东控制区。虽然远东在草原也算是凶名赫赫，但草原上的中小部落受灾极为严重，谁还管那个啊。他们对于南下打草谷，早就习以为常，就算是后金政权时期，这样的事情也是时有发生。

　　可是今年南下的蒙古人，算是倒了血霉，远东西部军团在这里囤积了数万重兵，这帮蒙古人还没有进入远东的地界呢，就被远东西部军团迎头拦了下来。

　　郝长峰接连派出了几十位蒙古骑兵旅的战士，向西部草原各部提出了警告，让草原各部节制下面的部落，如果再发现有小股的蒙古部落骑兵侵扰，远东将派大军扫荡草原。

　　各大部落收到了远东的警告，也都很紧张。他们派出了大量的骑兵，去草原各部严加弹压。但是说实话，他们对此也没有什么办法，就算是各个中小部落的首领听进去了，各部落的苦逼牧民他们也无法约束，一帮苦逼牧民家里的老婆孩子嗷嗷待脯，他们除了抢掠以外，根本没有什么活路。

　　草原这么大，就算看都看不住。他们少则三五十人，多则千八百人，骑上马挎上弓，成群结队的南下劫掠。

　　郝长峰当然也知道怎么回事，所以他接连警告、抗议、威胁，但就是不出兵，使得草原各部也不怎么当回事了。当年后金政权在的时候，不也是这样吗，草原就算中原的情况，千百年来谁也无法改变。

　　随着内喀尔喀五部的首领相继遇刺身亡，老哈河和西拉木伦河流域的部落开始乱了起来。各个部落相互猜忌，各部的势力也在四处奔走，为争夺首领之位做准备。

　　其中就有一些实力相对较弱的势力，派人联系了锡林郭勒的察哈尔部的额尔克孔果尔额哲，希望察哈尔部能帮助他们夺得部落的首领之位，只要他们掌握了部落，就会尊察哈尔部的额尔克孔果尔额哲为汗。

　　1634年，林丹出病痘，殂于锡林郭勒。察哈尔部的额尔克孔果尔额哲在其母林丹汗福晋的苏泰的支持下，成为了察哈尔不的新主。但此时察哈尔部如今实力已经大不如前，察哈尔八部鄂托克相继判出归附后金。

　　远东横扫辽东，数月间消灭了后金政权，大兴安岭东部的蒙古各部也曾与漠南各部会盟，希望与察哈尔等部共同应对远东。但是以嫩科尔沁部、内喀尔喀部为首的大兴安岭以东的草原各部，并没有像以前那样，尊察哈尔部为主。

　　这样一来，察哈尔部的额尔克孔果尔额哲当然会不满，使得这次会盟就成了草原各部一次相互扯淡的聚会。会盟有名无实，大家该干嘛还干嘛。

　　但是这一次内喀尔喀五部发生了混乱，额尔克孔果尔额哲接到了各部的求援，他不动心是不可能的，如果得到内喀尔喀五部的归附，察哈尔部的实力势必会大增，他也会像他父亲林丹汗那样，一统漠南蒙古各部。


第564章 多做准备没坏处

　　李明乘坐的飞艇缓缓的降落在广宁守备区的机场，西部军团司令郝长峰和政委刘江，带领军团司令部的各级负责人在机场迎接李明。

　　大家纷纷对李明敬礼，然后大家一起来到了西部军团司令部。大家围在一个巨大的沙盘前，由郝长峰向李明汇报了西部军团的部署情况和目前各部队的进展。

　　李明皱着眉头道：“看来之前我们的作战计划，对西部军团的部署还是有些不足。一旦出现变化，以西部军团目前的力量，还是有些捉襟见肘啊。”

　　他说完转过头对参谋长林华道：“中部军团和东部军团的作战过程，虽然比较顺利，但战局却都发生了变化。西部草原的情况太复杂了，如果出现变化，战局可能就会向未知的方向发展，我们应该有所准备。现在看西部军团的预备队，还是太单薄了。中部军团已经消灭了科尔沁部主力，是不是把中部军团的几个主力骑兵旅调过来一些。”

　　林华看了一会沙盘，点了点头道：“嗯……我这就去安排。”

　　郝长峰笑了下，对李明说道：“司令，我觉得我们西部军团的部署还可以，毕竟我们的装备，以及部队的素质，和那些蒙古部落相比，根本不是一个档次。我们最大的优势就是先进的通讯联络系统，以及空艇分队可以在战区上空进行侦查。整个战场的形势，我们在司令部可以第一时间掌握。”

　　李明抬起头，板着脸看着郝长峰，把对方看得直毛。

　　“如果飞艇无法升空呢？我们若是失去了对战场形势的精确把握，你敢说你对战机的判断，能比得过草原那些部落的首领吗？”

　　郝长峰听了一愣，连忙摇了摇头道：“如果没有了空中支援，从小生长在草原上的那些蒙古人，才是草原上的主人。我们武器装备再好，也未必能在草原上抓住他们。”

　　李明的脸色这才好了些，然后沉声道：“你能认识到这一点就行，草原是蒙古人的主场，我们能战胜他们靠的就是先进的装备。你作为军团司令员，要把战场上各种突发的情况考虑到，而且要往最快的方面考虑，然后做好预案。一旦发现变化，能及时作出应对。中部军团和东部军团的战局都出现了变化，不知道为什么，我心里有种不好的预感，总是觉得西部军团不会那么顺利。我希望是我杞人忧天，但多做准备没坏处，所以我要求西部军团，在接下来的战斗，绝对不得有丝毫马虎。”

　　郝长峰和刘江听了李明的话，全都大声喊道：“请司令员放心，保证完成任务！”

　　参谋长林华走了过来，对李明说道：“我和高强聊了聊，虽然中部军团接下来不会有什么大的战斗，但任务也比较繁重，他们正在扫荡科尔沁草原，也抽不出太多的兵力，只能调过来两个主力蒙古骑兵旅和两个蒙古民兵旅。你看用不用再从东部军团调一批部队过来？”

　　李明摇了摇头道：“东部军团先不要动，他们那里地域最大，本来兵力就不多，除了几个主力骑兵旅，其他都是各部落派来的土著，人手还是不太够。有中部军团的四个旅，加强西部军团的预备队足够了。有了这四个旅的机动部队，就算是战场形势出现变化，我们也能应付了。”

　　这时，旁边的通讯参谋转过身对李明喊道：“司令员，宋涛副司令请求与您通话。”

　　李明走过去从通讯参谋的手中接过话筒，然后笑着道：“宋司令，你怎么才回来啊？”

　　“哥们，别提了……科尔沁部乱了，也把我和兄弟们给坑了，哪哪都是蒙古人，我们哥几个好容易才爬出来。等我们发动进攻以后，必须依靠空艇分队提供空中侦察，我就干脆抢了几匹马，和兄弟们骑马找到了大部队，从西辽河坐船回到了沈阳。正赶上空军部的飞机向广宁守备区转场，我就带着兄弟们回来了。”

　　李明听了哈哈大笑道：“科尔沁部的斩首任务，完成的很好，效果也非常的明显。正好你们赶来了，估计西部军区这里，还得需要特战队的帮助。”

　　“再有半个小时左右飞机就会降落，我们见面再聊。”

　　旁边的郝长峰他们，听说宋涛和特战队到了，都非常的兴奋。有了宋涛和特战队，就意味着西部军区的手中多了一把利剑。

　　王海洋从甲板驳船上跳了下来，对自己连的战士大喊道：“大家动作快点儿……”

　　他现在已经是野战师的一名连长，这一仗打完，团部就准备提拔他为团作训股的副股长，虽然是平级调动，但这也是为他以后走上营级指挥员做铺垫，让他在机关锻炼一段时间，丰富他的军旅阅历。作为军委会重点培养的对象，对他的每一步调动都会有所考虑。

　　野战师第一旅的官兵陆续从船上下来，两架四旋翼无人机首先升空，在确定周围没有敌人的情况下，野战师一旅的官兵迅速的在西拉木伦河南岸建立了一个登陆场。并协助工兵营建立了防御阵地、简易码头、围栏铁丝网、机枪和火炮发射阵地、蛇笼工事、物资存放点、铁架式瞭望塔、简易机场等设施。

　　“嗡呜……嗡呜……”

　　十几辆本田CRF250R越野摩托，呼啸着开出了营地。这是旅侦察连，派出了一个巡逻小队分别去了周围进行巡逻。飞艇马上就会飞走，野战师一旅得在附近建立几个游动哨位，为部队提供必要的地面警戒。

　　同野战师一旅同时到达的还有一个配备了三辆BTR-60装甲车、八辆UAZ-469吉普车、十二辆UAZ-452轻型越野车、二十余辆卡玛斯卡车、数十辆农用车组成的装甲大队。以及配备了一个两门2b11式120毫米迫击炮、六门2b14式82毫米迫击炮、两门35式12管107毫米火箭炮组成的炮兵大队。

　　另外，还有一个无人机小队，配备三架四旋翼无人机。一个三角翼小队，配备三架三角翼飞机。野战师一旅登陆场的上空还有一架32式双发小型飞艇在附近游弋，为他们提供空中警戒。


第565章 开局顺利

　　经过一天的忙碌，西部军团第一纵队在西拉木伦河中游南岸的前进基地，终于建立了起来。第一纵队的骑兵部队也将在这里与他们汇合。

　　这几天还将陆续内河甲板驳船队过来，向这里运送各种物资。跟随船队到达的还有大批的蒙古青壮牧民组成的后勤大队，第一纵队缴获的牛羊马群，都将由他们进行照顾。

　　其他两个纵队的前进基地，第二纵队在老哈河，第三纵队在细河的镇夷堡和大凌河兴中的前进基地，也在紧张的建立之中。这些前进基地将为西部军团三个纵队提供后勤支援。

　　宋涛和特战队刚刚到达广宁，就被李明派了出去。他们这次的任务是渗透进东土默特和喀喇沁部，在部队形成合围前，使用一切手段，尽可能在两部造成混乱。

　　送走了宋涛和特战队，李明和郝长峰等人登上了那艘35式飞艇，然后升空对西部各部队进行指挥作战。

　　西部军团各部队正在快速展开，主力骑兵部队也在向几个前进基地汇聚。辽东西部草原的各个蒙古部落虽然很多，但是实力还是无法与科尔沁部相比。

　　面对远东的大军压境，各部都派出了特使，来到远东希望进行商谈。远东一边迅速的部署部队，一边派人与各部虚与委蛇。蒙古各部都已经感觉到远东这一次是来者不善，所以他们也开始在草原四处联络，聚集兵马，准备应对远东的进攻。

　　草原各部在聚集兵马的同时，部落也开始向西迁徙。但是已经为时已晚，部队最先展开的是第三纵队的镇夷堡，他们率先北上懿州，向东土默特的贞部发起攻击。

　　这是西部军团的第一战，为了给其他部队开个好头，西部军团不但派出了宋涛的特战队，还向空军部请求支援，空军部当即派出了两架赛斯纳208飞机和两架罗宾逊R44直升机，对西部军团第三纵队进行了全方位的空中支援。

　　喀喇沁王的远祖是成吉思汗的勋臣者勒篾，属乌梁海氏。也被译写为“兀良哈”。

　　明熹宗天启七年（1627），雄心勃勃一直想重振黄金家族雄风的北元政权林丹汗，对喀喇沁部和土默特部抗拒汗庭的行为进行讨伐，击败喀喇沁部，喀喇沁余部东迁至兀良哈三卫地。但由于林丹汗长年征讨和残酷的剥削，引起了其他诸部的反抗。

　　1628年，喀喇沁部封建主达来台吉、土默喀喇沁特和布石图汗等纠集内喀尔喀等部，联军10万，在土默特的召城消灭了林丹汗4万多人马。这便是著名的朵颜反击战。

　　1629年，驻牧于满桃一带的土默特首领温布楚琥尔和喀喇沁兀良哈的善巴二人因惧林丹汗势力，投附了后金皇太极。1630年，按皇太极的旨谕，率领各自的部众东迁，从满桃来到锦州边外。土默特部落脚于今朝阳、北票地区。蒙古贞部则落脚于今阜新地区。善巴从征州淘金图带领1620户属众东迁到今锦州义县、北镇西北驻牧。

　　西部军区的第一战的对手，就是在广宁守备区西北部草原游牧的东土默特部和喀喇沁部。虽然两部也做了准备，而且两部的部众族人已经踏上了西迁的路途。

　　但是远东西部军团第三纵队的攻击，也在这个时候开始了。宋涛带领特战队渗透进两部大肆破坏，造成了一定的混乱。两个海外旅、一个蒙古骑兵旅、四个蒙古民兵旅组成的突击部队，突然发动了进攻。

　　空军部的两架赛斯纳208飞机和两架罗宾逊R44直升机，也升空参战，为第三纵队提供空中支援。军团直属的炮兵、装甲部队，也参与了此次战斗。

　　面对远东空地一体的猛烈进攻，两部拼凑起来的几万部族骑兵，仅仅坚持了不久就崩溃了。两部的数万部众，被远东围歼于大凌河以北。西部军区的第一战非常顺利，取得了一个开门红。

　　第二纵队也不甘示弱，两个蒙古骑兵旅，四个蒙古民兵旅，在两艘32式飞艇和一个装甲突击分队的支援下，突然对西拉木伦河、老哈河合流处南岸的奈曼部，进行了突袭。

　　奈曼部属蒙古察哈尔汗八鄂托克之一奈曼部封地。部首领元太祖成吉思汗19世孙额森伟征将此地以所部号，称奈曼部，元史称乃蛮部。1627年，时任奈曼部首领额森伟证之子衮楚克脱离本宗察哈尔林丹汗，率所部归顺了后金。

　　面对远东精锐骑兵的突袭，奈曼部虽然进行了顽强的抵抗，但最终还是被击溃，部族的精锐骑兵抛弃了部落的羊群和老弱妇孺向西部溃散。但他们马上被野战师三旅迎头拦住，从中部军团赶来的两个主力蒙古骑兵旅和两个蒙古民兵旅支援的也赶到了战场。

　　远东西部军团第二纵队的野战师三旅，以及两个蒙古骑兵旅，四个蒙古民兵旅，加上中部军团赶来支援的两个主力蒙古骑兵旅和两个蒙古民兵旅，终于将奈曼部主力合围于西拉木伦河、老哈河之间的草原之上。

　　疯狂向西逃窜的数万多奈曼部的部落骑兵，迎头撞在了被野战师三旅布置的防线上，他们被凶猛的火力打得尸横遍野，数万部落骑兵瞬间崩溃，开始向四面八方疯狂逃窜。这时，远东西部军团的主力骑兵旅和民兵旅也陆续赶到了战场，将奈曼部团团的围住。

　　中部军团的四个骑兵旅接到命令，就从科尔沁草原赶来。李明原来的想法是让他们加强西部军团预备队的力量，第三纵队迅速解决了东土默特部和喀喇沁部后，也让他改变了计划。

　　虽然目前西部军团的进展非常顺利，但为了避免战场局势发生未知的变化，李明还是决定集中优势兵力，尽快解决辽东西部草原的众多蒙古部落。

　　这次从中部军团赶来的两个主力蒙古骑兵旅和两个蒙古民兵旅，每名骑兵都配了五匹战马，一路不停的换马，马不停蹄的狂奔而来。仅用两天不到就狂奔五百里赶到了战场。他们不顾疲劳，直接加入了战斗。


第566章 天气变了

　　经过一天的鏖战，草原终于平静了下来。奈曼部的部族骑兵本就无心恋战，只想着能突围逃出去，所以战斗始终是远东骑兵压着奈曼部打。虽然也有些精锐的部族骑兵困兽犹斗，但马上就淹没在远东的铁骑之下。剩余的大部分奈曼部部落骑兵，都选择了下马投降。

　　远东又是飞艇，又是装甲车、吉普车，还有机枪大炮，而奈曼部的数万部落骑兵，最小的只有十三四岁，最大的五六十岁，几乎是部落所有的青壮拼凑起来的。他们哪是远东精锐主力骑兵的对手。

　　就算是蒙古民兵旅都是十八岁到四十岁的青壮组成，而且都是经过远东几个月的冬训和战前两个月的集训，装备更是不用说，一水的六五式马刀、钢板马弓和精钢箭头。

　　收拢了奈曼部的青壮骑兵，西部军团第二纵队的大批骑兵，又扑向了奈曼部不远处的牛羊马群和老弱妇孺，部落青壮已经被第二纵队一网打尽，部落的老弱妇孺非常认命的跪在那里等待远东铁骑的到来。

　　他们不是不能跑，只是没了男人青壮和牛羊，他们逃出去也活不下来。草原上千百年来部落间的战争，妇孺和羊群一样，也是战利品，被别的部落掠去，至少能活下来。

　　战斗刚一结束，从中部军团赶来的几个骑兵旅的战士们，全都下马倒在地上呼呼大睡。这几天他们几乎没怎么睡过，战场上拼命的厮杀，能使他们忘了疲累，可是战斗结束后，他们顿时感到困意上涌，干脆躺在草原上睡了起来。西部军团各部队当然了解这些情况，还派了一些骑兵为他们站岗放哨。

　　巴根累坏了，这一觉居然睡到第二天的下午。他揉了揉双眼，舒服的坐起来伸了个懒腰，然后从地上爬起来。几个蒙古骑兵看到营长醒了，连忙帮着他端来了饭菜。

　　一大碗热乎乎的羊汤，几根带骨羊肉，一盘白面馒头，一大碟子咸菜，还有一缸子苞米秸秆酒。巴根也是饿得狠了，端起羊汤就灌了一大口，然后三两口吃了一个馒头，不大的功夫就把这些饭菜吃了个干净。

　　巴根拍了拍自己的肚子，半躺在草地上舒服的剔着牙。

　　“老巴，走啊，一起看娘们去……”

　　听到身后的声音，巴根回头一看，就看到几个营长骑着马跑了过来。他兴奋的从地上爬了起来，翻身上马跟他们一道来到了附近的一处营地。

　　这里是远东西部军团设在河边的营地，无数牛羊都暂时被安置在这里，由一帮蒙古老弱妇孺负责照顾。这里已经围了不少的蒙古骑兵，他们一个个满脸贱笑的对着那些蒙古娘们指指点点，不时的传来一阵阵哄笑声。

　　在那里侍候牛羊的蒙古娘们，可一点不在乎。胆子大的还不断的向周围的蒙古骑兵抛着媚眼，眼神火辣辣的甩过来，把一帮蒙古骑兵撩拨得魂都没了。

　　巴根他们跑过来勒住马，向远处一看，顿时也傻了。只见那里密密麻麻的到处都是“美女”，巴根的眼睛都不够用了，兴奋的道：“打完仗是不是就能分到个娘们了，老子这辈子，帐篷里还有过娘们呢。”

　　“哈哈……老巴，这里娘们这么多，分娘们的时候，你别花了眼。”

　　巴根转过头，笑骂道：“去你娘的，老子一定挑个屁股最大，奶子最大的娘们，让她给老子生个十个八个，哈哈……”

　　可能是他们闹得狠了，把附近的宪兵都引来了，也不知道哪个眼睛尖的看到了，大喊了一嗓子。

　　“宪兵来了，快跑啊……”

　　围在这里撩骚的蒙古骑兵顿时一哄而散，巴根他们也都骑着马跑了，生怕被宪兵抓到现行。远东团一级部队就会设置宪兵排，都是一帮谁面子都不给的家伙。若是被他们抓到现行，禁闭是跑不了的，没准还会被通告，那可就丢大人了。旅长要是知道，不拔了他皮才怪呢。

　　看到一帮蒙古骑兵狼狈的样子，奈曼部的蒙古娘们，都哈哈大笑了起来。在远东呆了一天，这些奈曼部的老弱妇孺们也都算是把悬着的心放下了。

　　远东并没有把她们急着分配给下面那些军将蹂躏，而是派来了一些女官管着他们。而且当天晚上就让她们吃了一顿饱饭，虽然饭菜只是两个粗面的大饼子、一碗苞米碴子粥和几根咸萝卜，但奈曼部这些穷苦的牧民吃的那个香啊。

　　自打去年冬天的白灾开始，部落里除了那些那颜，剩下的穷苦牧民，家家户户都是有上顿没下顿，这还是几个月来，她们吃的第一顿饱饭呢。

　　虽然草原上的各部落有大批的牛羊马群，但大部分都是部落的王公贵族和那颜们的，穷苦的牧民日子苦着呢。如今奈曼部的首领和那颜都被远东抓起来集中关在了一起。

　　这一眼望不到头的牛羊，都成了远东的战利品。远东当然不能让部队侍候这些牲畜，只能让奈曼部的这些妇女老人来看管照顾了。

　　第二天中午，巴根就接到了命令，部队再次开拔，目标西部昭乌达盟的敖汉部。虽然第二纵队在很短的时间就消灭了奈曼部，但敖汉部还是得到了消息，整个部族已经开始西迁。

　　敖汉部的动向被空中游弋的空艇分队发现，马上联系了西部军团司令部。郝长峰也做出了部署，命令第二纵队留下部分人员看守俘虏和战利品，其余部队马上西进，再接再厉消灭敖汉部。

　　巴根接到开拔的消息，马上集合全营官兵，跨上战马向西部挺进。他骑在战马上不断的呼喊着，让部队加快速度。他们马不停蹄跑了一天，发现天气变了。

　　呼啸的北风刮了起来，温度也开始下降。巴根他们从战马上的背囊里拿出了冬装套在了身上，常年在草原上生活的他们知道，初春时节一旦变天，到了夜里草原上的北风就像刀子似的，就算是皮袍也挡不住。

　　西拉木伦河岸边的野战师驻地，王海洋满脸忧郁的望着天色。他知道在这样的天气里，空中的飞艇部队估计要返航了。也就是说，接下来远东将没有空中侦察的帮助，军团司令部将无法掌握草原上的蒙古各部的具体位置。


第567章 来自察哈尔的骑兵

　　天气带来的变化，感受最明显的是在空中游弋的空艇分队。李明和郝长峰等人的脸色都凝重了起来，丁为国走了过来，沉声道：“司令员，我已经命令空艇分队全体返航。现在天气变化比较明显，预计今晚风力将会更大，而且这几天可能会有降雨，飞艇可能无法升空执行任务。”

　　李明点了点头，然后苦笑道：“看来战局还是发生了变化，接下来的仗不好打啊！”

　　林华叹了口气道：“没有空艇分队，我们就没有了空中侦察力量，那接下来对草原上的情况也无法实时掌握了。我们这仗打得这么顺利，主要是依靠空艇分队的空中侦察。我们始终掌握着敌人的动向，可以根据飞艇传送回来的情报，轻松的调动部队对敌人进行合围。如果我们无法掌握敌人的动向，草原这么大，根本无法判定蒙古人的具体位置，战场形势不断变化，我们也无法向之前那样，组织数万主力骑兵对敌人进行合围。而且没有了空中飞艇的通讯中继，各部队之间的通讯联系，也会大打折扣。”

　　旁边的郝长峰想了下道：“我们不是有无人机吗？还有两架大篷车和两架直升机，暂时应付几天没问题吧。”

　　丁为国摇了摇头道：“四旋翼无人机巡航时间只有一个多小时，而且搜索半径仅有几公里。两架赛斯纳208飞机，在阴雨大风天气，对机场的要求比较高，这样的天气，前线根本无法满足他们的起降条件。我们战场已经推至昭乌达盟和西拉木伦河中上游地区，如果两架赛斯纳208飞机从广宁守备区机场起飞，在交战区上空巡航的时间只有三个多小时，而且两架飞机根本不足以满足如此广袤的地域的空中侦察任务。两架直升机的巡航时间就更短了，就算我们在第一纵队前进基地建立直升机基地，两架直升机的巡航时间也仅有两个多小时。大家别忘了，这几天极有可能出现阴雨天气，空中侦察的能力也会打折扣。而且飞机在长时间飞行的情况下，必要的维护也少不了。飞机的侦察能力是战术级别的，飞艇则是战略级别的，完全没有可比性。”

　　听了丁为国的话，李明对林华说道：“宋涛现在在什么位置？”

　　“宋涛和特战队都在第三纵队的镇夷堡前进基地修整，我马上通知他们回来，让他们去广宁守备区。”

　　李明点了点头，然后转过头对丁为国道：“老丁，宋涛赶到广宁守备区后，你马上安排两架赛斯纳208飞机，把他们空投至昭乌达盟和西拉木伦河中上游地区。另外你们空军部这两天要不惜一切代价，尽最大可能对这一地区进行侦查。”

　　他说完又对郝长峰道：“长峰，你马上向前线各部队发报，让他们把侦察分都派出去，尽量通过地面侦察力量掌握战场态势。接下来的几天，我们的战斗将会极为艰苦，各部队进攻要稳，任何部队不得贪功冒进。对内喀尔喀五部，以及昭乌达盟附近的阿鲁科尔沁、翁牛特、克什克腾三部，要以击溃为主，尽量不要攻击他们西迁的主力。”

　　郝长峰摇了摇头，苦笑道：“真是便宜这帮家伙了，如果他们逃进锡林郭勒草原的察哈尔部，就超出了我们计划了。哼……人可以逃，但是牛羊马群都得给老子留下。”

　　李明笑着点了点头，然后朗声道：“都别阴着脸，老天爷不帮忙，我们也没有办法。之前军委会制定计划的时候，也考虑到了这个情况。大家不要觉得不甘心，公司这次北上已经基本扫清了大兴安岭以南，燕山以东的广大地区，基本达成了我们的战略目的。只要我们在未来两年消化了这一地区，我们就会挥师西进，扫荡漠南漠北蒙古。”

　　接下来的两天，天气急转直下，来自西伯利亚的寒流让草原刮起了大风，雨夹雪的天气也随之而来，气温明显下降。这股冷空气入侵是受西伯利亚寒流的影响，气温降幅在8℃至10℃左右。

　　远东西部军团的骑兵部队，顶着狂暴的西北风，冒着阴寒的雨夹雪，艰难的在草原上跋涉。春季的雨夹雪天气非常讨厌，漫天飘下的雪花夹杂着雨水，让人睁不开眼睛，而且雪花落地即化，草原上也变得极为泥泞。

　　面对如此恶劣的天气，西部军团各部队的行军速度明显放缓，各部队严格的按照军团司令部的命令，缓缓的向西部推进，一改之前大纵深、大范围快速穿插的战术，开始变为步步为营，稳步推进的状态。

　　远东西部军团行军速度放缓，也给了内喀尔喀五部争取了时间，各部的牧民全都加入到西迁的队伍之中，草原上到处都是顶风冒雪的部落牧民。

　　他们赶着牛羊马群和一辆辆木轮马车，在泥泞的草原上缓缓的向西部的锡林郭勒草原行进。面对远东咄咄逼人的攻势，内喀尔喀五部也都暂时放下了敌视的状态，共同推举了各部的首领，稳定了五部的局势。

　　内喀尔喀五部还积极联络了阿鲁科尔沁、翁牛特、克什克腾三部，利用远东进攻放缓的这段时间，组成了近十万的草原联军，这也几乎囊括了各部的所有青壮，甚至很多孩子、青壮妇女都加入到了联军之中。

　　但是他们现在也丝毫没有和远东战斗的勇气，他们已经知道了嫩科尔沁四部、奈曼部、东土默特部、喀喇沁部相继被远东灭掉的消息，面对如此凶悍的远东，西迁才是他们生存下去的唯一出路。

　　而且各部的首领，已经做好了放弃牛羊和老弱妇孺的决心，一旦远东的主力骑兵追上来，他们会毫不犹豫的抛弃一切，带着所有的青壮逃向锡林郭勒草原。

　　只要部落还有青壮勇士，有战马和弯刀，就会有牛羊和女人，也会有大片的草场。

　　这股来自西伯利亚的寒流，同样影响了西北方的锡林郭勒草原。但正有一股察哈尔的骑兵，铺天盖地的向昭乌达盟和西拉木伦河方向滚滚而来。


第568章 大兵压境

　　锡林郭勒的察哈尔部的首领额尔克孔果尔额哲，得知内喀尔喀五部首领相继遇刺，五部的各股势力正为了首领之位争斗不休。几股实力较弱的势力派人来到了察哈尔，希望得到额尔克孔果尔额哲支持，并承诺夺了部落首领后，将尊察哈尔部为主。

　　自从林丹汗病死之后，察哈尔的实力一落千丈，额尔克孔果尔额哲一直为此忧虑不已。但这次五部之乱，让他看到了察哈尔收服五部的绝佳机会。

　　“察哈尔”是古突厥语，意为“汗之宫殿的侍卫”，全称为“好陈察罕儿”，起源于成吉思汗幼子拖雷及妻唆鲁禾帖尼的属民。察哈尔在蒙古各部落中，应该说是一个十分特殊的部分。他的部民主体始于成吉思汗创立怯薛军，建立常备的护卫军，于北元达延汗中兴，建立大汗护卫军；衰于林丹汗抗金失败，部众离散衰微。

　　老哈河以东，辽河以西，西拉木伦河流域及其以北的广袤草原地带，皆属察哈尔万户的驻牧地。后金崛起于辽东之后，开始直面岭南的蒙古诸部，当时的察哈尔的林丹汗与后金进行了殊死战斗，察哈尔本部八个鄂托克中的敖汉部、奈曼部等相继判出察哈尔，归附与后金政权。

　　原本归属察哈尔部的嫩科尔沁、内喀尔喀五部，也纷纷与后金政权结盟，使得林丹汗最后败于皇太极之手，察哈尔至此一蹶不振，失去了统领漠南蒙古诸部的能力。

　　自从远东横扫辽东后金政权，岭南各部也纷纷联络察哈尔共同应对远东。但额尔克孔果尔额哲心里明镜似的，岭南各部这是两边买好，如果远东接纳他们，这帮王公台吉会毫不犹豫的投入远东的怀抱。

　　面对如此难得的机会，额尔克孔果尔额哲当然不能错过。于是他动员了察哈尔所有的部落精锐骑兵，又联络了苏尼特、多罗特、浩奇特等部族，组成了一支近十万人的马队，浩浩荡荡的杀向了辽西草原。

　　察哈尔部的意外东进，是远东没有预料到的，毕竟如今察哈尔部的实力早就不复林丹汗的时候了，谁也没有料到察哈尔部的额尔克孔果尔额哲，竟然下了这么大的决心。

　　西部军团第一、第二纵队慢慢的向西部挺近，大家都在默默的等待，期望这股来自西伯利亚的寒流尽快过去。这样的天气，就算是两架赛斯纳208飞机都停止了起飞升空。其实他们还是可以起飞的，可是就算飞也无法执行侦察任务。

　　几天后雨雪天终于结束了，但是大风降温天气却一直在持续，空艇分队还是无法升空。空军部的两架大篷车飞机轮番起飞，始终保持着一架飞机在战区的上空巡航。

　　两架直升机也转场至第二纵队的前进基地，两架直升机交替升空，尽最大的可能侦察战场的情况。空军部的几架飞机经过几天的巡逻侦察，终于找到了内喀尔喀五部和阿鲁科尔沁、翁牛特、克什克腾三部西迁的大队人马。

　　另外宋和特战队也组建了十几个特战侦察小队，驾驶越野摩托车深入到蒙古联军的附近，不断的把侦察的情报传回西部军团司令部。

　　李明和郝长峰等人根据空军部和特战队传回的情报，觉得攻击时机已经成熟。所以西部军区下达的全线进攻的命令，第一第二纵队各部队马上加快了行军的速度，杀向了内喀尔喀五部和阿鲁科尔沁、翁牛特、克什克腾三部组成的蒙古联军。

　　蒙古各部联军为了保护西迁的牛羊和妇孺，拼命的挡住了远东军骑兵的进攻。双方在西木拉伦河沿岸拼死鏖战。

　　因为没有空艇分队全天候侦察，远东军西部军团并没有像之前那样采用大胆穿插，最后合围的战术，而是集中了优势兵力对内喀尔喀部进行正面进攻，希望尽快击溃蒙古联军。

　　为了加强攻击力度，空军部两架赛斯纳208飞机、两架罗宾逊R44直升机和八架三角翼飞机也全数参加了战斗，为地面部队提供了全方位的空中支援，携带着82毫米、120毫米迫击炮弹改装的炸弹、燃烧弹、子母弹，对蒙古联军一顿狂轰滥炸。

　　炮兵部队的四门火箭炮、六门120毫米迫击炮、十二门82毫米迫击炮，以及数十门75毫米山炮、70毫米步兵炮，也加入到攻击的行列。

　　数万拼凑起来的部落骑兵，哪里是武装到牙齿的远东军的对手。当以四辆BTR-60装甲输送车和近百辆吉普车、越野车和卡车组成的装甲突击大队，横冲直撞杀了出来的时候，数万蒙古牧民联军崩溃了。

　　他们抛弃了牛羊和妇孺，不管不顾的向西逃窜，远东军各部也紧紧的咬住四散奔逃的蒙古联军，一直追杀了近百里才收兵。

　　此战共毙伤俘虏蒙古联军三万余人，西逃的蒙古联军也都被远东军打散了，短期内根本无法形成战斗力。就算各部收拢人马，被远东凶猛的火力吓破胆的他们，也绝对不敢再回头了。

　　除此之外，还有数万蒙古各部被丢下的老弱妇孺，一眼望不到边的牛羊马群和木轮马车，以及大批的皮货、毛毡、肉干、粮食等物资。这都是内喀尔喀各部那颜们多年积累的财富，如今都落到了远东的手中。

　　西部军团留下野战师的两个旅负责看护战利品，其余各个主力骑兵旅、民兵旅等机动部队，全都向草原的四面八方撒了下去，扫荡周围的草原中小部落。

　　大战结束不久，西部军团各部机动骑兵部队，就分散到辽河西部草原进行扫荡，因为天气原因，空中没有空艇分队的全方位、全天候的侦察警戒，远东西部军团各部队，并没有发现察哈尔部十万铁骑正向辽河以西的西拉木伦河流域杀来。

　　空军部的几架飞机这些天起飞频率超高，已经接近了极限。为了最大程度的了解战场的情况，四架每天都至少起飞两次，战斗刚一结束，几架飞机马上回到了广宁守备区进行不要的保养，此时老哈河、西拉木伦河流域的上空，并没有远东的空中力量进行警戒。

　　察哈尔部的前锋哨骑已经突至西拉木伦河上游地区，兵锋直指老哈河。而此时远东西部军团第一第二纵队的主力骑兵旅和民兵旅，正分散扫荡散落在草原上的中小部落。


第569章 吞并

　　李明和郝长峰等人齐聚西部军团司令部，焦急的等待着前线的战况。当前方一个个战报传回来了以后，西部军团司令部顿时一片欢腾。大家兴奋的相互拥抱握手，表达着内心的喜悦。

　　此战过后，大兴安岭以南，燕山以东大片地域广袤、水草丰美的草原，以后都将成为远东的牧场。可是一片好地啊！

　　郝长峰有些沮丧地说道：“可惜了，没有全歼内喀尔喀五部和阿鲁科尔沁、翁牛特、克什克腾三部的联军，让他们的主力逃走了。”

　　也难怪他不甘心，中部、东部军团全都圆满的完成了任务，并且都是全歼了敌人。只有西部军团没有完成战前制定的作战计划，只是击溃了对手，使得蒙古联军的大部分都西逃了。

　　李明拍了拍他的肩膀，笑着道：“天不遂人愿啊！持续的大风天气，这样的天气飞艇根本无法升空。得不到空艇分队全天候的支持，我们就无法对各部队进行精确的调动，如果贸然对数万蒙古联军进行穿插合围，势必要冒一些风险。西部军团的攻击方向比较复杂，我们能在如此短的时间结束战斗，基本完成了之前的作战部署。北上计划的第一阶段战斗，也可以算是圆满结束了。”

　　旁边的林华也点头道：“我们在制定作战计划的时候，也考虑到了天气可能出现的变化。击溃蒙古联军也是作战计划第二套方案。数万丧家之犬西逃至锡林郭勒草原，他们为了生存，也许会被察哈尔部吞并，还有一种可能，就是在锡林郭勒草原四处劫掠，肆虐察哈尔部。”

　　听了李明和林华的话，郝长峰也笑着道：“没关系，等我们消化了胜利果实，我们就可以挥师西进，然后再收拾他们。”

　　李明哈哈笑道：“一群被吓破了胆子的丧家之犬，逃出去也没什么不好，他们会在草原四处宣扬我们远东的实力，在草原制造恐慌气氛，等我们杀出去的时候，仗可能就好打了。”

　　就在远东各部以为大战结束的时候，察哈尔部的精锐铁骑已经悄然而至。数万疯狂向西逃窜的蒙古联军的残兵败将，纷纷被察哈尔部收拢了起来。

　　这一次察哈尔部挥兵西进，是由额尔克孔果尔额哲亲征而来。面对着数万蒙古残兵，他当然毫不客气的吃了下来。内喀尔喀五部和阿鲁科尔沁、翁牛特、克什克腾三部的首领们，如今都是自身难保，犹如丧家之犬一般，面对察哈尔部十万精锐铁骑，他们就算再不甘心，也不得不打碎了牙往肚子里咽。

　　额尔克孔果尔额哲坐在自己的大帐之中，意气风发的看着岭南各部的首领，数万青壮被他收入麾下，察哈尔部实力大增。草原部族强悍与否，主要就是取决于青壮的数量。

　　能从远东如此凶猛的攻击中活下来的人，而且还能在远东疯狂追杀下，全身而退的蒙古骑兵，那都是各部最精锐的勇士。额尔克孔果尔额哲当然知道这次他捡了个大便宜，所以他干脆把这些人完全打散了，编入自己本部，至此内喀尔喀五部和阿鲁科尔沁、翁牛特、克什克腾三部最后的精华种子，被察哈尔部拆得四分五裂。

　　“既然各部损失如此惨重，察哈尔部会尽量接济各部的损失，伤重疲惫的勇士我也会尽力安置。我们都是成吉思汗的子孙，复兴蒙古人的荣光，是我们每一个蒙古人的责任，让青草覆盖的地方都成为我们蒙古人的牧马之地。”

　　大帐中的几个岭南部族的贵族台吉听了额尔克孔果尔额哲的话，牙都咬碎了。你妹的复兴蒙古人的荣光，你特么的就是想复兴察哈尔吧，几万精锐的青壮骑兵都被你一口吃下了，还特么说的那么好听。

　　虽然他们满腔怒火，可置身在额尔克孔果尔额哲的大帐之中，两边都是人家的精锐护卫，他们哪怕敢说半个不字，肯定会死得很惨。

　　额尔克孔果尔额哲看到这些人并没有出言反对，满意的点了点头。然后就说道：“远东纵兵肆虐草原，残酷屠杀蒙古部众，凶残至极，馨竹难书。虽然远东实力胜于女真数倍，但我额尔克孔果尔额哲在此立誓，作为黄金家族的后裔，定会与远东血战到底。我会派人联络漠北、漠西各部，会盟于察哈尔，商讨共同应付远东事宜。草原是长生天赐予我们蒙古人的财富，岂容远东这帮豺狼肆虐。我们蒙古人要团结在一起，将远东赶出草原。我听说各部的妇孺老弱被丢弃在草原，察哈尔部不能眼睁睁的看着他们被远东蹂躏欺凌，我决定出征，让察哈尔的勇士把他们接出来。”

　　岭南各部的首领一听，脸上都不约而同的泛起一股不可思议的神色。他们可是见识过远东的实力。不但骑兵勇猛善战，那火器的威力更是无比凶残，无数从天而降的开花弹，每次炸开就能将数十米方圆的勇士一扫而空。

　　地面上的一头头钢铁怪兽，咆哮着向他们冲来，无数勇敢的部族骑兵倒在了怪兽的脚下。还有空中那一架架呼啸掠过的铁鸟扔下的一枚枚火蛋，每次轰然爆起数长方圆的熊熊烈火，瞬间就把无数的部族骑兵吞噬一空，勇士们在火海中挣扎呼嚎，那一声声凄厉的惨叫声，至今想起依然让他们不寒而栗。

　　部族的勇士为了保护自己的妻儿，不能说不敢，甚至是拼死抗击远东的攻击。可是和远东对阵，勇敢和勇气真的派不上用场，部族勇士的血肉之躯，哪能抵得住如此凶猛的火力，他们能逃出来，都是长生天保佑了。

　　这帮丧家之犬似的部族首领相互对视了片刻，都从对方的眼神中看出了些许的兴奋。

　　察哈尔部吞并了他们的部族青壮，让这帮部族首领无比的痛恨。他们了解额尔克孔果尔额哲的想法，他肯定是垂涎各部抛弃在草原上的牛羊和妇孺，想趁着远东松懈的时候出兵，等远东反应过来，他们已经占足了便宜跑回锡林郭勒草原了。

　　如果额尔克孔果尔额哲的对手是后金或是大明，这样的想法不可谓不妙。可他面对的是远东，额尔克孔果尔额哲这是在作死啊！

　　这帮被察哈尔部吞并了的部族首领们，一想到察哈尔部精锐铁骑面对远东铁鸟和怪兽的时候，心里顿时升起一股莫名的快意。


第570章 察哈尔的突袭

　　察哈尔部虽然已经没落，但瘦死的骆驼比马大，当年号令漠南蒙古诸部，那可不是说着玩的。草原上的各部是一群桀骜不驯的恶狼，他们只认你的实力，一旦你衰弱了，准被他们撕扯得粉碎。

　　想要压服这群恶狼，靠的是实力，而不是什么黄金家族的后裔。草原上可没人认这个，中原讲究的大义、名分什么的，在草原屁用没有。

　　连成吉思汗都是靠着恩将仇报起家的，到了草原群雄并起的时代，那更是讲求实力。当年大兴安岭以南的嫩科尔沁四部、内喀尔喀五部，面对林丹汗东迁，一个个不还是打碎了牙往肚子里咽，不得不受察哈尔部的盘剥。如今察哈尔部实力不复当年，但岭南各部还是要抱成团，才敢与察哈尔部抗衡。

　　成吉思汗当年的怯薛军，北元的中央万户，岂是普通部落能比的。林丹汗虽然无法成为成吉思汗那样的雄主，但若不是辽东建州女真崛起，草原上搞不好还真能再出一个达延汗呢。

　　额尔克孔果尔额哲召集察哈尔各部的那颜亲贵，制定了出兵辽西草原的计划。无数牛羊马群和妇孺汇聚在西拉木伦河、老哈河流域的广大地域，面对如此财富，察哈尔怎么可能坐视不理。

　　虽然远东实力强悍，但根据大批哨骑的打探，远东军此时正分散在各地扫荡草原，此时正是最佳的出兵时机。得到岭南诸部数万精锐的加强，目前察哈尔西进大军已经达到了十余万，额尔克孔果尔额哲当然不会和远东硬碰硬的打上一场。

　　远东扫荡大兴安岭以南草原，蒙古各部都舍不得家里的坛坛罐罐，等他们狠下心想抛弃一切的准备西逃的时候，才发现为时已晚，纷纷被远东各个击破或是聚而歼之。

　　他们根本没有发挥出蒙古人千百年来的战术精髓，围猎的蒙古人，现在变成了猎物，畏手畏脚的放不下牛羊和妇孺，面对强大的远东军焉能不败。

　　何况天上二十四小时都游弋着远东的飞艇，以及大批的军用电台保持联络，远东军可以精确的部署兵力，玩弄蒙古诸部于股掌之间。想合围就合围，想击溃就击溃，仗打得非常轻松。

　　远东充分利用了现代战争的各种元素，指挥、控制、通信、计算机、情报、监视、侦察等手段层出不穷。何况远东军十二个训练了一年多的主力骑兵旅，二十几个参加过冬训和战前集训的民兵旅，在这个时代也都算是训练有素的部队，蒙古各部的部落骑兵哪里是他们的对手。

　　额尔克孔果尔额哲当然知道远东的厉害，他和察哈尔各部的首领研究了一天，决定将西进大军分成十几个万人队，从各个方向突袭辽西草原，趁着远东兵力分散之时，能抢多少牛羊和妇孺就抢多少。等远东反应过来的时候，再从草原各地聚集兵马，察赫尔部的西进大军可能早就带着抢来的牛羊和妇孺跑了。

　　每个万人队的编制也不拘泥于万人编制，随时可以分兵，组成若干千人队，向狼群似的游弋在周围。敌分亦分，敌合亦合，或远或近，或多或少，或聚或散，或出或没，来如天坠，去如电逝。

　　遇到远东小股部队就歼灭，遇到远东大股部队也绝不纠缠，能跑多快就跑多快，实在不行就化整为零一哄而散，大家扯呼！利用骑兵的快速灵活，以聚散不定之策，迷惑敌军，形成长途奔袭，侧翼包抄，力求在局部形成以少打多的局面。强调的就是部队的机动性，以远距离的包抄迂回、分进合击为主要战术特征。

　　蒙古人的远距离机动达到了历史上空前未有的程度，他们常常可以上百里地大规模机动，使敌人很难预料和防范到他们的攻击。这才是草原上蒙古群狼的战术，非常的难缠，在这个时代可以说是不可战胜的。

　　巴根骑在战马上，看着几个部落的部众缓缓的向东行进。民兵第九旅接连在草原上，“说服”了几个中小部落，跟随他们迁徙至西拉木伦河前进基地。

　　这时，旅长赵关带着一队骑兵来到了他的身边。赵关看了一眼长长的人群，笑着对巴根说道：“老巴，没有看中的娘们？如果有看对眼的，我做主帮你留着，回去给你办喜事儿。”

　　巴根一张大脸顿时堆满了褶子，嘿嘿笑道：“嘿嘿……旅……旅长，我看上了好几个，我都想把她们娶回家，嘿嘿……”

　　赵关听了巴根的话，气得一鞭子抽在了巴根的脑袋上，怒骂道：“你他娘的倒是生冷不忌，娶那么多回去，也不怕闪了腰。麻痹的，你的事儿，老子不管了……”

　　巴根一看旅长怒了，连忙追了上去，嬉皮笑脸的道：“旅长，我胡说八道呢，我的事儿你不管谁管啊。我……”

　　他说到这里突然顿住了，迅速的翻身下马，俯下身体用耳朵贴着地面听了起来。赵关被巴根弄愣了，现在草原上除了远东的大股骑兵，哪里还有别家的军队。

　　巴根抬起头大喊道：“旅长，有马队冲过来了，人数近万……”

　　赵关一听就毛了，远东散布在草原上的各个骑兵旅，人数都是三千多人，哪里来的近万人的马队。再说即便有别的部队过来，势必会用电台和他联系。他们民兵第九旅现在只有三个营一千多人，其他部队都在周围扫荡草原，根本无法和近万人的马队战斗。

　　而且他要把这个情况，马上报告给今天司令部，远东军散布在草原各地，如果被人钻了空子，那远东西部军团损失就大了。想到这里，赵关没有一丝犹豫，连忙大喊道：“都特么上马，撤退……快点儿啊……”

　　周围第九旅的蒙古民兵，被赵关这一嗓子，弄得面面相觑，但他们看到赵关和巴根相继上马狂奔而出的时候，他们恋恋不舍的看了眼成群的牛羊，然后也都跨上战马狂奔而去。几个中小部落的蒙古牧民，看到呼啸而去的远东骑兵，一个个目瞪口呆。

　　不一会儿，地面开始震动了起来。数千铁骑从远处奔腾而至，大批察哈尔的精锐骑兵，大声的吆喝着冲到了大群的牛羊和蒙古牧民的眼前，兴奋的大吼大叫着。

　　随着额尔克孔果尔额哲的一声令下，十余万察哈尔部的大军呼啸着杀入辽东西部草原。分散在草原上的西部军团各部骑兵被突然插入的察哈尔部西进大军，打得措手不及，很多民兵旅甚至被打散了。


第571章 哪有那么好的事情

　　被突袭的远东各部骑兵，纷纷向东撤退，并且用电台将情况想军团司令部进行了报告。接连收到十余分电报，整个西部军团司令部顿时乱成一团。

　　大家都被这突如其来的变故弄蒙了，难道是蒙古联军的残兵败将汇聚在一起，给远东来了个回马枪。但是大家都觉得不太可能，那些被吓破胆的蒙古部族骑兵，被远东追了近百里，想凭着那几万残兵，怎么可能来势如此凶猛。

　　李明皱着眉头思索了一会儿，突然几步跑到一副地图的旁边，指着地图大喊道：“是察哈尔部，一定是察哈尔部，他们西进了……”

　　大家听了李明的话，全都呆住了，察哈尔部在锡林郭勒草原西部，距离辽东西部足有草原六七百多公里，而且这段时间草原的天气骤变，这帮家伙怎么西进了呢。

　　“郝长峰，给各部骑兵发报，让他们抛弃所有战利品和俘虏，不惜一切代价向东撤退。”

　　郝长峰愣了一下，连忙跑到旁边的电台旁边，西部军团司令部顿时忙碌了起来。李明转身对丁为国大喊道：“老丁，空军部飞机马上起飞，尽快弄清楚前线的情况。”

　　丁为国连忙跑出了司令部，去安排几架飞机起飞。

　　李明想了下，然后几步走到旁边一个电台的旁边，对通讯兵喊道：“给我联系宋涛。”

　　不一会儿，李明从通讯员的手中接过话筒，然后沉声道：“我是李明……”

　　“哥们，什么情况？”

　　李明深吸了一口气，然后说道：“察哈尔部西进了，对……他们对我们进行了突袭，目前前线的情况还不了解，你马上联系其他的侦察小队，不惜一切代价搞清楚前线的情况，随时向我报告。”

　　接下来李明又向中部、东部军团下达了命令，三个外东北土著骑兵旅、八个外东北土著民兵旅、六个蒙古民兵旅正在向西部军团增援。西部军团第一纵队的主力骑兵旅和民兵旅也正加速向老哈河方向靠拢。

　　野战师一旅二旅登上内河分队的大批内河蒸汽甲板驳船，封锁老哈河、西拉木伦河两岸，保护沿岸草场的大批牛羊和妇孺。一旦发现有不明马队出现，格杀勿论！野战师第三旅也登上内河甲板驳船，沿着西辽河迅速向老哈河、西拉木伦河挺进，以最快的速度增援西部军区。

　　李明还联络了军委会，把察哈尔西进的消息，想军委会做了汇报。高建国也马上做了部署，动员了几个守备旅和大批的火枪民兵，北上至中部军团和东部军团方向的草原，弥补那里因为主力骑兵部队增援西部军团所带来的兵力空虚。

　　随着一个个电报发送了出去，远东散布在草原上的各部骑兵开始疯狂的向东撤退，所有部队都在向第一第二纵队的前进基地集结。好在远东北上集团军参战各部都配备了电台，各接到命令后，撤退的非常坚决。

　　察哈尔部突袭的时机把握的非常好，深入最远的几个西部军团的骑兵部队，被冲击得支离破碎。其中两个蒙古民兵营被彻底冲散了，大批蒙古民兵失去了联系，损失非常惨重。另外几支主力骑兵旅，因为训练有素，武器装备先进在第一时间突出了重围。

　　空军部正在接受维护的四架飞机，都以最快的速度起飞升空。宋涛也联系了所有的特战侦察小队，骑着越野摩托车向西部前线狂奔而去。目前最需要了解的是战场的情况，只有得到确切的情报，西部军团才能做出积极的应对部署。

　　几个小时后，随着一条条情报传回西部军区司令部，李明对战场的大致形势也基本掌握了。

　　“根据空军部和特战小队，以及前线部队反馈回来的信息，目前情况已经基本明朗，突袭我们的是十个以上的万人马队，初步判断这些骑兵来自察哈尔部。我们虽然在西部部署了三个主力骑兵旅进行警戒，但是对方对这片草原非常熟悉，攻击方向很多，三个主力骑兵旅的警戒部队并没有发现敌人的踪迹。西部军团在敌人突袭的初期，受到了一定的损失，其中两个蒙古骑兵旅对方被击溃损失过半。其他部队接到命令后，撤退的比较坚决，损失相对较小。对方一个万人马队，还突袭了第二纵队的前进基地，但被我野战师击退。敌人的攻势很猛，而且来去如风，绝不纠缠。战斗力也明显强于岭南的蒙古各部。”

　　北上集团军参谋长林华对战场的情况，做了一番陈述。大家听了以后，心里都比较沉重，对方突袭的时机把握的太好了，使得西部军团在敌人突袭的初期产生了混乱。

　　李明看到司令部里的气氛比较压抑，就笑着道：“察哈尔部为什么会出现在辽西草原，这个我们先不去考虑。但他们的目的绝不是与我们决战草原，我分析他们是来占便宜来的。看来被我们击溃的蒙古联军残部，已经和他们汇合，他们对我们的情况可能比较熟悉，知道草原各地有大批的牛羊和妇孺。十个以上的万人马队，从不同方向对我们发动突然袭击，可能就是要打乱我们的部署，然后抢掠我们遗留在草原上的战利品和妇孺。”

　　他说到这里，笑了一下道：“不能不说，察哈尔部进攻的时机把握的很好，进攻计划制定的很完美。这个时代无论是大明还是后金，若是被他们来上这么一次突然袭击，要想整顿好兵马进行反击的话，至少需要十天八天，这样他们就能从容的带上战利品和妇孺回到锡林郭勒草原。可惜他们不知道什么是无线电，他们根本想不到，仅仅十几分钟所有部队就接到了撤退的命令，可能现在各部队已经在两个前进基地完成了集结，随时可以进行反击。但我不准备现在就发动反击，现在反击或许能击溃他们，可对方绝对不会和我们进行决战，一旦我们反击，他们会毫不犹豫的撤退。”


第572章 准备反击

　　丁为国听了李明的话，点了点头道：“这几天大风低温天气，正在持续减弱，我分析近两天空艇分队就可以起飞升空。如果战场形势紧张的话，两艘三五式四发中型飞艇，可以在一定风力的情况下，白天强行起飞，天黑前降落，采用相对安全的低空飞行方式，为部队提供必要的空中侦察和警戒。”

　　李明摇了摇头道：“还是不要冒险，也不差这两天。我们只要守住老哈河、西拉木伦河两岸的羊群和俘虏就可以，至于丢弃在草原上的战利品，尽管让他们劫掠。他们劫得越多，胃口就越大，耽误的时间也就更多。这样一来，我们就能化被动为主动，他们也会从猎手变成猎物。察哈尔部不好打，这片草原原本就是他们曾经的牧场，察哈尔部对这里的地形很熟悉，而且他们将十几万大军分成十几个万人队，打得就是和我们在草原猫捉耗子的游戏，如果没有空艇分队的支持，我们还真不能把人家怎么样。草原是蒙古人主场，这点我们要承认。”

　　接下来的两天，远东西部军团将部队收缩至第一第二纵队的前进基地附近，以及老哈河、西拉木伦河中有的沿岸，在内河分队和野战师的支援下，保护河流两岸的战利品和俘虏。与此同时，远东中部、东部军团的大批增援部队，正马不停蹄的星夜疾驰，向西部战场前线赶来。

　　察哈尔部的这些天过得倒是挺嗨，肆无忌惮的掠夺着草原上的牛羊和妇孺。因为远东撤退的很坚决，大批牛羊马群和妇孺，以及远东扫荡草原收拢的中小部落部族，都被西部军团扔在了草原上。

　　面对成群的牛羊和青壮妇孺，额尔克孔果尔额哲乐坏了。如果把这么多人口和牛羊抢回去，用不了几年，察哈尔部实力就能大增，到时候察哈尔部就能再次称霸漠南蒙古。

　　虽然他料定远东短时间内无法集结兵马进行反击，但他还是派出了十几个千人队不断的骚扰老哈河、西拉木伦河两岸的远东基地，还有大批的游骑侦骑，不断的在两河中游地区巡弋。

　　远东当然不能任由察哈尔部的游骑侦骑刺探远东的军情，李明对宋涛的特战队下达了死命令，不惜一切代价拦截，绝对不能让察哈尔部的侦骑获得远东的情报，开什么玩笑，远东各军团的增援部队，正源源不断的向前线汇聚，那可是十几万骑兵，这要是被对方察觉了，非点而把他们吓跑了不可。

　　宋涛接到李明的命令，就觉得比较挠头。草原这么大，想要拦截住察哈尔部的侦骑游骑，谈何容易啊。草原虽然看似一马平川，实际上是起伏不平，蒙古人从小生长在草原上，有经验的侦骑，非常善于利用草原的地形地貌进行隐蔽渗透，可以说是防不胜防。

　　但是宋涛也知道拦截蒙古侦骑的重要性，他一狠心干脆把野战师的狙击几乎都给征用了，在草原上组成了一个个隐蔽的狙击小组，密密麻麻的隐蔽在草原各个地势较高的地点，只要发现蒙古人的游骑侦骑就一一点名歼灭。

　　空军部的十个无人机小队和四架飞机也被他征用了，天天在空中巡逻。宋涛带着特战队骑着本田CRF250R越野摩托，不断的四处巡弋。不光如此，还有大量的精锐骑兵营，纵深布置成数道防线，通过军用电台进行联系，只要发现蒙古侦骑的踪迹，马上就从四面八方围上来。

　　经过宋涛如此的一番布置，还真把蒙古侦骑给拦住了，设置在各处的狙击小组这些天狙杀了很多蒙古侦骑，就算是有零星的蒙古侦骑渗透进来，也被布置的数道防线给消灭了。使得蒙古的侦骑游骑始终没有渗透进远东军的后方。

　　北上集团军各军团的增援部队在这两天也陆续赶到了前线。大批内河蒸汽甲板驳船，也顺着西辽河源源不断的开了过来，分别停泊在两个前进基地附近的河面上，都快把两条河的河面铺满了。

　　这两天最让李明兴奋的是，大风降温天气逐渐减弱，温度渐渐转暖，风力也慢慢的变小。第三天清晨，空艇分队的十几艘飞艇相继升空，北上集团军西部军团，终于又有了全天候的侦察警戒能力。

　　随着十几艘飞艇二十四小时的全天候侦察，战场大量的情报被实时的传回了西部军团司令部。远东北上集团军的进攻的时机已经成熟，马上召集集团军各部队主官进行了军事会议，对即将发动的战役进行了研究和部署。

　　第二天凌晨，远东各部队在空艇分队的支援下，向各个方向挺进。十二个主力骑兵旅，二十余个民兵旅，向西部草原进行了大范围大纵深的穿插。野战师三个旅，也坐上了内河分队的大批蒸汽甲板驳船，向老哈河、西拉木伦河上游地区挺进，空中的飞艇部队也在不断的修正着个穿插部队的行军路线，确保各个穿插部队能及时的赶到预定地点。

　　李明带领北上集团军司令部，坐上了一艘三五式飞艇，根据空艇分队传回来的信息，对地面各个骑兵部队进行指挥。远东十几万部队，全都动了起来，正在草原上编织着一张大网。

　　而此时察哈尔部还在四处收拢草原上的牛羊马群和青壮妇孺，组成了一个个长长的队伍，缓缓的向西部迁徙。面对如此巨大的财富，任谁都无法淡定，战利品越收集越多，当然需要大批骑兵护卫，这也牵扯了察哈尔部大量的兵力。

　　使得察哈尔部大部分骑兵，都游弋在迁徙队伍的附近，使得察哈尔部的活动区域，只能局限在了西迁队伍的附近。这也给远东的穿插部队带来了便利。


第573章 天罗地网

　　北上集团军司令部，气氛非常紧张，所有人都在焦急的等待着远东各个穿插部队的情况。虽然空中有十余艘飞艇提供侦察警戒，但十余万骑兵部队滚滚向西，稍不留神就会被察哈尔部发现。

　　若是被察哈尔部觉察出远东的战略意图，这次战役可能就会打成一场乱糟糟的击溃战。蒙古人的机动性非常强，一旦他们发现危险，马上就会化整为零向西逃窜。北上集团军费尽心机布置的这一张天罗地网，就会四处漏风，让察哈尔主力突出重围，逃回锡林郭勒草原。

　　短短的一天过去了，此时已经是深夜，北上集团军司令部所在的飞艇上，除了驾驶飞艇的飞行员，其他人都找地方睡觉了。但李明却没有丝毫睡意，他已经一天一宿没合眼了，一直趴在沙盘的旁边，静静的等待着前线各个穿插部队的消息。

　　林华走了过来，递给了李明一支烟，然后笑道：“司令员，你去睡一会吧。如果前线的消息传回来，我再叫醒你。”

　　李明点燃了烟，狠狠的抽了几口，然后苦笑道：“这个时候我哪还睡得着啊。没关系，等打完了这一仗，我再好好的睡一觉。”

　　他说完有叹了口气道：“自从我们发动北上计划，虽然战场形势发生了一些变化，但一直都比较顺利。没想到最后被察哈尔部狠狠的咬了一口，我作为司令员有责任啊！”

　　林华摇了摇头道：“司令员，主要责任在参谋部，我们在制定计划的时候没有将察哈尔部方向的威胁考虑到，让他们钻了个空子，主要责任在我。”

　　李明笑着道：“现在不是谈谁负责任的时候，先把这一仗打好吧。这次的教训很深刻，我们制定作战计划，还是缺少大局观，忽略了察哈尔部这个潜在的威胁。还有就是部队作战，严重的依赖空艇分队的支持，一旦遇到极端天气，飞艇无法升空，我们马上就会无所适从。我准备和老高研究一下，加强部队地面侦搜部队的建设，避免再次出现这样的情况。这一仗我还是有信心把察哈尔部这十几万精锐留下的。原本我还一直在担心我们的穿插部队能否顺利赶到预定地点，毕竟察哈尔十几个万人队若是铺开了洒出去，我们的行动还真瞒不住他们。可是根据飞艇分队传回来的信息，现在察哈尔部依然没有觉察我军的战略意图，他们现在被大群的牛羊和部落妇孺捆住了手脚。”

　　林华听了李明的话笑了起来，他知道司令员还在因为被察哈尔突袭而耿耿于怀。两人聊了大半夜，第一个穿插到位的部队，终于传来了消息。

　　紧接着，一个个消息陆续传回司令部，天亮前，远东骑兵部队已经全部赶到预定地域，随时可以发动进攻。因为各部队连续行军都比较疲劳，所以李明让大家休息一个小时，所有部队在清晨发起进攻。

　　巴根睡得正香呢，突然被一脚踹醒了。他连续骑马跑了一天一夜又困又饿，刚睡了一个小时，就被人弄醒了。他翻身坐起来就想骂人，但睁开眼睛一看，发现是旅长赵关正站在他面前。

　　“把你们营都叫起来，让战士们先吃饭，再用精饲料把战马喂一下。马上就要进攻了……”

　　巴根一听，连忙从地上爬了起来，把营里的几个连排长都叫了起来，然后让他们把战士们叫醒。察哈尔部突袭的时候，虽然巴根的民兵营虽然反应较快，迅速的撤退了，但他们还是有一个营被敌人堵住了，损失了大半的蒙古民兵。这也让赵关和巴根等人心里都憋着一股火。

　　他从马匹上拿出了一袋精饲料，把几匹战马分别喂了下，然后拿出干粮吃了起来。他们撤退到前进基地以后，重新接受了补给，每名骑兵都分到了两盒鲸肉罐头和几包压缩饼干。巴根迅速的吃完了两盒鲸肉罐头，又往嘴里塞了两块压缩饼干，然后喝了半军用水壶的凉开水。

　　吃饱喝足的巴根，这才站起来拍了拍肚子，然后对营里的民兵大喊道：“兄弟们，都加快速度吃饭，马上就要进攻了。四营的兄弟们没回来，一会儿进攻的时候都给我狠狠的打，我们要为他们报仇。”

　　西姆拉伦河上游，大队的内河蒸汽甲板驳船缓缓的靠在了岸边，大队的野战师官兵纷纷从船上跳下来。还有一辆辆BTR-60装甲车、UAZ-469吉普车、UAZ-452轻型越野车、卡玛斯军用卡车和大批的农用车也从船上开了下来。

　　野战师的三个旅，都加强了一个装甲机动中队和一个重炮中队。再加上旅直属的炮兵营，野战师的三个旅火力极为凶残。这三个旅将在老哈河、西拉木伦河上游地区登陆，然后一路向西挺进，在察哈尔部回锡林郭勒草原必经之路的有利位置，以营为单位建立一道道阻击阵地。

　　王海洋他们营登陆后，就一路急行军来到了他们连的阻击地点，开始建立防御阵地。野战师每个营在原有三挺水冷重机枪的基础上，又加强了三挺，并配备了三门60毫米迫击炮。

　　而且还配了一个工兵排，在阵地的前方设置了一道五百米的铁丝网和蛇笼工事，并埋设了地雷，架设了十几个威力强大的俄式MON50定向地雷。

　　野战师在这片地域，建立营一级的阻击阵地共有二十多个。在野战师防线的后方还有十几个炮兵阵地，配备了百余门火炮。并建立了一个简易的飞机场，六架三角翼飞机已经组装完毕，为野战师提供空中支援。三个装甲机动中队也配备到了后方，随时准备支援。

　　经过一夜的忙碌，野战师的防线终于建立完毕。王海洋擦了一下额头的汗水，然后在机枪发射阵地的旁边坐了下来，从兜里拿出了一根烟点上抽了起来。

　　原本不吸烟不喝酒的他，也受身边战友的影响，沾染上了这样的恶习。他抽了几口烟，就从上衣口袋里拿出了一张照片，微笑着看了一会。

　　照片上是他的全家福，他娶了个来自大明的姑娘，现在儿子已经三岁了。他看着一家三口幸福坐在一起的样子，心里油然升起了对家人的思念。

　　他看了一会儿，就把照片放了回去。此时天色已经大亮，王海洋静静的看着远方地平线上露出的鱼肚白，幸福的想着老婆和儿子。


第574章 贪婪

　　清晨六点，李明看了眼身边的众人，然后对郝长峰沉声说道：“开始吧！”

　　随着西部军团司令员郝长峰的一声令下，远东军的反击开始了。经过近一天一夜的大范围大纵深穿插，十余万远东军官兵全部于天亮前，赶到了预定攻击地域。

　　虽然全体指战员非常疲惫，但是现在战局紧急，战机稍纵即逝，远东军只能不顾疲劳，仅仅休息了一个小时，就发动了进攻。好在远东军各部士气高昂，战士们没有丝毫倦意，接到命令全都兴奋的欢呼了起来。

　　十几万大军从各个攻击出发地点发起了攻击，一队队马队呼啸着杀了出去。

　　额尔克孔果尔额哲这些天意气风发，看着部族的勇士们在察哈尔部的旧地纵横驰骋，劫掠了大批的牛羊和人口。实力如此强大的远东，也被他们的突袭打得狼狈逃窜，直到现在还没有做出反应，颇有些当年强盛的蒙古帝国风采。

　　唯一让他有些担心的是，察哈尔部的游骑侦骑，被远东死死的拦住了，远东军的情况他们毫无所知。虽然他知道远东被他们的突袭，打了个措手不及，在广袤的草原上想要重新聚集起兵马，最少也要十几天时间，但他还是严令各部迅速收拢羊群和青壮妇孺，尽快西迁至锡林郭勒草原。

　　突然，远处有几个部族骑兵疯狂的抽打着马匹奔驰了过来，连滚带爬的跳下了马跑进额尔克孔果尔额哲的大帐内，跪倒在他的面前。

　　“大汗，远东杀来了……”

　　额尔克孔果尔额哲“腾”的一下站了起来，抓住那个部族骑兵的衣领，把他从地上拎了起来，大声道：“你说什么？远东杀来了，他们有多少人？从什么方向过来的？”

　　“东面，共四路数千人的马队，攻势很猛，部族骑兵正在拼命的抵挡。”

　　额尔克孔果尔额哲一把推开了那个部族的骑兵，心情顿时低落了下来。远东还是反击了，虽然现在只有一万多人，但他知道，远东憋了这么久，一旦反击必然极为凶猛。

　　大帐中的人也都是满脸严峻，一位满头花白头发的老者担忧地说道：“台吉，让孩子们舍了羊群，把马分给那些青壮和妇孺，尽快回锡林郭勒草原吧，别为了羊群再伤了部落的根本。”

　　一个高壮的蒙古人听了老者的话，急忙说道：“不行，这么多的牛羊不能丢。大汗，他们怎么可能如此快的聚集兵马，这肯定是远东的疑兵，我们挡住他们，加快速度西迁，准能把牛羊赶回草原。”

　　“是啊，这么多的牛羊和马车，不能扔下啊。远东来了，我们就把他们打回去。”

　　“大汗，我们挡住远东，这么多的牛羊马匹，如果赶回部落，我们察哈尔的实力会大增，再加上这么多的人口，以后我们就能再次的一统漠南。”

　　另一名部族的老者，冷笑道：“贪图新鲜牧草的牛羊，总是第一个被狼群吃掉。只要有人，以后还怕没有牛羊草场吗？大汗，建州女真那么强大都被远东灭了，难道你们认为我们察哈尔部比得上建州。”

　　额尔克孔果尔额哲听着大帐里的争吵声，心里也是非常的矛盾。要是抛弃这么多的牛羊马群和那么多的木轮马车，他也真是舍不得，但远东实力绝对不是他们能抗衡的。

　　这时，旁边的一个老者也发表了意见，他是苏尼特部的首领。

　　“大汗，先让孩子们挡一挡吧，就算最后挡不住，大家也能化整为零跑回锡林郭勒。这是草原，我们蒙古人才是这里的主人，远东再强大，我们也不怕他们。草原这么大，这里还是我们察哈尔部的曾经的旧地，我就不信我们想跑，远东能拦得住我们。”

　　额尔克孔果尔额哲听了他的话，觉得很有道理。他点了点头道：“那就这样吧，西迁队伍加快速度，各部精锐骑兵挡住远东。我们先和他们碰一碰，如果不行，各部就抛弃牛羊，散了回锡林郭勒吧。”

　　如果此时察哈尔部不管不顾的突围，可能还会有机会逃回锡林郭勒，因为此时远东各部还没有完全展开，对于察哈尔部的合围还没有最后形成。可是察哈尔部却放弃了他们唯一逃生的机会，为自己的贪婪付出了惨重的代价。

　　草原上传来了一阵阵苍凉的牛角号声，无数察哈尔部的精锐铁骑，向东部疾驰而去。一眼望不到边的牛羊马群和一辆辆木轮马车，也加快了速度，一路向西行进。

　　额尔克孔果尔额哲站在大帐的旁边，看着一队队部族骑兵从大帐的旁边奔驰而过，脸上充满着忧虑的神色。曾经兵强马壮的中央万户早就不复当年了，这些他带出来的铁骑，已经是察哈尔最后的精锐了。

　　他看着远处缓缓向西的大片羊群，心里不由得有些后悔，感觉自己是不是太贪婪了。如果他的祖先铁木真在这种时候，是不是能狠下心抛弃牛羊马群，轻装回到锡林郭勒呢。

　　但是命令已经下达，开弓没有回头箭，那就和远东打一仗吧。

　　“轰……轰……”

　　远处传来了一阵阵的轰鸣声，额尔克孔果尔额哲猛地转过头，死死的盯着东方。其他人也都满脸凝重的看着声音传来的方向。所有人都知道，这是火器的声音，以前他们和大明开战的时候，都见识过这东西。没想到远东居然还有火器，而且听声音，数量还不少。

　　但他们听着听着就感觉不对了，因为四面八方都传来了密集的轰鸣声。所有人的脸色都变了，他们知道这意味着什么。额尔克孔果尔额哲没有一丝犹豫，疯狂的大喊道：“让勇士们都撤回来，各部抛弃一切牛羊、妇孺，散开了向锡林郭勒跑吧！”

　　说到这里，他又沉重地说道：“跑一个是一个……”

　　这个时候他哪还能不明白发生了什么，他只是后悔自己的贪婪。直到此时额尔克孔果尔额哲才知道，为什么他的祖先铁木真能统一蒙古，建立横跨数万里的庞大汗国了。

　　远东刚刚进攻的时候，他就应该果断的抛弃这些牛羊和妇孺，毫不犹豫的撤退。如果是他的祖先铁木真，可能早就当断则断的离开这里，就算损失的再大也在所不惜。


第575章 算老子倒霉

　　额尔克孔果尔额哲说完，屋子里的人还没有一下子反应过来，直到他说了下一句，他们才急忙急火火的离开了。现在就算是傻子，也知道发生了什么。

　　远东憋了这么多天，竟然做了一个这么大的局面，可他们竟然毫无所知。抛开别的先不说，远东明明是被他们击溃了，可是他们是如何聚集起来的呢。

　　草原广袤无边，骑着马奔行一天看不到人很正常，尤其是打仗的时候队伍被击溃，没个十天八天别想再次聚兵反击。毕竟几万人散布在草原上，兵找不到将，将找不到兵，光是收拢队伍都得耗费很长时间。

　　可远东怎么只用了三四天就聚集了兵马，还组织了反击，而且还布了这么大个局。

　　但是他们已经没有心思考虑这些了，如今只能尽快把部落的勇士撤下来，然后逃回锡林郭勒草原。还真像额尔克孔果尔额哲说得那样，能逃出去一个是一个吧。

　　察哈尔各部的动作非常快，无数苍凉的牛角号声接连响起，大批的游骑派了出去，召集十数万大军，抛弃一切迅速的像西部撤退。

　　虽然察哈尔部的动作很快，但他们最佳的突围机会已经丧失，远东军各部的大网已经越收越紧。而且负责拦截远东军的精锐铁骑被远东几个主力骑兵旅咬的死死的，根本撤不下来。

　　额尔克孔果尔额哲已经没有时间等他们撤下来了，让各部尽量带着部族骑兵分头突围，然后带着留在身边最精锐的一个万人队，迅速的向西逃去。他还把马匹交给了那些妇孺，然后把他们赶向了四面八方，试图干扰远东的注意力。

　　巴根拼命的打着马匹，冲在了他们旅的最前面，这个家伙战斗力超强，每次赵关都让他的营担任全旅的突击部队。本来他被抽调来民兵旅就不痛快，因为远东最重军功，离开了主力骑兵旅，立功的机会就少了。所以这货一直都在闹情绪。

　　可是每到仗一打起来，接连赶上了两次大战，都因战场形势的变化，蒙古民兵旅也干脆都拿来当主力骑兵旅用了，巴根一直都战斗在第一线，着实立了不少的战功。而且这货现在已经没有什么情绪，如果他在主力骑兵旅根本显不出来他，怎么可能每次都冲在最前面担任突击部队。

　　远处起伏不平的草原突然冒出来几个骑兵的影子，然后越来越多，转瞬间就像一片海浪似的，慢慢的翻涌而出。巴根一看心里不由得打了个冷战，这是对方的主力啊。

　　他连忙拿出一把信号枪，冲着天上就来了一下，“嘭”的一声，一枚红色的信号弹升上了天空。巴根把信号枪收起来，然后看着对面密密麻麻的骑兵，心里暗骂一句：“麻痹的，算老子倒霉，估计是遇到了察哈尔的主力。希望周围的部队能尽快赶过来，但是当务之急是要把他们缠住，没说的，拼命吧……”

　　远东军各部队主官如果遇敌怯战，那他在远东军里的前途将黯淡无光，很快就会被清除出远东军的队伍，这个不良的记录甚至影响他服役以后的安置。

　　这时，赵关冲上来了，他看了一眼巴根，然后抽出马刀抽打了一下战马，猛地冲了出去。

　　原本一个个脸上带着恐惧的蒙古民兵，看到旅长第一个冲了出去，这帮蒙古汉子的眼睛都红了，身上的热血也顿时沸腾了起来。他们都是草原上最苦逼的牧民，每次部落间的战斗，他们都要冲在最前面玩命，打完仗侥幸不死才能得到部落那颜的赏赐。可从来就没有见过部落那颜冲在他们前面的时候。

　　巴根也拔出了六五式马刀，大声地吼道：“啊……啊……”然后也跟在赵关的身后冲了上去。后面所有的蒙古民兵也扯着嗓子咆哮着跟了上来。

　　巴根控制着战马，快速的超过了赵关，还不忘回头喊了一句：“旅长，你耍赖啊，招呼不打一下就走……哈哈，我先去了……”

　　赵关看着已经抢在他前面的巴根，笑骂道：“你特么敢超我，回去我再收拾你……”

　　两千余名蒙古骑兵疯狂的嘶吼着，面对几倍于他们的骑兵，没有丝毫畏惧。就在两队骑兵还有几百米就要撞在一起的时候，空中传来了一阵嗡鸣声。

　　赵关回过头一看，发现两架飞机正低空向这里飞了过来。他连忙大声喊道：“减速……减速……空军支援到了……”

　　瞪着一双通红双眼的巴根，正准备拼命呢，听到旅长的话，连忙减缓马速，心里顿时乐了，看来这次不用拼命了。民兵旅减缓了冲击的速度，慢慢的停了下来。

　　“嗡呜……嗡呜……”

　　两架赛斯纳208飞机，几乎贴着蒙古骑兵旅的头顶呼啸着飞了过去，还不忘摇动了几下机翼，和下边的骑兵打了个招呼。惹得蒙古民兵旅也跟着大声嘶吼着回应。

　　对面像海潮似的察哈尔骑兵，也被突然出现的两架飞机弄蒙了。这是什么玩意儿，难道是铁鸟吗。

　　两架飞机冲到了他们的面前，使得察哈尔的骑兵都下意识的低头躲避。几个巨大的球状物体从飞机上依次被扔了下去，接连落在了察哈尔骑兵的马队之中。

　　然后“嘭……嘭……”的又弹到了半空中，无数黑色的铁球被崩得到处都是，散布在蒙古马队里。

　　“轰轰……轰轰……”

　　就在察哈尔骑兵不明所以的时候，散布在各处的黑色铁球接连爆炸，无数钢珠四散崩飞，肆意蹂躏着察哈尔骑兵，无论是人还是战马，只要挨着一颗钢珠，马上就会人仰马翻。

　　太尼玛吓人了，铁鸟飞过来他们还只是好奇，可是铁鸟下蛋不说，还能爆炸伤人，那就是耸人听闻了。

　　当两架飞机盘旋了一圈，有朝他们飞过来的时候，察哈尔骑兵马队顿时就乱了，开始四处奔逃。两架飞机仅仅是一轮六枚子母弹的轰炸，就让察哈尔马队彻底的崩溃了。

　　远处的蒙古民兵连都看傻了，铁鸟他们都看到过，可是铁鸟下蛋他们还真是第一次见。没想到威力如此巨大，几百枚手雷同时在对面察哈尔马队中爆炸的情景，让他们目瞪口呆。

　　赵关拿起鞭子抽到了巴根的头盔上，怒骂道：“你特么还愣着干什么，冲啊……”

　　他说完就打马冲了出去，巴根被一鞭子抽得昏头转向，他对赵关吼道：“旅长，你又耍赖了……”


第576章 阻击

　　远东军憋了四五天，终于撒开了缰绳，所以进攻极为猛烈。十余万官兵近乎同时从各个方向杀了过去。

　　察哈尔部舍不得到手的牛羊和妇孺，丧失了最佳的突围时机，在远东军最初攻击的时候，竟然派出了大部分精锐骑兵，试图拦住远东。谁知道察哈尔部主力刚刚展开，就被远东军的主力骑兵部队缠住了。

　　等到额尔克孔果尔额哲发现远东军的战略意图的时候，已经为时已晚。他带着身边最精锐的一个万人队，疯狂的向西逃窜。

　　但远东已经从四面八方围了上来，额尔克孔果尔额哲和察哈尔各部的首领，只能硬着头皮拼死突围。护卫他的万人队，拼死掩护他冲出了远东包围圈。

　　可他冲出去一清点，身边的那个万人队已经不足三千人了，这个万人队可是察哈尔最精锐，最忠诚的勇士，没想到只是一会儿的功夫，就折进去大半。

　　但是额尔克孔果尔额哲已经顾不得那么多了，活着逃出去才是最重要的。可是他们已经被空中的飞艇盯着呢，用军用电台和野战师的阻击阵地取得了联系。

　　额尔克孔果尔额哲带着两千多部族精锐，逃了很久发现身后并没有追兵，不由得长吁一口气。终于逃出来了。他勒住了战马，转过头看着身后，不知道察哈尔部还能逃出来多少人。

　　他已经想好了，这次回到部落马上组织部落迁徙，离远东越远越好。额尔克孔果尔额哲现在极为悲愤也极为后悔，真不该和远东发生冲突啊！早知道远东的实力这么可怕，打死他都不会率部西进。

　　额尔克孔果尔额哲痛苦的摇了摇头，现在后悔也没有用，只要他还活着，察哈尔部就还是黄金家族的后裔。想到这里他猛的一挥手，带着察哈尔部最后的精锐向西疾驰而去。

　　王海洋站在防线的后面，用望远镜观察着远方的情况。他们营的防线位置很重要，周围都是丘陵矮山，阵地就设在一处宽阔的河谷地。察哈尔部回锡林郭勒草原有几条必经之路，这里就是其中的一条。

　　“进入阵地……进入阵地……蒙古人上来了……”

　　身后传来了营长的大嗓门，王海洋听了也急忙组织连队进入阵地。他们对阵地用伪装网和草木进行了伪装，防线在几百米外用肉眼根本无法发现。

　　此时两千多米的空中，正漂浮着一艘三二式飞艇，他们不断的把额尔克孔果尔额哲和两千多名察哈尔精锐骑兵的行军路线，告知给地面部队。

　　野战师也根据飞艇传回来的信息，进行积极的部署。现在这股残兵即将赶到王海洋他们营的防线。一旅已经派出了预备队，从防线两翼包抄了上去。后方的炮兵、装甲和空军支援部队也都紧张的行动了起来。

　　额尔克孔果尔额哲和两千多名部族的精锐，终于来到了这片宽阔的河谷地，只要从这里穿过去，就离锡林郭勒草原不远了。

　　宽阔的河谷地内一马平川，原来流经这里的河流早就干涸多年，整片河谷地到处覆盖着砂砾，植被稀稀落落，偶尔点缀着一簇簇灌木。

　　额尔克孔果尔额哲他们驾驭着战马呼啸着冲进了谷地。这里距离战场已经很远，他们根本没有想到远东军会在这里设立阻击阵地。他们现在只想快一点回到部落。

　　“轰……轰……”

　　十几枚定向雷几乎被同时引爆，无数钢珠铺天盖地的洒向了察哈尔部的骑兵马队，冲在最前面的蒙古骑兵瞬间连人带马被打成了筛子，扫落了好大的一片。

　　后面的骑兵连忙勒住马匹，试图停下来，整个马队顿时一片大乱。

　　额尔克孔果尔额哲听到了一阵剧烈的轰鸣，马队的前方混乱了起来。他一看就知道坏了，远东竟然在这里埋伏了一支伏兵。

　　“撤退……撤退……”

　　他大声的呼喊着，想带着部落的精锐逃出这片宽阔的河谷地。但为时已晚，对面的一片灌木丛里传来一阵阵密集的枪声，六挺水冷重机枪，疯狂扫射着起来。

　　混乱的察哈尔马队被密集的子弹打得人仰马翻，一个个察哈尔骑兵被扫落马下，伴随着刺耳的啸鸣，三门60毫米迫击炮也加入到了攻击中来。一枚枚炮弹接二连三的落到马队之中，更加速了马队的崩溃。

　　面对如此凶猛的火力，他们根本没有了战斗的勇气，纷纷拨转马头向后方逃去。

　　“嗡……嗡……”

　　正在组织马队撤退的额尔克孔果尔额哲，突然听到了一阵嗡鸣，他顺着声音看去，发现四个小黑点从远处飞了过来。不光是他，所有的察哈尔骑兵都不知道飞过来的是什么。

　　四架三角翼飞机分为两组，从察哈尔部马队的上空一掠而过，纷纷投下了两枚120毫米迫击炮改装的炸弹。

　　“轰……轰……”

　　八枚炸弹在察哈尔马队最密集的地方轰然爆炸，每一次爆炸都能把方圆几十米的骑兵和战马一扫而空，无数破碎的残值断臂被崩得四处纷飞。

　　一枚炸弹在额尔克孔果尔额哲的不远处爆炸，他连人带马被一股气浪冲击得飞了起来，狠狠的摔在了地上，耳中除了“嗡嗡”声，什么也听不见了。等到烟尘散尽，他看到周围都是残肢断臂，到处都是一片血色。

　　额尔克孔果尔额哲趴在地上，想要挣扎着爬起来，但是他被战马压住了半边身子，根本动不了。他心里不禁哀叹着，长生天啊，你这是在惩罚察哈尔部吗……

　　侥幸在刚才轰炸中逃过一劫的察哈尔骑兵，也被犹如天劫似的场景吓得失去了抵抗的勇气，他们已经忘了逃跑，目瞪口呆的看着这一切，很多战马也被巨大的爆炸声吓得惊了，拼命嘶鸣着把马上的骑兵掀翻在地。

　　前方防线的野战师官兵从战壕里跳出来，缓缓的向前方走去，几十辆装甲车和汽车从两侧开了过来。四架三角翼飞机不断的在周围盘旋。

　　察哈尔部的骑兵纷纷从马上下来，跪在了地上。他们现在连逃跑的勇气也没有了，刚才那几声巨响，已经把他们吓破了胆。

　　野战师官兵来到了一帮察哈尔马队的旁边，把跪在地上的一千多骑兵包围了起来。这些察哈尔精锐的骑兵已经失去了斗志，眼神中满是绝望的眼神。


第577章 浩大的计划

　　王海洋一挥手，对身后的战士们喊道：“清理战场，把俘虏都捆起来，小心敌人装死。”

　　野战师的战士们走了过去，拿着绳索把这些察哈尔的骑兵挨个捆了起来。他们还用刺刀把重伤的骑兵刺死，收拢四周受到惊吓的战马。

　　王海洋也走了上去，来到一名蒙古伤兵的旁边，这名骑兵的右臂被齐肩削掉，身体别的地方也是血流如注，脸色惊恐的看着王海洋，嘴里说着他听不懂的蒙语，目光中满是祈求的神色。

　　“嘭”的一声。

　　王海洋面无表情的举起左轮枪，一枪打爆了那名蒙古人的脑袋，结束了他痛苦的生命。

　　“连长，过来一下……”

　　听到不远处的几个战士的呼唤，王海洋连忙跑了上去，就看到一个被战马压住半边身体的蒙古人。几名战士看到他的衣着不凡，猜测他不是一般的人物，就把他喊了过来。

　　王海洋看着额尔克孔果尔额哲，他知道这肯定是一条大鱼，自己这一仗真没出什么力，可是运气真不错。额尔克孔果尔额哲被几名野战师的战士从战马的下面拖了出来，挣扎着大喊大叫。

　　王海洋听不懂蒙语，他转过身把连里配得一名蒙古翻译招了过来。那名蒙古翻译跑过来一听，当时就傻了，他转过头磕磕绊绊的对王海洋说道：“大人，他……他说他是……他是察哈尔部的大汗……”

　　听了那名蒙古翻译的话，王海洋也麻了，这运气也太好了吧！

　　他连忙向营长做了报告，这下可好，连野战师的师长王耀武都被炸出来了，他领着一大帮的旅长团长呼呼啦啦的来到了这里。看到了额尔克孔果尔额，并和他简单的交流一番，确认了他的身份，都非常的兴奋。王耀武临走的时候，还亲切的拍了拍王海洋的肩膀鼓励了一番，满脸都是掩饰不住的兴奋之情。

　　李明接到了王耀武的电报，也是松了一口气。他知道这一仗算是完胜了，不但擒获察哈尔部的大汗，还消灭了敌人的主力，而且察哈尔部目前非常空虚，远东第一阶段计划现在可以增加一个察哈尔部。

　　虽然现在占领察哈尔部的草场，时机还不成熟，但远东军完全可以派出精锐的主力骑兵旅进入那片草原。争取草原上广大穷苦牧民的支持，在那里建立一个根据地，为远东北上计划的第二阶段做准备。

　　远东军各部的攻击非常猛烈，十余万察哈尔部的精锐骑兵，被分割包围成了一块块，不到一上午的时间，就相继投降了。少数侥幸突出重围的骑兵，也被野战师阻击部队拦住歼灭了。

　　至此，北上集团军第一阶段的战斗全部结束。虽然此次战役的后期，西进的察哈尔部给远东带来了一些麻烦，但最后还是歼灭了察哈尔部，圆满的完成了任务。

　　北上集团军不但扫清了大兴安岭以南，燕山以东的草原，还歼灭了察哈尔等部的十万主力骑兵，还俘虏了察哈尔部的大汗额尔克孔果尔额哲。

　　经此一战，察哈尔部已经名存实亡。十二个主力骑兵旅和十个民兵旅已经整装待发，他们将趁着察哈尔部空虚，近几日突然杀入锡林郭勒草原，彻底控制察哈尔部。这片草原将成为远东和漠南蒙古各部的缓冲区，察哈尔部突袭远东的教训实在是太深刻了。

　　赤峰草原方向有大兴安岭作为屏障，守住几个重要的山谷，就能挡住大兴安岭以北蒙古草原的蒙古各部。但是西部的地形就复杂多了，如果没有察哈尔部这片巨大的缓冲区，远东将在这里牵涉大量的兵力。而且远东北上计划第二阶段，杀进锡林郭勒草原的时候，这里也将成为远东的前进基地。

　　目前北上集团军的三个军团，都在积极的扫荡草原，大肆收拢草原上的中小部落。远东民委会也适时派出了大量的人员，在西辽河、西拉木伦河（璜河）、老哈河、松花江、脑温江（嫩江）等几条主要河流以及支流的沿岸，建立了大批的营地。另外远东在辽河套和兴凯湖周围大批牧场，也能安置大批的俘虏和蒙古妇孺。

　　此次战役缴获的牛羊马群等战利品，也都安置在了这些营地的附近，这些营地早就在公司的规划之中，基础设施早就兴建完毕，是公司北上计划的一部分。

　　远东公司在两年前就已经开始积极准备，并发动群众在农闲时在这片地区，种植了大量的优良牧草，还建立了几个大型的饲料基地，储存了大批的精配饲料。

　　为了迁徙这些牛羊马群和蒙古青壮俘虏和老弱妇孺，远东公司投入了大批的人员和物资，今年冬天还要投入大批的人员对这些蒙古人进行系统冬训。

　　这是远东自来到这个时代以来，最为浩大，最为艰巨的一项战略任务。数十万草原的蒙古人将在今年冬天进行集中统一的冬训，接受远东全方位的思想教育。

　　改造这些蒙古穷苦牧民，让他们成为远东的一份子，是北上计划的重中之重。这些接受过远东冬训的蒙古牧民，未来他们将是远东的哥萨克，为远东开疆扩土。

　　但这项工作对远东公司来讲，也绝对是一场严峻的考验。而且今年从大明的移民也首次超过了三十五万，要想彻底消化这些胜利成果，就算财大气粗的远东，也可能面临伤筋动骨的窘境。

　　其中的工作更是方方面面，不但需要大批的人员，还需要天文数字般的物资。为此公司已经准备了两年多，囤积了大批粮食和物资，但远东公司算来算去，还是觉得心里没底儿。移民冬训工作虽然效果很好，但也像个永远也吃不饱的巨兽，疯狂的吞噬着远东的财富。

　　远东这些年在各地赚取了利润，可以用金山银海来形容。可是每年光是移民这一项，就耗费无数。再加上移民冬训、移民包产到户政策的实施、辽东的各项基础建设等等工作，哪一项不是吞金兽、销金窟啊。

　　好在远东生财有道，每年的进项也是不少，很多利润极大的商品，远销日本、朝鲜、大明、阿拉伯地区、东南亚和欧洲等地，而且还占据了马尼拉，将那里建成了东亚等商品的集散地，还控制了东亚的商品流通渠道，每年都能赚取无数的利润。如果没有这些进项，远东还真撑不起来如此浩大的计划。


第578章 总结

　　扫荡大兴安岭以南，燕山以西的所有蒙古部落，利用两年的时间消化这片地区，改造广大的贫苦牧民，为北上计划的第二阶段做准备。

　　这是远东公司未来两年的主要工作。远东为了实施北上计划，这几年培养了大批的政工人员和基层管理干部。去年蒙古牧民冬训以后，公司宣教部和军委会政治部组织力量，从中选出了一批苗子，集中培训了几个月。

　　这次都派到了营地，担任各个中队的基层小队长，资质好的担任副中队长和副指导员，协助管理这些穷苦的蒙古牧民。每个营地的编制和移民营地相同，最基层的单位就是中队，编制一百人，分为五个小队。

　　然后是大队编制一千百人，支队编制五千人，分为男营女营，还有一个儿童营。他们一边接受远东的训练，一边负责照顾营地附近牧场的牛羊。

　　大批蒙古牧民进入营地后，光是净化换装就是一件极为艰巨的工作。而且接下来的基础训练、学习汉语、扫盲、思想教育等工作，简直是千头万绪，工作量可想而知。

　　好在远东已经准备了两年，人员的培训，物资的储存，都做了很多的工作。

　　虽然远东这几年接受了大量移民，积累了丰富的经验。但是面对如此多的蒙古青壮俘虏和老弱妇孺，初期的工作还是出现了混乱。各种状况也是层出不穷，磕磕绊绊的经历了一个多月，才算是慢慢的平静下来。

　　来到这里的蒙古人一直都很紧张，自从部落被远东征服，他们一直都在担心远东会不会按照草原上规矩，杀掉高于车轮的男子。让他们没有想到的是，来到这里以后天天三顿饭，都能分到两个玉米饼子，每个人还分到了新衣和铺盖。

　　所以这些蒙古青壮俘虏和老弱妇孺也就平静了下来，经过一个月的基础队列集训，他们虽然还是乱糟糟的，但也都学会了规矩。不守规矩不行啊，负责训练他们的都是蒙古骑兵旅的官兵，每人一条鞭子，只要是有人做错了事情，一顿鞭子是少不了的，抽得那叫个狠。

　　营地里的老弱妇孺，天天在营地了负责洗衣做饭，还要负责照顾牛羊，但她们却任劳任怨。草原上的除了贵族那颜，就没有天天闲着的人，包括老人和半大的孩子，每天都是起早贪黑的忙碌。

　　就算是这样，他们天天还是吃不饱。草原上的普通牧民太穷了，而且去年冬天还遭受了白灾，老人孩子饿死很多。他们见识到远东的强大，心里反而踏实了不少，他们只是把远东当成一个部落而已，他们被远东劫掠来，以后就是远东的部众了。

　　李明所乘坐的飞艇缓缓的降落在沈阳机场，高建国和王和等人已经等候多时了。李明走下飞艇和高建国等人握手拥抱，气氛十分热烈。他们来到了军委会，几名常务董事坐在了一起，对这次的战役进行总结。

　　高建国笑着道：“这一仗打得很好，不但达成了我们的战略目的，还捎带着我收拾了察哈尔部。据说连他们的大汗都给活捉了。”

　　李明点头道：“额尔克孔果尔额哲从我们的合围中逃了出去，被野战师一旅拦了下来，现在正在押送的路上。这次战役在最后阶段，被察哈尔部偷袭，两个蒙古民兵旅损失过半，其他部队也有一些损伤，我作为北上集团军司令员，负主要责任。”

　　高建国一瞪眼，沉声道：“北上计划第一阶段战役的作战计划，是军委会共同制定的，是你能扛得下来的吗。若是像你那么说，应该负责任的我。我们都没有料到察哈尔部竟然掺和了进来，说明我们警惕性不够啊，在制定计划的时候缺少大局观。”

　　王和笑着道：“你们别急着揽责任了，这一仗打得怎么样，大家心里都有数，整个战役的过程我们有目共睹。战场出现意外情况很正常，属于不可抗力因素，这个责任就不要再提了。”

　　高建国也笑着道：“对！我们只要从中吸取教训就好，以后在制定作战计划的时候要有大局观，草原的情况很复杂，在今后的战斗中，要总结这次的经验教训。”

　　李明苦笑道：“要总结的经验教训还有很多啊！各部队的地面侦察分队还是太薄弱了，一旦天气发生变化，地面部队的战斗力顿时就削弱了不少。飞艇我们要加强，但也要加强各部队的地面侦搜力量。察哈尔的侦骑和游骑部队，就非常有特点，他们能充分利用草原的地形地貌，对我们进行渗透。如果没有飞艇的空中警戒侦察，我们可能连敌人的踪迹都无法找到。草原毕竟是蒙古人的主场，而且他们熟悉地形，可以轻松摆脱我军，在草原上和我们捉迷藏，一旦他们找到机会，就会从四面八方扑上来，来去如风，丝毫不于我们纠缠，非常的难对付。”

　　飞艇在这次战役中起到了决定性的作用，如果没有空艇分队，在广袤的草原上，三个军团根本不可能歼灭敌人，我希望在第二阶段战役的时候，能有更多的飞艇入役。

　　他说到这里，喝了一口水，然后接着说道：“还有就是兵力不足，全部主力骑兵旅加在一起，才三万余人，草原太大了，三万五万扔进去，和往大海里洒沙子没什么两样。所以我们在部署战斗的时候，经常捉襟见肘！其中几仗都胜得比较勉强。”

　　李明把这次战役的所暴露出来的问题，一件件的摆在桌面上，和诸位常务董事进行了热烈的讨论。他足足讲了一个小时，才算是讲完。

　　高建国皱着眉头道：“毕竟这次战役是军委会建立以来，规模最大的一次战役，出现问题很正常。我们应该庆幸问题来得这么早，一个一个问题解决就是了。若是这些问题出现在第二阶段战役，那就热闹了。对了，宋涛那小子干什么去了，他没和你一起回来吗？”


第579章 形势严峻

　　听到高建国问道宋涛，李明笑着道：“察哈尔部主力被消灭，老窝势必空虚，我就让宋涛组织了西进支队，去察哈尔部扫一次。这个家伙这次没怎么捞着仗打，一直憋着呢，得到命令就带着人去了。”

　　旁边的李玉坤听了，点了点头道：“这个任务交给小宋不错，这小子干这个在行。”

　　大家听了都哈哈的笑了，李明又解释了一句道：“北上集团军虽然仗打完了，但后续工作也不少，几个军团司令都抽不开身，只能派他去了。”

　　高建国叹了口气道：“宋涛虽说平时混不吝的不着调，但带兵打仗却都打得不错。若是这小子能坐得住，以后镇守一方都没问题。可是这小子的性子，可惜了……”

　　王和想了下道：“老高不能这么说，小宋的性子或许不适合镇守一方，但现在正是我们远东开拓进取的时期，需要像他这样冲锋陷阵、斩将夺旗的人才。就算是我们打下了天下，可地盘大了免不了出现不安定因素，小宋以后也是我们远东不可或缺的人才。”

　　李明和宋涛的关系，大家心照不宣。所以他并没有说什么，但宋涛和特战队在远东的绝对是觉足轻重。高建国希望宋涛成为镇守一方的大将之才，作为军委会一号人物，他的想法当然没错。

　　可是李明却有不同的心思，宋涛和特战队必须留在自己的身边，以后还有大用。

　　最多十几年，李明必然会执掌远东这盘大棋，而且未来几十年，远东军委会和民委会各自战局半壁江山的形势会继续延续，地盘大了，家当多了，问题势必会更加复杂。

　　高建国和王和也同李明有过数次深谈，下一届董事局李明执掌大局，这个调子早已经定了下来，下一届董事局的九人团将会重组。大半常务董事会退居二线。到那时公司内部将会因为这一次权利更迭，面临重大考验。

　　宋涛私下里也和李明说起过，未来他绝不会进入董事局，更不会坐镇一方，但他和特战队始终会无条件支持李明，而且未来宋涛会挑选一批绝对忠诚的战士，以特战队为骨干组建中央警卫团，作为维护公司稳定的一把利剑。

　　周比利也曾数次找李明深谈，未来情报部也将无条件支持李明，并建立一支内卫武装力量，维护公司的内部稳定。高建国和王和等人，在下一届董事局改组之前，也会尽最大的努力，保持董事局权利更迭所带来的影响。

　　李明沉思了一会儿，就摇了摇头，从纷乱的思绪中走了出来。

　　这时，大家开始讨论战后的一些后续工作，这就是民委会的工作了。负责移民接收工作的胡伟苦笑道：“你们打仗打得倒是爽了，可这个烂摊子，我们要收拾起来可就难了。今年入冬前，我们移民工作组不但要安置几十万的蒙古牧民，还有三十六万来自大明的移民。”

　　说这里他又叹了口气道：“虽然这两年我们做了很多的准备，可现在看还远远不够，人员不够，物资紧张，随着越来越多的蒙古青壮俘虏和老弱妇孺，陆续来到各个营地，我们的接受工作很混乱。物资方面紧一紧倒是能应付，但我们的工作人员太少了，我现在每天只能睡三四个小时。”

　　大家听了他的话，脸色都暗了下来。公司今年这盘棋下的有些大了，胡伟的能力大家心里有数，能让工作狂的皱眉头，那说明形势已经很严峻了。看来公司今年有的忙了，这个年不好过啊。

　　远东一下子接受了这么多的人口，光是衣食住行就得耗费无数的资源。最缺的还是基层管理人员，还有各方面的保障的人员，也非常的不足。而且草原上的蒙古牧民语言不通，让他们学习汉语也不是短时间内可以实现的，沟通也是一个大问题。

　　高建国想了下，然后皱着眉头道：“这样吧，我让守备旅抽出一部分骨干，加强你们的力量。老乔，你们海军部也挤出点人来，怎么也要把今年熬过去再说。”

　　乔海鹏笑着道：“今年冬天不参与海军部南下冬训的留守人员，都给你们派过去，让他们明年开春舰队回归的时候再归队。”

　　李明想了下道：“等草原的扫荡工作结束以后，就把蒙古民兵旅撤回来，从中抽调一批骨干和表现优秀的积极分子，加强移民工作组的力量。”

　　王和也说道：“公司会在机关、基层各大队、支队部也会抽调一批员工，加强你们的管理力量。至于物资吗，公司马上进行动员，吕宋管委会、南洋管委会都会马上积极筹措物资，尽最大可能保障你们的需要。”

　　胡伟听了大家的话，脸色也好了不少。这是他自己主动揽下的工作，也没想到形势这么严峻，其实说白了就是远东接收移民的能力还不足，面对汹涌而来的草原牧民和大明移民，远东有些措手不及。

　　“那我就谢谢大家了，我也不想麻烦公司，实在是无能为力了。若是在这么下去，年关都过不去。”

　　大家听了他的话都笑了，高建国打趣道：“你看把我们的工作狂给逼的，老胡你也是，工作遇到困难了就说啊，公司肯定会支持你的工作。”

　　王和也笑着道：“这次我们的步子是大了一些，但只要挺过今年，公司的局面将大为改观。这几十万穷苦的蒙古牧民，对我们下一步的战略计划极为重要，公司也将动员全部资源迎接这次挑战。”

　　郭松点头道：“也不要那么消极吗，这次战役我们的收获也不小，看看那些牛羊马群，数不清的皮货和毛毡，还有那些从贵族那颜的大帐里缴获的金银珠宝等战利品，这些东西到现在还没有统计完。可想而知，战利品的数量之大。至少我们在今后几年，移民包产到户所需的耕牛不用愁了。”

　　李明也笑着道：“几十万草原上的牧民，虽然大半都是老弱妇孺，可是他们都是草原上主要劳力，哪怕是七八岁的孩子，几十岁的老人，放牧都是一把好手。草原上遵循的是丛林法则，他们知道了我们远东的强大实力，对我们都心怀敬畏之心。只要消灭了草原上的贵族群体，再让他们吃饱饭，根本不用担心他们有什么异心，按照草原的规则，他们都愿意依附于强大的部落。目前他们可能已经把自己当成我们远东部落的一份子了。”


第580章 牧草加工厂和饲料基地

　　几个常务董事的碰头会结束之后，马上召集董事局委会的各位委员，共同研究战后的善后工作。而重中之重就是今年形势极为严峻的移民接收工作。

　　其实有些委员对公司接收这么多蒙古人也是颇有微词，但北方广袤的草原，依靠迁徙汉人去垦荒戍边，那就是扯淡。想要控制草原，没有蒙古人不行，只有他们才是草原的主人。

　　所以改造这些蒙古牧民，让他们和远东一条心，也就成了远东目前的首要任务。第一批接受改造的蒙古牧民，目前表现良好，在北上计划第一阶段战役中，主力骑兵旅和蒙古民兵旅的表现，深受军委会的好评。

　　董事局委员会的会议结束之后，远东公司各部门开始疯狂的运转了起来。

　　军委会的陆军部、海军部、政治部和后勤部，都抽掉了大批的人员，甚至连人数最少的空军部都抽掉了十多个人，大批蒙古民兵连的骨干也纷纷南下。民委会机关各部门、基层各大队、支队部、火枪民兵连等部门，也抽掉了大批的员工。这些官兵和公司员工，都赶到设在沈阳的移民工作组，接受工作安排。

　　胡伟带领移民工作组，早已制定好了计划，公司大批员工被分配到了各个部门，马上进入到工作状态。工作岗位主要包括移民营地内中队大队的基层干部，以及移民工作组各部门的勤务保障人员。

　　军委会后勤部和民委会仓储中心，也纷纷打开战备仓库和物资储备仓库，无数物资通过铁路、公路和水路，向各地的移民营地运送。经过数年的积累，远东后勤战略储备系统非常充足。

　　这都是被上一次的粮荒给吓着了，所以近几年远东公司都在拼命的积攒家底，粮食、布匹、棉花、皮货和各种干货等物资在各地的战略储备仓库里堆积如山。这些物资足以让远东在颗粒无收的极端灾害面前，支撑一年之久。但此次公司面临严峻的形势，也顾不得那么多了。

　　与此同时，吕宋管委会、南洋管委会，以及大明东南沿海的郑芝龙、广东沿海的刘香和江浙的宋世平，都行动了起来。大批粮食等物资，装上了一艘艘风帆船开往辽东。

　　远东就像一座庞大的机器，一旦运转起来，顿时爆发出惊人的能量。仅用了不到一个月的时间，就缓解了危急的形势。移民工作组的工作逐渐步入正轨，严峻的局势的也稳定了下来。

　　两个月后，宋涛带领西进支队回到了辽东，又带来了大批的俘虏，其中大部分都是老弱妇孺，还有一眼望不到边得牛羊马群和装满了战利品的木轮马车。

　　察哈尔部真是富有，战利品很丰富，而且品质比嫩科尔沁部都要好得多，中央万户真不是吹的。宋涛带回来如此多的俘虏，也幸亏远东公司刚刚进行了大规模动员，无论是物资还是人员，目前都很充实。要不面对如此之多的俘虏，胡伟看到了得愁死。

　　辽河北岸的草原，如今已经种满了优良的牧草，每年刈割3-4次，此时正值夏季，大批的蒙古牧民正在此地收割牧草。一辆辆木轮马车装满的牧草送往河岸边的草产品加工厂和饲料基地。经过加工的高密度草捆、草饼、草粉、草颗粒等干草料堆积如山，一排排仓库里也堆满了成袋的精配饲料。

　　数万蒙古牧民天天在这里起早贪黑的忙碌，这些穷苦的牧民，千百年来都是靠天吃饭，赶着牛羊追逐水草丰美的草场放牧。每当遇到白灾，他们只能眼睁睁的看着自己的牛羊饿死。

　　但当他们在这里之后，顿时颠覆了他们以往的观念。原来牧草还可以种植，而且这里的牧草根系发达、生长茂盛、体型高大、茎秆坚实，品质非常优良。这帮苦逼牧民什么时候见识过如此优质的牧草，每到刈割的时候，根本不用动员，这帮蒙古牧民就跟疯了似的拼命的干活，一个个兴奋的像孩子似的。

　　常年在草原上游牧的牧民，他们亲眼看到成批的牧草送进草料加工厂里，在草棚中经过烘干设备快速的加工成干草，在经过捆扎设备加工后堆垛在露天堆贮场。经过烘干设备加工的干草，因为水分快速蒸发掉，对牧草的营养物质含量及消化率几乎没有影响。

　　很多第一次来到这里的牧民，看到露天堆贮场里堆积如山的捆扎好的干草，都像疯了似的跪拜。只有常年在草原上游牧的牧民，才知道这些加工的牧草意味着什么。每次他们追逐草场，在草原上风餐露宿，都希望遇到如此丰美的牧草。每到冬天，他们更是需要大量的干草。

　　他们无数次祈求长生天，赐予他们丰美的草场，可是他们在这里看到的草场，却比他们祈求长生天赐予草原牧民最丰美的草场还要好，怎么能不让他们疯狂。

　　除了干草饲料，草料加工厂还加工大量的青贮饲料，青贮的饲料与空气隔绝，产生有机酸，经久不坏，并可减少养分的损失。青饲料适时青贮，其营养成分一般仅损失10%左右。经过乳酸发酵后，质地柔软，具有酸甜清香味，牲畜大都喜食。

　　青贮饲料不仅可以常年利用，受自然灾害的影响较小，而且保存期达3-4年。由于饲料经发酵后，寄生虫及其虫卵被杀死，可减少内寄生虫病的发生。一些杂草种子也因发酵而失去发芽能力，减少了牲畜粪便传播杂草的机率。

　　饲料基地里每天生产成袋的精配饲料，有农林部专业技术人员精心调配的饲料，只要用于远东军骑兵部队使用，每一代精配饲料。这次北上计划第一阶段的战斗，光是战马所需的精配饲料就消耗了几十万袋，两年的生产库存几乎告罄。

　　随着大批的牛羊马群迁徙至远东设在各地的河岸附近的牧场，大批的牧民也终于有了用武之地。他们每天轮流接受半天训练，剩下的时间就是照顾牛羊马群，或是收割牧草，在草料加工厂和饲料基地里忙碌。


第581章 视察

　　一艘蒸汽甲板驳船缓缓的停靠在辽河沿岸的一座码头边，高建国和李明、王和等人从船上走了下来。等候在这里的胡伟马上迎了上去，和大家握手寒暄。

　　高建国笑着道：“老胡，我们今天来就是随便逛逛，了解一下各个营地的情况，也想看看那些蒙古牧民这段时间的精神面貌。你要是忙就去忙吧，我们四处转转就回去。”

　　胡伟哈哈大笑道：“领导视察，我岂能怠慢。现在移民接收小组的工作已经步入正轨，各方面工作也已经陆续开展了起来。各个营地秩序井然，广大蒙古牧民情绪稳定。”

　　大家看到胡伟的情绪不错，就知道现在移民接收小组在公司各部门的大力支援下，各方面的工作挺顺利，工作狂的脸上也终于露出了笑容。

　　王和指着胡伟笑着道：“你们看到没有，老胡现在是春风得意。一个人掌管几十万移民的接收工作，他精神头还是这么足，不愧是工作狂啊。”

　　大家在码头这里逗留了一会儿，就由胡伟领着去了附近的一个营地。这个营地占地面积很大，一排排木刻楞整齐的排列在营地里。当初为了建设这些木刻楞，建委共动员了几万劳工，忙活了大半年。这还不算几个林场巨大的工作量。

　　好在这都是临时建设的木刻楞，制作的都非常粗犷，而且所需的原木，在木刻楞拆除了以后还能正常回收使用。但如此多的木刻楞，还是耗费了远东巨大的资源。

　　营地只是简单的用围栏围了起来，蒙古牧民到了这里以后，远东真不怕他们跑，毕竟在一望无际的草原里，就算跑也活不下来。至少在远东这里还能混口饭吃。

　　大家在营地里四处走了走，发现这里的秩序非常好。原本散漫的牧民，如今都学会了起码的规矩。营地中间的操场上，正有大批的牧民在接收队列训练。

　　训练他们的教官，都是从各主力骑兵旅、民兵旅抽调来的骨干。这帮家伙吧他们当初受训时所受的罪，都加倍的宣泄在了蒙古牧民的身上。

　　每人手里配了一条马鞭，只要队列里的牧民做错了动作，劈头盖脸的就是一顿鞭子。大家看了一会儿，就看到了十几出这样的情景，他们心里都暗叹，还真特么下的去手。

　　大家去了营地的木刻楞里看了下，发现这里的木刻楞虽然做工比较粗，但还是很结实牢固的，而且里外糊上黄泥，再加上火炕，今年越冬绝对没有问题。

　　离开了移民营地，他们又来到了附近的牧场和军马场。这里也有大批的蒙古牧民在照顾牛羊马群，草原上放牧非常辛苦，绝不是像人想象那么的美好，每天都是起早贪黑的忙碌，几乎没有闲下来的时候。

　　牧场还有大量的老人、妇女和半大的孩子，他们每天虽然不用训练，但工作量一点儿也不小。但他们干起活来都挺卖力气，没有人偷懒。

　　胡伟笑着道：“他们刚来的时候，精神状态很不好，但是呆了几天发现我们并没有虐待他们，而且还管他们饭吃，心也就慢慢的踏实了。现在你就是让他们走也不走了，离开这里他们上哪能天天吃上饱饭。所有的牧民都是完全打散了重新编组，基本杜绝了同部落的牧民存在。你看他们干活的那个劲头，原来我还以为他们天生能干呢，谁知道是那些蒙古人教官在吓唬他们，说谁要是不好好干，就把他赶出这里。所以他们天天玩命的干活，生怕我们把他们赶走。除了牧场这里，还有一部分蒙古牧民，在附近的草料加工厂和饲料基地那里干活。附近一个小露天煤矿，也有一些人在挖煤、送煤。”

　　高建国点了点头道：“他们也是被我们打怕了，草原上的游牧民族，尊崇强者，所以我们初期对他们的攻势，也没有留手，非常的猛烈。他们见识了我们的实力，就会对我们有了敬畏之心，也甘心按照草原的习俗，依附于我们远东。”

　　李明想了下道：“老高，冬训以后我们就要扩编主力骑兵部队，应该扩大到什么规模？”

　　高建国笑着道：“北上计划第一阶段战役，蒙古骑兵旅和蒙古民兵旅的表现非常好，我建议将六个主力蒙古骑兵旅，扩编为骑兵师，每个骑兵师下辖三个骑兵旅。参战之前，再根据战场的情况，加强一些战斗后勤支援单位，外东北土著骑兵旅也同样扩编。这样我们就拥有了三十六个主力骑兵旅，作为我们主要战场突击部队。战前再动员大批临时编制的由民兵组成的骑兵旅。蒙古民兵旅的民兵，平时为我们放牧，定期进行集训，战前进行动员，随时集结随时参战，发动北上计划第二阶段战役，兵力应该够了”

　　李明点了点头道：“还应该在他们中挑选一些曾经的部落侦骑，组建我们自己的侦察骑兵部队，这次天气突变，对我们的教训太深刻了，决不能过分依赖空艇部队。”

　　听了李明的话，高建国深以为然，他想了下，然后说道：“不光是要建设骑兵侦察部队，军委会下属的野战师、海外旅等战斗单位，都要加强战场侦搜部队的建设，这个交给宋涛办，今年入冬前，让他拿出一份训练大纲，然后建立一个侦察兵训练基地，为各部队训练侦察部队骨干。特战队也该扩编了，正好借着这个机会，让他选择一些对远东绝对忠诚的好苗子，建立远东特战大队。配备现代武器装备，训练几年也就能拉出去了。特战队这些年，为远东打了很多硬仗，但以后别为了点儿屁事，让他也亲自上战场。”

　　大家听了高建国的话，都哈哈大笑了起来。

　　王和笑着道：“是该给他找点儿事情做，省得他天天不着调。平时大家忙得屁股都不占地儿，可他倒好天天闲着不说，每天到处乱窜，让人看了气得肝疼。”


第582章 战利品兑换中心

　　嫩江下游流域，两岸建起了成片的营地和牧场，大批扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯三部的青壮俘虏和老弱妇孺被送到了这里，已经训练了一个多月。

　　希克腾坐在河边的草地上，嘴里咬着一根青草，静静的看着河面。这几天他的心情很失落，因为仗打完了，他就要回部落了。最让他沮丧的是，仗打到一半的时候他负伤了，一直在后方的医院里养伤。

　　他老爹曾跟着部落打仗的时候，就是因为中途负伤退出了，所以没分到战利品，使得他这些天情绪非常低落。跟着远东混了两个多月，天天吃得好、睡得好，这日子过得就像做梦似的。眼看着就要回去了，这得到的赏赐还不一定能弄到多少呢，家里越冬的粮食可怎么办啊。

　　“小子，怎么跑这儿坐着来了？”

　　希克腾回头一看，发现是自己的排长，他连忙站了起来道：“没什么……就是……”

　　到底年轻，心里想的不能说，可是一着急也编不出什么谎话，支支吾吾的说了半天，也说不出什么来。排长其实也是归附远东的土著民兵，因为岁数大了，才没有被选进主力骑兵团。

　　这两个多月，希克腾的表现很勇敢，这小子为了给家里人凑越冬的粮食，可是豁出命了。不光是他，所有其他部落的土著都跟疯了似的拼命。就因为替远东打仗有抚恤。

　　远东部落的指导员都说了，为远东打仗要是在战场上死了，远东就把他们的家里接到远东，不但能得到抚恤。还能把家里的娃子送进学堂上学，出了学堂就是汉人。

　　外东北这个地方，最不值钱的就是人命，为部落打仗死了就死了，遇到心黑的首领，连妻女都能给抢去霸占了。没想到为远东打仗，死了家人还能得到远东的照顾。

　　所以希克腾也拼命了，可是在扫荡草原的时候，肩膀挨了一箭，被送到了后方的医院里，为此希克腾还委屈的哭了好一阵子，打不了仗就没有军工，也分不到战利品了。还不如箭射得偏点儿死在战场上呢，至少家人还能被远东接回来。

　　弄得医院里的人哭笑不得，跟他反复讲了半天，才算是把他安抚下来。希克腾这才知道，在远东负伤是一件光荣的事情，也一样有奖励的，而且还能得到一枚勇敢勋章。

　　希克腾倒是不在乎那枚勋章，他在乎的是负伤的奖励。他养伤的那些日子里，天天不想别的，净想着能得到什么奖励了。

　　排长一屁股坐在了河边的草地上，挥了挥手示意希克腾也坐下。他非常喜欢这个沉默寡言的半大小子，打仗很勇敢，尤其是手中的鱼叉，投得那叫个准。

　　“想家了吧？”

　　希克腾摇了摇头，又连忙点了点头。然后憨笑着问道：“叔，我负伤能得到什么奖励啊？”

　　排长一摸额头，苦笑道：“你小子还有完没完，这点儿屁事你都问一百多遍了，你就等着好了，我们远东还能差了你的。那点奖励算个啥，你能得到勇敢勋章，那才是好东西。我还盼着自己能被人射上一箭，也能换个勋章回去呢。”

　　希克腾心里腹诽，感情你是远东的人，不在乎越冬的粮食，自己老爹在桦树皮棚子里躺了几个月，家里全指着自己这次的赏赐呢。如果这次他带的粮食不够，这个冬天弟弟妹妹就得有被饿死的。

　　想到这里，他鼓起勇气说道：“叔，我……我要是不能带粮食回去，我们家越冬的粮食就不够了，家里都等着我打完仗，带着赏赐回去呢。”

　　排长听了他的话，呆呆的看着他，就像看个傻子似的。把希克腾弄得直懵，他连忙道：“叔，你别生气，我不问了。”

　　“你小子傻啊，你负伤前的军功，再加上战利品分配，你家几个冬天的粮食都够了。”

　　希克腾听了排长的话，有点糊涂了。他现在脑子有点儿乱，他决定捋一捋。他奇怪地问道：“叔，我负伤了，后来那些仗也没打，怎么还能分战利品啊。”

　　排长气乐了，他照着希克腾的脑袋就打了一下，笑骂道：“谁特么说负伤了就分战利品了，谁说中途负伤就不计军功了？”

　　“我……我听我爹说的啊……”

　　他话没说完呢，脑袋就又挨了一下。排长被希克腾气乐了，他吸了口气，然后说道：“跟我们远东打仗，负伤那是光荣，战死那是英雄，战利品还比别人分得多呢，我说你他娘的这几天怎么闷闷不乐呢，合着尽想这些屁事儿呢。”

　　希克腾顿时愣住了，随之而来是无比的惊喜。他笑着说道：“那太好了，叔……你怎么不告诉我啊……”

　　排长气得又给了他一下道：“你特么也没问我啊，你天天尽问我奖励的事情了，这还用我告诉你吗。再说了，你负伤了就能得到一枚我们远东的勇敢勋章，有了这东西，你可以带着家人来我们远东啊。”

　　“啊……”

　　这回希克腾已经目瞪口呆了，一连串的惊喜把他砸的昏头转向，他这些天吃不好睡不好，头发都快愁白了。他年龄小也老实，不怎么敢和别人说话，所以就一直憋在心里，这日子过得这个憋屈啊。

　　自己家里越冬的粮食不愁了，希克腾就像变了个人似的，追着排长的屁股问远东的事情，把他的排长烦的啊，怎么赶也赶不走，心里后悔还不如不告诉他呢。

　　几天后，东部军团的全部战斗任务结束了，军团司令员强权胜组织了战后总结大会。对各部队的有功人员进行了表彰，并分发了战利品。

　　希克腾因为在战斗中英勇负伤，被颁发了一枚远东勇敢勋章，并按照军功和战利品分配条例的规定，分到了战利品。分发战利品的时候并没有发实物，而是发给每个战士和民兵军功票。

　　所有参战的官兵和民兵，可以去战利品兑换中心，用军功票兑换自己的战利品。战利品兑换中心是由公司商务部建立起来的，他们负责战利品的统计工作，所以就弄了个战利品兑换中心。

　　战利品兑换中心设在一个巨大的营地里，这里就像一个大市场，牛羊战马、皮货毛毡、粮食肉干、战刀弓箭、皮甲战靴、马具马车等从蒙古人那里抢来的战利品。

　　当然，这里还有远东生产的小商品，品种繁多，令人眼花缭乱。火柴、肥皂、蚊香、五金工具，丝绸布匹、地毯窗帘、玻璃镜子、琉璃首饰、漂亮的丝巾、五颜六色的床单铺盖，反正商务部的想法，就是希望土著们都兑换这些东西，牛羊战马什么的尽量不要。


第583章 这才像个过日子的样子

　　希克腾进了战利品兑换中心，眼睛都不够用了，他一苦逼孩子哪见过这些东西啊。他连部落都没出过，一直憋在大山里，今天彻底的算是开眼界了。

　　不光是他，来到这里的外东北土著，就没人想要那些牛羊的，偶尔会有人领一匹战马，那还是为家里人要的。他们依靠渔猎为生，可不是草原的牧民，牛羊战马那都不是好侍候的东西，还要耗费饲料干草。

　　但是皮货毛毡、战刀弓箭、皮甲战靴倒是很受欢迎，还有就是大量的马车几乎都被换走了，而且土著们用军功票换取非常划算。但土著们还是更喜欢远东的各种小商品。这些东西在远东各大交易集市里，都是最受土著们欢迎的商品，而且都是价值不菲。

　　这回可好，外东北的土著们可以用手中的军功票任意兑换，给人一种不要钱的感觉。这下可以把外东北的土著乐坏了，疯了似的换取各种远东生产的精致小商品。这些东西的价码，土著们都知道，换到手里总有种赚了的赶脚。

　　这些东西以前都是他们不舍得买的东西，偶尔买上一两件，都当成宝贝摆在家里，现在他们终于能换个够了。带回家里老婆孩子肯定稀罕的不得了。

　　排长怕希克腾不懂，就带着他来了。排长一看兑换中心里情景也疯了，他转过头对希克腾说道：“你站在这里等我，我先去兑换军功和战利品，然后我再帮你换。”

　　他说完就钻进了人群，把希克腾扔在了这里。看着排长疯狂的样子，希克腾也有些不知所措，只能站在那里等着排长。等得无聊就在边上看着无人光顾的牛羊和战马。

　　希克腾已经想好了，他手中的军功票只兑换粮食，就算是他以后带着家人来远东了，也要吃饭啊。其实还是被饿怕了，一想到大雪封山几个月，一家六口眼巴巴的看着那点吃的，掐着手指头盼着春天快来，那滋味就别提多难受了。

　　等了好久，排长才回来，他赶着一辆从蒙古部落缴获的马车出来了，车上装着各种兑换的东西。几匹棉布、一大堆小商品、几把马弓和弯刀，一堆皮货和毛毡，还有一些生活用品，反正林林总总的一大堆，让希克腾羡慕极了。

　　排长把马车赶到外面，随便找个地方一拴，然后就走进战利品兑换中心。他拉住早已迫不及待的希克腾，笑着问道：“你小子先别急，我得先问你一下，你想不想带着家里人来远东。”

　　希克腾想都没想就说道：“叔，我当然想啊，做梦都想……”

　　“那你就别都换粮食，你手里的军功票我看了，都换粮食你就是一大家子，都能吃好几年的。你来远东以后，每年不用贡奉，只要肯吃苦也饿不着。听叔的，多换一些过日子的东西，再来几匹布、几捆子毛毡，剩下的再换一年吃的粮食就行。我们部落不远就有个大集市，那里常年有卖粮食的粮站，粮食便宜的很，进山下套子，弄一头熊瞎子，皮毛品相好，换成苞米地瓜都够你一大家子吃一年的。可是你一大家子来了远东，分了木头房子，不能不过日子吧。锅碗瓢盆、衣服铺盖什么的总得置办吧，上山打猎你得有趁手的家伙吧，越冬挂在门外挡风的毛毡帘子得有吧，烧火砍材斧头的有吧，垫在屋里火炕上毛毡和羊皮褥子得有吧，收拾猎物的刀子、家里做活的菜刀剪子、做饭的铁锅、腌菜的大缸都得置办吧。还有茶砖、白糖、白盐、调料，你都得弄点儿，这才像个过日子的样子。”

　　希克腾听得一愣一愣的，他哪知道这些啊，他们家那苦逼日子不提也罢，能吃饱饭就不错了，那有那么多地说道。他身上的袍子和靴子，都是从前阵子死人身上扒下来的，而且原来的破袍子和露脚趾头的靴子，还有在他战马后面放着呢。

　　“叔，我家老爹老娘，再加上两个弟弟一个妹子，六口子人冬天就没吃饱过。家里不堆点儿粮食，我连觉都睡不着，粮食我……我想换两年的，其他都听叔的。”

　　排长听了他的话，用手揉了揉他的脑袋，笑着道：“行，就听你小子的，叔帮你置办。等换完了战利品，叔亲自帮你找营长报名，部队会派人接你家人。”

　　希克腾重重的点了点头，然后就跟着排长去兑换战功和战利品去了。他什么也不明白，只能站在排长身后看着，排长不时的回头问他几句，他屁都不懂，只能任由排长帮着他弄。

　　直到最后换粮食的时候，排长回头问道：“粮食你是换粗粮还是细粮？”

　　“额……什么是粗粮细粮啊？”

　　排长笑道：“苞米碴子、苞米面是粗粮，价码便宜。白米和白面是细粮，加码要比粗粮贵一半。还有地瓜粉条、土豆粉、大豆、花生什么的，你也都换一些。”

　　希克腾想都没想说道：“换粗粮，别的贵不贵啊，贵就不换了。”

　　排长帮着他换了一些苞米和苞米碴子，其他东西没听他的，每样都换了些。粮食和腌菜的大缸坛子这些大件东西，都不给食物，而是给一张单据，拿着这张单据在自己村子附近的大集市里凭单提货。

　　离开了战利品兑换中心，排长就领着希克腾把马车安置在营区里，然后带着他找到了营长。对于这批外东北土著，远东都想留下来，各班排长不遗余力的勾引宣传，最后这帮土著无一例外的都表示带着家人投奔远东。

　　这些土著当然不傻了，两个多月下来，他们看到了远东的强大，还从班排长那里得知了远东的各项福利。别的不说，光是每年不用贡奉这一点，就能他们趋之如骛了。

　　希克腾他们被远东的骑兵带领着，去了他们各自的部落，接上了他们的家人。那些部落的首领连屁都不敢放一个，只能眼睁睁的看着部众被远东接走。

　　远东现在真的没精力在外东北大举扩张，所以选择的政策就是慢慢蚕食，等北上计划彻底结束，在回过头解决外东北。毕竟这里的部落虽然不少，但实力根本无法与草原上的部落相比，而且远东已经在外东北立威，留下了赫赫凶名，外东北的部落土著，对你远东都是非常惧怕。


第584章 希克腾的新家

　　牡丹江镇如今早已经不是原来的样子，俨然是一副小城的规模。一座横跨忽尔哈河的大桥，把两岸连城一片。河岸两边是成片的木屋，各种公共设施应有尽有。

　　河岸两边工厂林立，一座座烟囱冒着浓烟，牡丹江镇的工厂企业规模都不大，只有造船厂、木材加工厂、皮制品加工厂还算是像那么回事，剩下的都是一些小型手工作坊式的轻工企业。

　　牡丹江镇政府医疗系统、服务机构、预备役民兵系统、行政机构等单位应有尽有，主要服务于附近的外东北土著，周围方圆近千里的村落都归属于牡丹江镇管辖。

　　一队内河蒸汽甲板驳船缓缓的停靠在江边的码头上，希克腾背着老爹从船上小心的下来，身后的老娘和几个弟弟妹妹，背着大包小裹跟着来到了码头上。

　　和他们一起下来的还有很多人，都是一家家穿着破衣烂衫的外东北土著，码头上早已有一帮外东北土著民兵，走上去把他们领到附近的净化营地。

　　希克腾刚从净化营地里背着老爹出来，就看到老娘和弟弟妹妹穿着崭新的衣服正等在哪里，他刚想走过去，就听到身后有人叫他，希克腾回头一看，就看到了他在民兵旅时的排长。

　　他满脸惊喜喊道：“叔，你怎么在这儿啊？”

　　排长哈哈大笑道：“我是接你来了，你走后我们民兵旅也解散了，我回到村子就去镇上把你要到我们村子了。走吧，你兑换的那些战利品，我都已经帮你拉回村子了。村子里正好还空着一间木屋，我已经帮你收拾利索了。”

　　希克腾一听，心里也很激动。来之前他还挺紧张的，虽然远东什么都好，但是他们一家人背井离乡，来到陌生的环境，谁知道会遇到什么人。现在好了，到了老排长的村子，他就什么没什么担心的了。

　　他把老爹老娘和弟妹安置在马车上，向家人介绍了老排长。排长和他老爹老娘聊了一会儿，就领着他去镇政府移民安置办公室办了手续。然后就赶着马车向附近的大山走去。

　　排长和希克腾赶着木轮马车在崎岖的山路上行进，这些简易的山间公路，都是远东组织动员外东北的土著们自行修建的，碎石的路基，再铺上山皮土，虽然不是那么平坦，到了雨天也很泥泞，但照比以前不知要好多少，至少能走马车了。

　　大山里原来根本没什么路，土著们进山出山都非常困难。远东公司建委就组织技术人员去大山里进行了勘测，然后组织各地的土著，大肆开山修路。

　　经过几年的努力，一条条崎岖的简易的土石山路，遍布在大山的各个角落。因为只是满足土著们的基本出行要求，所以修路根本耗费不了什么资源，都是依靠朴实的土著们，肩挑马驮一点点修起来的。

　　马车在崎岖的山路上走了两天，才来到排长他们村子附近，马车到这里就上不去了，每个村子在附近公路上都有存放马车地方。他们下了马车，又在山里走了近一天，这才来到了村子。

　　希克腾一家的到来，受到村子里的土著们的热烈欢迎，远东下辖的土著村落，大都是百余户组成，这个村子有一户土著，在山地旅扩军时被选上了，他们一家也搬进了军委会的家属区，所以就空下了一间木屋。

　　面对热情的村民，希克腾一家有些不知所措，尤其是希克腾几个弟弟妹妹，躲在大人的身后不敢出声。

　　村长领着他们来到了木屋，对希克腾的老爹笑道：“这就是你们以后的家了，我已经让村民收拾出来了，家里要是在短什么就找我，千万别客气。对了，你们家的那三个娃子，也到了上学的年纪了，过几天我帮他们报名，秋天就能上学了，这个可不能拖，耽误了镇上会问责的。”

　　希克腾一家看着眼前的木刻楞，心里都有些不敢相信。难道这间房子以后就属于他们了吗，这么大的木屋，就算他们部落的首领住的地方都木这么好吧。

　　排长把他们领进木刻楞，这里和远东传统的木刻楞没有什么两样，进去就算一个堂屋，有两个灶台，还有一些以前那家人留下的木架和柜子，上面摆满了希克腾兑换的各种战利品。

　　墙角堆着一袋袋粮食足够他们一家吃上个两三年，几个大缸和坛子并排在墙根摆上一溜，两个灶台上还放着两个崭新的大铁锅。

　　左右各有一间屋子，每间屋子都有一排火炕，火炕上已经铺好了毛毡和羊皮褥子，以及希克腾兑换的布匹铺盖等生活用品。屋里有一些粗糙的柜子，也都是那家人留下的。墙上还镶嵌着一个油灯，发出昏暗的光芒。

　　这时，外面传来一阵喧哗，村子里朴实的土著们纷纷拿着东西来到了希克腾家，他们知道希克腾一家刚到远东，虽然希克腾用军功换了很多东西，但是他们一穷二白的来到远东，这点儿东西也就是将将能过日子。

　　这些年村子里的外东北土著日子过得都不错，家家户户不愁吃穿，日子过得很滋润。而且都是穷苦人出身，遇到了大家能帮就帮一把。

　　大伙拿着的东西也是五花八门，有的拿来两只山里套的野鸡、有的抱过来一盘木耳、有的拿过来几块皮子，虽然东西不多，就是大伙的一番心意。

　　希克腾一家连着感谢大家，激动的连话都说不出来了。他们知道到了远东能过上好日子，可是他们没想到会这么好。

　　等到大家陆续离开了以后，希克腾的几个弟弟妹妹才欢呼着爬到了炕上，在上面又蹦又跳，还满炕的打着滚。希克腾的老娘坐在炕上，看着几个欢快的屁孩子，抚摸着炕上铺着的厚厚的毛毡，一个劲儿的抹眼泪。

　　希克腾的老爹坐在炕上打量着屋子，看着屋里堆着的村民送来的各种东西，四十多的汉子眼泪都快下来了。

　　他转过头看着希克腾，沉声说道：“儿子，等爹的腿好了，以后远东若是再打仗我们一起去，以后咱爷俩的命，就是远东老爷的了。”


第585章 忠诚的外东北土着

　　第二天，希克腾一家把村民送来的东西，都收拾了出来，忙活了将近一天，做了很多吃的，挨家挨户的送了过去，受了大伙的帮助，怎么也得表示一下。

　　晚上的时候，希克腾还把村长和排长，以及村子里的几位老人都找到家招待了一番，村长和排长拿了几瓶苞米秸秆酒，和希克腾爷俩开开心心的喝了一顿。

　　村长和村子里的几位老人年岁大了，喝了一会儿就回去休息了。剩下排长和希克腾他们爷俩继续喝着。

　　排长喝得满脸通红，舌头也有些大了。他借着酒兴，搂着希克腾的脖子说道：“小子，来了远东你们一家子就好好过日子吧。但叔得告诉你，等你爹腿养好了，你趁着年轻去远东当兵吧。我特么这岁数有些大了，人家不要我，要说我再年轻个十岁，我也能去当兵了。我们这些山里人，想在远东出人头地，那就只有当兵这一条路。成了远东的兵，你们这一家子这辈子就不用愁了。这房子之前的那一家的大小子出息，被远东选上当兵去了，一家人都搬到了南面的那个大城里，据说住着大瓦房，家里人月月还有贴补。”

　　希克腾听了也是很激动，他跟着远东打了一个多月的仗，他可是看到过主力骑兵有多威风，装备一流不说，待遇福利更是了不得。

　　但是他也知道，想要成为一名远东军战士，那可不是一件容易的事情。每到征兵动员贴出来之后，远东控制区的外东北土著们，就像过节了似的，家家户户都争着抢着把家里的孩子送过去。可是成百上千人竞争一个名额，难度可想而知。

　　希克腾他老爹举起杯喝了一口酒，辛辣的酒水让他咧了半天。他抹了把嘴，对希克腾说道：“听你叔的没错，远东的老爷要是把你选上了，上了战场就得拼命。你要是敢在战场缩头了，你就别进这个家门。”

　　排长听了哈哈大笑道：“老哥，你家这小子可了不得，那一手鱼叉玩得又准又狠，连远东的首长见了都夸他呢。这次去草原他一个半大小子，用鱼叉杀了八个蒙古人，是我们营杀敌最多的。他还受了伤，得了一块勇敢勋章，这战功人家远东的首长都记着呢。下次征兵的时候，你这些战功和勋章，都要比别人高一头。只要你选拔的时候，别被人落下太多，你准能被选上。只要你当了远东的兵，你们一家就是汉户了，以后也能进大城住大瓦房。”

　　说到这里他又仰脖灌了一口酒，咧着嘴说道：“老哥，其实我和你们一样，也是从别的部落逃出来的，我带着一大家子，在山里走了一个多月才来到远东，穷得叮当响，可远东的首长们不但收留了我，还给了我房子和粮食，让我家的娃上学。以前在部落的时候，那些部落的首领哪管我们的死活，大伙被他们逼得连饭都吃不饱。自从来了远东，日子越来越好，大伙都记得呢。只要远东的首长要打仗，不用动员村里的老少爷们，全都带着干粮跟在后面，就想帮着出一份力。”

　　这一夜希克腾辗转反侧，没有丝毫睡意。排长对他说的话，他真的听进去了。希克腾暗自下定决心，要是远东再征兵的时候，一定要被选上。

　　在远东控制区的外东北土著，都和希克腾有着相同的志愿，那就是为远东当兵。只要成为了远东军的一员，他们的命运就会发生翻天覆地的变化。

　　其实现在对远东公司最忠诚的人，第一要属最早跟随远东的那一批辽民，其次就是归附远东的外东北土著。他们自从归附了远东，都过上了好日子。他们常年在大山里爬冰卧雪，为了生存，在极端恶劣的环境里与大自然做斗争。

　　虽然凶悍好斗，性格暴烈，但他们心思也最单纯，干净的就像一张白纸。远东对他们的帮助和照顾，让这些淳朴的外东北土著非常感激，朴实的汉子不知道怎么回报，只有一身力气和满腔的热情，每当远东对土著们进行动员，不论是打仗、修路，所有的土著都积极响应。

　　所有归附远东的外东北土著，他们已经把自己当成远东的一份子。这次远东发动北上计划第一阶段战役，以及跨过鸭绿江，南下进入朝鲜作战，在外东北足足动员了十余万土著民兵。这还不算大批自发跟着去的外东北土著青壮。

　　外东北各族土著的参战热情如此高涨，远东公司对此也非常满意。这帮大山里的渔猎民族，单兵战斗能力极为强悍，而且战斗的时候非常勇敢，一个个打红了眼都敢跟你玩命。只要接受系统的训练，给他们先进的装备，那就是一支强悍无敌的军队。

　　军委会虽然对外东北土著兵源非常欣赏，但公司对部队其他各族士兵所占据的比例，有着非常严格的要求。军委会以少数民族为主组建的部队，只有山地旅和敢死军大队，蒙古骑兵军团和外东北骑兵军团，都还不属于军委会正规部队。

　　但经过几次对外东北土著的动员，远东控制区内的外东北土著所表现出的热情，让远东高层都感到了震撼。对于一次性动员如此之多的外东北青壮，谁知道会不会让土著们感到不满。

　　谁成想远东的动员令刚刚发布不久，远东控制区的外东北土著就沸腾了，所有土著民兵全都在第一时间赶到了集结地点，一个个兴奋的跟什么似的。

　　没有被动员的外东北土著，也都拿着武器跨上战马，带上干粮跟着来了。整个远东控制区的外东北土著几乎倾巢而出，面对如此情景，大家全都目瞪口呆，这尼玛简直是人民战争啊。

　　最后公司派人好说歹说，才将老人妇女和半大孩子给劝了回去，留下了青壮组成后勤大队，跟随主力部队进入草原。当然，远东不能让他们自带干粮，大批的后勤补给也发到了他们的手中，整个战役结束以后，为每名青壮土著也分发了一些军功票，让他们去战利品兑换中心去兑换战利品。


第586章 蒙古移民营地

　　北上计划第一阶段战役结束后，蒙古民兵旅也都纷纷解散，回到了他们各自的游牧中队。但还是有很多在此战战役中表现优秀的蒙古牧民，被公司挑选了出来。

　　他们将接受半个月的集训，然后去各个蒙古移民营地，充当各个中队的小队长，协助各个中队长和中队指导员管理各个中队的蒙古移民。

　　大兴安岭以南草原的蒙古牧民，将接受公司几个月的训练和思想教育，然后他们会被分配到远东各个牧场。他们以后将是远东北上计划的主力，组成庞大的游牧大军，跨过大兴安岭和燕山，进入漠南蒙古广袤的草原。在远东军的带领下扫荡那里各个部落。

　　以后远东可没有那么多资源和精力，对其余地区的蒙古牧民进行这么大规模的冬训。所以这批蒙古牧民，是未来远东投放在北方草原的火种，他们将在草原上煽风点火……啊不，是团结广大穷苦牧民，与草原上的贵族那颜作斗争。

　　所以远东对这一批蒙古牧民的冬训，可以说是不遗余力，就算耗费大量的资源也在所不惜。这关系到未来远东公司的北上计划的成败。

　　一直想会原部队的巴根，这次又没有如愿。他被赵关带到了一处蒙古移民营地，担任移民营地副大队长，配合大队长管理支队一千名蒙古牧民。

　　对于这个任命，也让巴根心里的沮丧一扫而空。让他管一千人啊，那已经算是草原上的小型部落了。虽然是副手，但巴根知道具体的管理工作，还是要以他为主，毕竟大队长和大队教导员并不懂得蒙语，而且大队领导要抓全面工作，上下沟通、上传下达这些具体工作，还是得依靠他这个蒙古人。

　　最让他舒心的是支队长是赵关，顶头上司是熟人，工作干好了才能让人看见。毕竟领导都是首先关注熟悉的下属，付出的努力就要比其他人少得多。

　　可是巴根来到蒙古移民营地以后，他才知道这个副大队长可不是那么好当的。一千名蒙古青壮虽然都比较老实，但公司对移民营地下达的任务，也非常艰巨。

　　平时不光是对他们进行训练，还要在今年入冬前让大队所有的蒙古牧民熟练掌握汉语，至少做到能听懂，而且能和汉人进行简单交流。另外还有基础队列训练、熟练背诵并理解营地的各项规章制度等任务。

　　这些若是放在汉人身上真不算什么大事儿，但是草原上的汉子一直在草原上放牧，环境相对闭塞，对外界的事情可以说是一无所知，你让他们骑马放牧，也许从生下来就会，但是让一大帮蒙古汉子学会远东的规矩，并熟练掌握汉语，还得学会基础队列训练，那还不如要了他们的命呢。

　　各中队的中队长和中队指导员，都是火枪民兵连的普通民兵，他们原来都是大明移民中队的小队长，只是来之前接受了两个月的培训，基层的工作经验并不丰富。蒙古民兵担任的小队长更是不堪，一个个天天只会用鞭子说话，弄得大队的工作进展极为缓慢。

　　当然，这种情况不是个例，所有的蒙古移民营地普遍面临这样的情况。毕竟这次的蒙古移民的人数太多了，而且有经验的火枪民兵，都是可着大明移民的营地送，首先保证大明移民营地。

　　这可苦了巴根，他天天从早到晚的忙活，但大部分的时间都是瞎忙，根本没有什么效果。他也算是做过几天民兵营长，但是战场上情况和现在完全是两回事，各种破事千头万绪，让他有力气也使不出来。

　　在公司的人看来，蒙古移民是一锤子买卖，以后都会去北方草原放牧，对他们的也没什么太多的要求。而大明的移民则不同，以后他们才是远东重点培养的对象，那才是远东真正的移民力量。

　　这种态度也导致了蒙古移民营地的管理能力严重不足，使得工作严重滞后。直到一个月后，公司进行了大规模的动员，军委会和民委会支援了大批的力量，这种情况才得到缓解。

　　巴根的大队也入驻了一个工作小组，有几名来自远东军委会和民委会各部门的工作人员。这些新近调派来的人员，都是在远东最早培训出来的那一批骨干，已经为远东工作了很长时间，都有着丰富的工作经验。

　　工作小组到了以后不久，就制定了工作计划，并在一个中队进行试点，并把其他中队的干部骨干都找去观摩，短短的半个月的时间，大队的各中队的工作就取得了进展。

　　这也给了巴根很大的震撼，于是他就塌下心来，天天跟在工作小组的后面跟着学习。虽然脑子不好使，但这货一根筋，还真叫他学到了一些东西，正好他也有地方实践，几个月下来还真像那么回事了。

　　数十万蒙古牧民的改造，绝对不是一件容易的事情，好在远东现在时间还算充裕，北上计划第二阶段战役，初步定在后年春天，还有一年多的时间，足够远东做工作了。

　　经过一个多月的有效工作，各个蒙古营地的工作终于步入正轨。这些蒙古牧民现在不光是训练学习，他们每天还有繁重的工作，放牧、驯马、种植和收割牧草，草料加工厂和饲料基地也需要大量的人手。另外远东还有大量的工程需要他们参与。

　　今年冬天他们将进行严酷的冬训，随之开展的还有全方位思想教育工作，如果蒙古牧民听不懂汉语，那岂不是对牛弹琴，所以公司要求入冬前这帮蒙古牧民必须熟练的掌握汉语，这可就不是一件简单的事情了。

　　但在那些蒙古狗腿子的皮鞭下，而且完不成任务就没有饭吃，也给了这些牧民很大的压力。营地里各中队的蒙古小队长，还威胁他们说，如果在入冬前学不会汉话，就把他们赶出去，让不会汉话的蒙古牧民去草原过冬。

　　他们天天拼命的学习，生怕被赶出去，马上就要入冬了，如果这个时候被赶走，在草原上只能是死路一条。几个月后，在第一场雪来临之前，所有的蒙古牧民都基本掌握了汉语，起码能听得懂了。


第587章 囤积物资

　　与蒙古移民营地相比，大明移民的工作就严谨多了，公司各部门从开始就非常重视，调派的都是有着丰富基层工作经验的人员担任中队长和中队指导员。

　　营地的设施和移民的伙食都比蒙古移民营地高了几个层次。每名移民净化完毕，所领取的个人物品非常丰富，不像蒙古移民那么寒酸，只有一套衣服和铺盖。

　　今年从大明来的移民，主要是以从黄河水道出海的山陕移民为主，人数足有二十余万。其次是江浙宋世平、广东的刘香和福建的郑芝龙送来的江南移民，人数也有七八万。山东的蔡华泽今年也送来了一万多山东的移民。另外还有广宁军吴襄送来了一万多从隶送来的流民。

　　因为有了蔡华泽的加入，据他报告明年从山东来的移民，数量将大增。预计明年远东从大明移民的人数将会突破四十万。这也让远东上下极为兴奋。

　　大家兴奋的同时，心里也有着巨大的压力。公司今年集中改造几十万蒙古牧民，接受了三十余万大明移民，耗费的粮食等物资极为巨大。远东公司预测，从1637年崇祯大旱开始的第一年，公司每年接收的大明流民，人数将至少翻两倍，而且势必会逐年增加。

　　为了迎接即将到来的崇祯大旱，公司各部门都行动了起来，首先就是大规模囤积物资，其他物资都可以对付，唯独粮食不可或缺。

　　明年就是崇祯大旱了，远东动员了所有的力量，为大规模移民的到来做着精心的准备。拿出大量的存银，各地都在抓紧时间购粮。首先是宋世平、郑芝龙和刘香，他们通过各种正规和非正规的手段，在大明大肆购进各种粮食作物，不管是陈粮新粮，即便粮食价格已经很高，他们也在所不惜。弄得沿海地区的粮价被他们生生的炒高了一大截。

　　远东公司广宁守备区，还通过关宁军吴襄从大明京师直隶等地，以及边军的各个军镇也弄来了不少的粮食。没办法，远东给的价码确实高啊，而且吴襄也一直想巴结远东，所以他通过关系拼命的四处淘弄粮食。

　　通过大明的探子，吴襄已经知道北方草原被远东横扫的消息。他听了之后，呆坐了很久，然后对他儿子吴三桂，苦笑着说道：“远东，虎狼啊……”

　　吕宋管委会也加大了从暹罗、东南亚各国购粮的数量，马尼拉建设了大批的粮仓，每天都有装满稻米的海船，从暹罗和东南亚各地驶向马尼拉。就连占据占城国的孔有德和耿仲明他们得知远东到处购粮的消息，也派人送来了大批的占城稻米，因为他们那里也不缺粮食。

　　他们虽然日子过得挺滋润，但北方的阮氏和西部的真腊国，一直对他们虎视眈眈。他们知道，一旦打起来，绝对离不开远东的支持，所以他们一直在通过各种方式巴结远东，希望在他们与北方阮氏和西部的真腊国开战的时候，能得到远东的支持。

　　南洋的各地土王，也不甘落后。他们也大肆筹集粮食，送给了南洋管委会。远东不到三个月就灭了马打蓝王国，让他们对远东都是惧怕不已，正好趁着这次远东大肆购粮，希望以此与远东保持良好的关系。

　　日本萨摩藩向日本各地的大名、粮商放出了话高于市价三成收粮，而且都是现银结算。日本各地的大名听了消息，都纷纷把粮食送到了萨摩藩，他们相信萨摩藩岛津家，大家都知道他们身后站着远东，也知道远东财大气粗不缺银子。

　　朝鲜李家王朝听了消息，更是派专人押送着粮食用船送到了济州岛，他们今年北方被外东北土著祸害坏了。北方已经丢了五个郡，朝鲜组织了军队和大批的义民，但都被凶悍的土著打得落花流水。

　　而且这一次外东北土著并不是打完抢完就跑，而是占着那五个郡不走了。使得朝鲜北方的百姓拖家带口的逃往南方，弄得朝鲜当局头疼不已，他们只能不断的派来使节，希望远东能节制这些外东北的土著。

　　随着远东移民的逐年增加，大片辽东的土地被开发了出来，每年收上来的赋税和还款粮，远东在兴凯湖附近的大片的农场，加在一起也是一笔不小的数量。

　　远东公司所做的一切努力，都是为了迎接崇祯大旱带来的移民潮，这股移民潮要持续近十年，而且可能会有逐年增加的趋势。谁知道崇祯大旱会不会影响到辽东地区啊，一旦辽东地区也跟着遭灾，远东就要再次面临粮荒的威胁。

　　除了粮食，还有棉布、棉花等物资需要大规模囤积。而且移民今后享受包产到户政策，借贷给大明移民的口粮种子、生产工具、生活必需品、耕牛大车等物资，也都要提前准备出来。

　　今年要改造几十万蒙古牧民，为北上计划第二阶段战役做准备。明年开始，就要应对近十年的崇祯大旱所带来的移民潮。反正这几年远东公司是别想消停了，真是有的忙了。

　　但即便任务在艰巨，远东也要咬牙听过这几年，如果没有足够的人口，远东就无法开发辽东。只有建设好辽东和外东北，远东才能有资格问鼎中原。

　　这几年，远东从大明移民的人口已经接近百万，再加上辽东本地的几十万辽民，虽然看着人不少，但往地域广阔的辽东和外东北地区一洒，简直是杯水车薪。而且移民并不是接来就可以，还要组织冬训接受远东的改造。然后分配到各地，让他们在辽东的各个岗位上工作生活。其中的工作千头万绪，随便哪一项拿出来，都要耗费大批的物资。

　　这些年远东各个部门，都培养了大批工作经验丰富的移民员工，公司数次危急时刻，他们都经受住了考验，替远东的内部员工分担了很多的工作。

　　如今远东公司的两千多内部员工，都已经走上了领导岗位。活跃在公司第一线的都是移民员工，很多移民经过公司几年的培养和学习，已经走上了领导岗位。

　　广大农村基层，各个支队的支队长和政委，都是有移民员工来担任，军委会除了野战师的营一级领导干部还有公司内部员工担任以外，海外旅、守备旅、山地旅的营一级都是由移民员工担任指挥员。就连民委会各部门，一些技术含量高的岗位，都活跃着移民员工的身影。


第588章 开往东方的法国舰队

　　印度南部海域，一队十几艘风帆船组成的舰队正在满帆航行，他们的目的地是锡兰的科伦坡港。这个舰队来自法国，船上有来自法国的几个家族的代表，其中就包括珍妮的家族。

　　船上还有很多法国的商团代表，珍妮的家族同远东合作的一年多来，取得了极为可观的利润。如果说只是单纯的经济效益，还不足以说明什么，让所有人眼红的是，珍妮家族为了推广远东的烟酒和麻醉品商品，将远东留给他们的那一批货物无偿的赠送出很多，结果在巴黎的上流社会掀起一股风潮。

　　就连皇室也收到了珍妮家族的馈赠，法国国王路易十三和王后安娜对远东的商品赞不绝口，贵族圈子也给予了极高的评价。其他的贵族和大商人都争相效仿，珍妮家族手中的货物简直供不应求。

　　如今法国巴黎的贵族交易场合中，不论男女都愿意叼着一根亚克力烟嘴，再点上一支香烟，然后在那里吞云吐雾，要多装逼就有多装逼。你要是手里没有一支漂亮的亚克力烟嘴和几盒香烟，你都不好意思在贵族圈子里混。

　　不光是香烟，像其他的诸如烈酒、鼻烟等商品，也被巴黎的上流社会所推崇。连带着打火机、烟嘴、烟斗、酒具、鼻烟壶等周边产品也被炒到了天价。

　　珍妮的家族也因此在贵族圈子里获得了极高的声誉，而且这其中还包含着很多利益，很多家族都会和珍妮的家族进行联盟，因为欧洲可不光只有法国有贵族，这其中的商机之大，各大贵族当然看得清楚。

　　所以珍妮家族获得的不光是商业利润，还有很多大家族的橄榄枝，这对珍妮家族就比较重要了。不但名利双收，还巩固了家族在法国上流社会中的地位。

　　朗布依埃院蓝色沙龙的主人德·朗布依埃侯爵夫人，这次也随船来到了东方。自从她与远东达成了协议，德·朗布依埃侯爵夫人的庄园，就成了巴黎贵妇们最愿意光顾的地方，每年固定的几次拍卖会，都是权贵云集，就连法国国王路易十三和王后安娜也经常到场光顾。

　　使得德·朗布依埃侯爵夫人成为了巴黎的时尚教母，影响着巴黎贵妇们的时尚流行趋势。这也为她赢得了极高的声誉和难以想象的金路易，可以说是名利双收。这次德·朗布依埃侯爵夫人来到东方，就是应远东公司商务部的邀请来到东方。

　　而她也想领略一番东方之珠的魅力，毕竟马尼拉已经被欧洲商人们夸到了天上，各种资讯再经过一次次传播，已经变得神乎其神，让人非常向往。

　　随同前来的还有很多巴黎的贵族，以及巴黎上流社会中知名贵妇，他们都想见识一番传说中的东方之珠。那里被人传颂为，是购物的天堂和度假的圣地，巴黎甚至很多欧洲的贵族，早就想来马尼拉看一看了。

　　其实珍妮家族这次组团前来东方，与远东深入合作只是其中一项，还有更重要的任务。那就是他们得到了法王路易十三的委托，代表法国与远东公司进行接触，国王路易十三，还派了特使随船前来。

　　英、荷、葡、西等国百余艘战舰，把宋涛所率领的“幽灵舰队”堵在了英吉利海峡，不但没有堵住他们，还让“幽灵舰队”在欧洲肆虐了一番。

　　火烧伦敦、摧毁朴茨茅斯、炮击里斯本、袭击欧洲沿岸、横扫新大陆、扫荡亚速尔群岛和马德拉群岛，一支仅有几艘风帆船组成的小舰队，居然在欧洲本土取得了如此辉煌的战绩，这件事也轰动了整个欧洲。

　　但接下来发生的事情，让欧洲都跟着沸腾了。“幽灵舰队”事件与之相比，简直是大巫见小巫。

　　英国、荷兰、葡萄牙、瑞典、丹麦等国的东印度公司，汇聚了数百艘战舰和商船，还纠集了数百艘英国皇家海盗、加勒比海盗和巴巴里海盗的海盗船，对远东公司的马尼拉进行突袭。

　　如此巨大的行动，居然瞒过了整个欧洲，欧洲各国得到准确情报的时候，欧洲八国联军的舰队已经赶到了马六甲海峡。几乎所有的欧洲权贵们都认为，远东这一次完蛋了。

　　几百艘战舰和商船，数万精锐的欧洲雇佣兵，还有几百艘海盗船，数万凶残的海盗。如此一股巨大的力量，就算是侵略欧洲都能横着走一阵子了。虽然他们还不了解远东的军事实力，但在他们眼里，就算远东再强大，也无法抵挡八国联军的攻击，不光是马尼拉肯定守不住了，弄不好远东在东方的海权，也得被八国联军所控制。

　　经过这次战争，远东必然会和欧洲八国签订各种不平等条约，东方的利益势必会被他们彻底掌握。到时候大明的丝织品和瓷器、远东的高档奢侈品、东南亚的香料必然会被这几个国家垄断，这其中的利益之大绝对超出人们的想象。

　　欧洲各国的国王、大公也不禁充满了羡慕和嫉妒，尤其是法国国王路易十三，作为欧洲的军事强国之一，居然没有参与到此次的行动中，让他非常的懊悔。

　　虽然他对这其中的利益垂涎三尺，但是法国此时已经陷入了三十年战争的泥潭无法脱身，正在与哈布斯堡王朝和西班牙进行双线作战，他也只能眼睁睁的看着英荷葡等国吃下这口肥肉了。

　　正当欧洲各国羡慕嫉妒恨的时候，几艘风帆船狼狈的逃回了欧洲，八国联军惨败的消息也瞬间传遍了欧洲大陆。

　　这个爆炸性的消息，顿时让所有人目瞪口呆。那可是几百艘船近十万精锐的欧洲雇佣兵和凶悍海盗。这仗是怎么打的啊，这样的实力居然没有战胜远东公司，还特么的是惨败，也可以说是全军覆没了。

　　整个欧洲都震惊了，远东的实力再次颠覆了所有人的认知，这个东方的势力到底有多么的强大？

　　这次八国联军全军覆没，其中最惨的是英国，不但英国东印度公司损失惨重，拿着英王签署的私掠证的一百多艘海盗船也都折在了东方。而且伦敦和朴茨茅斯还被远东的“幽灵舰队”所摧毁，简直赔大发了。

　　再就是荷兰，不但东印度公司损失惨重，还失去了东南亚的香料群岛，原本被荷兰东印度公司垄断的香料贸易，也落入了远东公司的手里。还有葡萄牙，干脆被赶出了东方，东方的殖民只剩下地东非沿海。


第589章 珍妮的思念

　　八国联军在东方的惨败，欧洲各国表现不一，但是大多数都是幸灾乐祸。但是大家也清楚，以后东方是远东说的算了。欧洲和东方的贸易，也被远东牢牢的控制在手中，接下来就是如何与远东相处的问题了。

　　最先做出反应的人，让远东都贸易想到，居然是刚刚战败的葡萄牙人布拉甘萨公爵若奥。这个几年后的葡萄牙国王若奥四世，建立了布拉甘萨王朝。现在他正在积极组织力量，准备推翻曼图阿女公爵和她的国务大臣米格尔·德·瓦斯贡塞洛斯，希望脱离西班牙的统治。

　　1640年葡萄牙在若奥的带领下取得了独立，随后葡萄牙与西班牙进行历时达28年的光复战争。直到1668年，双方才结束战争，并缔结《里斯本条约》，其中西班牙把葡萄牙原来拥有的领土和海外属地，除了休达外，全部归还给葡萄牙。

　　远东公司经过研究，决定同意布拉甘萨公爵若奥希望与远东进行交易的请求。毕竟远东已经和海上马车夫荷兰撕破了脸，还把未来的海洋霸主英国得罪得死死的，现在远东的战略重心还在东方，暂时没有精力组织大规模商船舰队远航欧洲。虽然公司已经与法国建立了交易渠道，但总不能让法国一家独大，垄断远东和欧洲的贸易吧。

　　历史上葡萄牙虽然复国了，但再也不是那个在大航海时代初期强盛的葡萄牙。几年后由于西班牙军队的反攻，弱小的葡萄牙不得不寻找强国的支持，主要包括英国，荷兰等欧洲北半部主要新教国家，还有西班牙人更渊远的宿敌法国人。这光复外交所需要的支持，也让葡萄牙人付出了沉重的代价。

　　虽然英葡同盟源远流长，但正值英国国王倒台，克伦威尔在位。葡萄牙人不得不放弃了流亡于里斯本的英国保王党残余，接受了克伦威尔提出的苛刻的条件，这是一个新的同盟条约，这个新的条约，对葡萄牙经济长远发展很不利。

　　荷兰更操蛋，他们虽然接受了葡萄牙人善意，但只是在欧洲范围内。海外荷兰人照样继续进攻葡萄牙的殖民地。1661年，葡萄牙在无奈之下做出了让步，放弃当时荷兰占领下的海外属地，并且给予荷兰商人类似于英国商人在葡萄牙属地上的贸易特权。至于法国人，法国根本都不理睬葡萄牙的希望。

　　在这个时代，面对葡萄牙的窘境，远东完全可以改变历史，在葡萄牙大做文章。扶植葡萄牙人对抗西班牙，在海外帮助葡萄牙对付咄咄逼人的荷兰人。争取让公司在欧洲扎下一根钉子，作为公司未来进入欧洲的桥头堡。

　　珍妮和他的丈夫也随船来到了东方，自从宋涛离开了法国，她的心也跟着被带走了。珍妮这些年虽然嫁的人并不完美，生活更是谈不上幸福，但却从没有对哪个人动情，更别说四处乱搞了。

　　在巴黎的贵族圈子里，都是一个另类。虽然打她主意的人很多，但是没有一个人得手。可自从她遇到了宋涛，就陷入了无法自拔的境地，她喜欢宋涛的那一身痞气，也喜欢宋涛那股子男人味。其实说到家，还是珍妮的性子不适合贵族这个圈子。

　　跟随舰队来到了东方，几个月的航程让她度日如年，现在舰队终于来到了东方，她的心也更加的急切了。厌倦了船舱中憋闷，珍妮来到了甲板上，咸湿的海风吹拂着她，就要见到欣赏了，一想到这里，就让她心情越加的兴奋。

　　这时，身后传来了一阵阵笑声，德·朗布依埃侯爵夫人和一帮贵妇也来到了甲板，一个个穿着艳丽的裙装，带着漂亮的帽子，手拿熏香的折扇，尽情的展现着她们的妩媚。

　　甲板上的水手看到一大群莺莺燕燕眼睛都直了，这一大帮丰乳肥臀在他们面前扭来扭去，在海上憋了几个月的水手都无耻的硬了。而一帮贵妇们面对船上一道道淫邪的目光，却没有丝毫不适，反而非常享受的相互谈笑，偶尔还和身边的闺蜜，用折扇遮挡着脸说着悄悄话。

　　当然，贵妇的身边当然少不了护花使者，几个贵族绅士彬彬有礼的站在旁边，不时的说上几句话，惹得贵妇们笑得花枝乱颤。随着贵妇们来到甲板，一个个穿着讲究的贵族绅士，也陆续出现了，甲板上顿时变得热闹了起来。

　　这帮贵妇每天的日程都排的满满的，化妆就要花去小半天的时间，然后就是每天固定出现在甲板上招蜂引蝶。晚上出席贵族的晚餐、沙龙等节目，夜深人静的时候则是在床上等待着情夫的来临。

　　当然，每天来的人也不是固定的，这要看白天交流场合相互物色目标。反正贵族的圈子里就是一个字“乱”。

　　珍妮倒是没有参与到其他贵族之间的各种节目中，她天天都待在船舱里看书，或是默默的期待着与宋涛见面的场景，然后幸福的犯着花痴，呆呆的在船舱里坐上一天。

　　她看着甲板上一帮贵族男女聚在一起谈笑风声，打情骂俏，心里顿时泛起一股厌恶之情。珍妮知道自己这个时间来到甲板，本身就是一件错误的决定，原本的好心情也没了，她转身想离开甲板，回到自己的船舱里。

　　突然，战舰的船钟急促的响了起来，这艘风帆船的舰长和一帮人纷纷跑上了甲板。桅杆上的观测手冲着船长大喊着报告，他们发现前方出现了几艘风帆船的帆影。

　　舰长和一帮人站在船头拿起望远镜，不断的观察着海面的情景。然后回头对船上的水手下达了戒备的命令。听到船长的话，所有的水手都长吁了一口气，从船长说话的语气，他们就知道对面并没有发现大规模舰队，可能是几艘海盗船或是商船，对他们这样十几艘风帆船的舰队，并没有什么威胁。

　　甲板上原本有些混乱的贵族们正要这里，发现并没有什么威胁，他们又都决定继续呆在这里。毕竟这个时间是贵族们相互聊骚的时间，彼此确定了目标，然后在晚餐或是沙龙的时间继续调情，然后在夜晚深入交流。

　　这时，珍妮和船上的贵族被周围水手的喧哗声吸引了，他们向水手们聚集的船舷处望去，只见两艘风帆船从舰队的旁边疾驰而过，速度快的不可思议，惹来船上的水手一阵阵惊呼。

　　高大的白色风帆，纤长的船身，快速的在波涛汹涌的海面上行驶，船身不断的起伏，好似一只剑鱼在海面上灵活的跳跃。让船上的所有人都觉得不可思议，因为他们在欧洲，从来都没有看到过这样怪异的风帆船。


第590章 不科学啊

　　珍妮的父亲和几个贵族急匆匆的来到了甲板上，从船长的手中接过了望远镜看了一会儿，然后说道：“他们悬挂的是五星红旗，是远东公司战舰的旗帜，大家不要担心了，这是远东的巡逻舰。塞萨尔船长，这是什么船？速度怎么这么快。”

　　塞萨尔船长摇了摇头道：“弗朗索瓦先生，这种船我也是第一次看到。据我判断，欧洲最快的船的速度，和这种船也是远远比不上的。只是这种船速度虽然很快，但船体狭长低矮，并不适合充当战舰。如果远东的战舰也是这样的航速，早晚会称霸海洋的。”

　　他说完又耸耸肩道：“现在的东方海面，已经是远东的”

　　弗朗索瓦苦笑着点了点头，远东“幽灵舰队”仅有几艘战舰就能肆虐欧洲，横扫新大陆的东海岸，而且他们还在东方打败了欧洲联合舰队，远东的海军实力绝对不容小窥。这次国王单独召见了他，一再嘱咐他，尽最大的努力与远东结盟，最少也要建立一个稳定的战略外交关系。

　　这时，他的手臂被人搂住了，他转过头一看，发现他的女儿珍妮不知什么时候来到了他的身边。弗朗索瓦笑着道：“宝贝，这些天过得怎么样？”

　　珍妮脸色不渝道：“糟透了……”

　　弗朗索瓦抓起珍妮的手拍了拍，然后微笑道：“舰队已经来到了东方，你也马上能见到你那位东方的朋友了。据说他是一位将军，到了马尼拉你可以带他来见我。”

　　听了父亲的话，珍妮的脸上微微红了下，然后笑道：“你会见到他的，我的父亲大人。”弗朗索瓦点了点头，目光复杂的看着远处海面上与舰队并排行驶的两艘风帆船。

　　这两艘飞剪船是远东印度洋舰队的巡逻船，他们发现了法国舰队后，马上用军用电台联系了附近的舰船，并向设在科伦坡的远东印度洋舰队司令部进行了报告。

　　仅仅一会儿的功夫，第一波支援舰队就赶了过来，四艘斯鲁普船单桅纵帆船赶了过来。他们可就没有两艘飞剪船那么友好了。其中一艘脱离了编队，将船上的采油机的功率发动到最大，猛的向法国舰队冲了过来。

　　把法国舰队各船的水手吓得大喊大叫了起来，弗朗索瓦和塞萨尔船长也连忙奔到船舷旁边，就发现一艘样式奇特的远东战舰速度极快的冲向了他们。

　　塞萨尔船长怒骂道：“见鬼，这帮家伙要干什么？这么玩会撞船的……”

　　他骂完就对船上的水手大喊道：“转舵……那帮疯子要撞上来了……”

　　其他人听了他的话，甲板上顿时乱了起来，一帮法国贵族贵妇纷纷向船舱里跑去，场面一片大乱。弗朗索瓦的脸色也白了，他喃喃的道：“我的上帝啊，不会真的撞上吧……”

　　“先生，你还是回船舱吧……”

　　弗朗索瓦这才反应过来，拉着珍妮就向船舱里跑去，珍妮一边跑一边回头看向那艘风帆船，她的心也陷入了谷底。

　　就在所有人都以为这艘船会撞上来的时候，那艘斯鲁普船单桅纵帆船居然在距离法国舰队几十米的对方，猛的改变了方向，愣是将船身转了过来，船体倾斜的几乎要翻转过来，然后距离法国风帆船十余米的距离摆正了船身，与法国舰队保持着平行的位置行驶。

　　法国舰队各船都传来一阵阵惊呼，法国水手眼睛都直了，这特么都能转过来，不科学啊！

　　这时，对面的那艘船上的高音喇叭里传来一阵声音：“我们是远东公司锡兰海岸警备队，你们已经进入远东公司的领海，请你们接受检查……请你们接受检查……”

　　对面的喊话虽然说得是英语，但弗朗索瓦和塞萨尔船长都能听得懂。面对远东战舰的下马威，弗朗索瓦转过头，苦笑着对塞萨尔船长道：“远东还真是霸道啊，你去和他们联系一下，让他们登船吧。”

　　辽东沈阳浑河岸边，一座新型的现代化军营正在建设之中，李明和宋涛在各个工地视察。

　　“哥们，我觉得侦察兵训练中心建立起来以后，我们是不是趁着这个机会，建立中央警卫团啊。”宋涛看着李明，笑呵呵地说道。

　　李明听了后淡淡地笑道：“先不急，你先把侦察兵训练中心的架子搭起来，然后择优选拔一批忠诚的战士，培养出一支合格的教官队伍，然后先着手建立特战大队。人数就按照二百名编制吧，一定要他们练出来。”

　　宋涛听了点头道：“那也行，就当是为以后中央警备团培养骨干了。你放心，特战大队我会死死的抓在手里，你和老高他们说一下，能不能把库存的AK-47拿出来一些？”

　　李明点头道：“这个你就别操心了，你好好练兵，我可先说好了，你要是再像以前那样吊了郎当的不务正业，我第一个收拾你。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“哪能啊，要说干别的我可能不愿意，但是训练侦察兵我肯定上心，我……”

　　他说到这里，突然停住了，然后对李明说道：“哥们，情报部的那个大特务来了。”

　　李明转过身就看到周比利从远处走了过来，他笑着道：“老周，你不是一直在南洋吗，什么时候回来的？”

　　周比利走到了他们的身边，笑着道：“我刚下船，南洋那面的工作目前挺顺利，只是人手不够啊，我这不是回来找您借兵来了吗。”

　　李明笑道：“没问题，军委会你看上谁了，就打个报告上来，我负责帮你协调。”

　　“其他人倒是没什么，我自己会和老高说，主要是这次我想要的这个人是民委会的，您是民委会的常委，还得你来帮我去跟民委会协调。”

　　宋涛愣了下道：“谁啊，我怎么不知道民委会有做特务天赋的人呢。”

　　周比利笑了下道：“就是那个范文程，我想要他。想让他去帮我忽悠那些南洋的土王，这家伙我觉得能胜任。”

　　宋涛哈哈大笑道：“老周，你真是独具慧眼，这个家伙绝对是个人才，他若是到了情报部，真的是物尽其用了。现在民委会各个部门都不愿意用他，都嫌弃他是大汉奸，他们巴不得你把他要去呢。”

　　他们正在这里扯淡呢，李明突然扶着耳机听了起来，还一个劲儿的点头。他结束了通话，然后转过头对宋涛笑着道：“小宋同志，你马子来了……”


第591章 雪中送炭总好过锦上添花

　　李明的话，让宋涛一愣，就连旁边的周比利都是一头雾水。李明笑着道：“就是你在法国的那个大洋马，你特么骑过了就把人家给忘了。怎么着，想不认账吗？”

　　宋涛这才反应过来，嘿嘿笑道：“嘿嘿……大洋马哥们骑过的多了，还就属这个忘不了。珍妮到哪里了？”

　　李明笑道：“他刚到南洋，你做好准备，和我一起去马尼拉，她和她的家族一起来的。老周，你也跟我去吧。估计这次他们来马尼拉，应该是带着任务来的。”

　　他们一起来到了军委会，高建国和王和等人已经到了。看到了宋涛，高建国就哈哈大笑道：“小宋，这次公司和珍妮家族要谈判。为了公司的利益，你要做好忍辱负重的准备，把珍妮他们接待好，哈哈……但工作是工作，一定要注意身体，我让肖忠良给你预备几根老山参，帮你补一补。”

　　大家听了高建国的话，都哄笑了起来。把宋涛气得怒道：“就我这体格，还用得着补吗。老山参还是你们这帮老家伙留着补吧。”

　　等大家说笑了几句，李明就沉声道：“这次我们和法国方面谈判，公司是什么指示？”

　　王和想了下道：“商务部那边今天会拿出个计划，由他们组建一个商务谈判小组，负责和法方进行交流。但我们觉得这次谈判的重头戏，并不是商业合作。如果没有法国王室的支持，法国方面怎么可能弄出这么大的阵势。我们也正在研究公司和法国今后将如何合作。”

　　高建国沉声道：“现在法国深陷三十年战争的泥潭，开拓海外殖民地的步伐，也落后于英、荷、葡、西等国。三十年战争后法国崛起，取代了西班牙成为欧洲霸主。对于如何处理公司未来和法国的关系，我觉得目前的策略是，只合作不结盟。和他们维持友好的关系即可，大力发展经济方面的合作，尽快在法国贵族中建立一个牢不可破的利益群体。公司的欧洲战略，主要的工作重心还是要放在几年后独立的葡萄牙的身上。他们以后将面对强大的西班牙，长达二十八年的复兴战争，这期间我们可以做很多工作。而且葡萄牙在海外的殖民地众多，面对咄咄逼人的荷兰，葡萄牙内外交困，需要更多的外部支持。雪中送炭总好过锦上添花吧。”

　　乔海鹏也点头道：“我同意老高的意见，今后的几十年法国战争不断，1636年-1643年三十年战争、1648-1653年‘投石党之乱’、1667-1668年对西班牙、1672-1678年对荷兰、1683-1684年对西班牙、1688-1697年对奥格斯堡联盟、1701年-1714年的西班牙王位继承战争等。而且战场都在欧洲，我们远东没必要去掺和，但与法国保持良好的商贸关系，还是很有必要的。”

　　王和也是比较支持高建国的意见，他对大家说道：“公司针对葡萄牙做工作，还是符合公司利益的，未来葡萄牙会主动寻求和我们的合作，我们也要支持他们与西班牙的战争。如果我们在葡萄牙站住脚，远东在欧洲就有了一块真正的落脚之地。”

　　大家研究了一天，基本确定了未来远东公司的和法国保持良好关系的方针政策，深入发展双方的经贸关系，大力拓展经济合作空间。在双方关心的地区性问题上会加强磋商和协作，但彼此不结盟，也不针对任何第三国。双方遵循睦邻友好、平等信任、战略协作伙伴关系的发展。

　　第二天，李明组建了中法谈判小组，一行二十余人，乘坐两架大篷车飞机来到了马尼拉。

　　马尼拉经过战后一年多的发展，变得越发的繁荣。现在每年来到马尼拉的商船，照比一年多前翻了一倍还多。大批来自大明、欧洲、阿拉伯地区、南亚各国、中南半岛各国、东南亚各国的商船，几乎停满了马尼拉湾。

　　远东占据了东南亚群岛、印度南部沿海地区以及锡兰等地以后，大肆扫荡海盗，并建立了统一的经济秩序，广招各国商人，大力发展地区经济，使得马尼拉真正的成为了亚洲贸易中心。

　　自从远东将荷兰东印度公司赶出了东南亚，农林部就成立了香料工作小组，在东南亚、吕宋、台湾、琉球等地大力发展花椒、肉桂、姜、肉蔻、八角、辣椒、香叶、豆蔻、丁香芥末、小茴香、胡椒等香料的种植，并在巴达维亚建立了全球香料贸易中心，垄断了全球的香料贸易，每年这里汇聚了来自全世界各地的商人。

　　荷兰、英国和葡萄牙等国势力被远东驱逐出东方后，东方已经没有了欧洲殖民者，奥斯曼帝国的商船也来到了马尼拉和巴达维亚，远东公司得到消息后非常重视，专门派人和奥斯曼帝国的商团取得了联系。

　　而阿拉伯部落公主阿里娅，也通过她的影响力，带来了庞大的阿拉伯商船队，为繁荣马尼拉和巴达维亚的经济，做出了一定的贡献。

　　如今每年来到马尼拉阿拉伯、奥斯曼帝国等中东地区各国的商船也越来越多，甚至超过了欧洲的商船。大批的阿拉伯三角纵帆船冲进马六甲海峡进入东南亚海域。

　　李明一行到达了马尼拉以后，就在吕宋管委会配合下，组建了法国商船舰队接待办公室。尽快落实法国商船舰队的日常食宿、旅游参观、商务考察等各方面的接待工作。

　　商务谈判小组的成员也已经确定了下来，公司宣传部副部长李轩平，办公厅的副厅长洪书磊，另外就是三名商务部的员工。而李明则是代表远东，迎接法国商船舰队一行。

　　另外，李明和周比利将会同法国有关方面的人员进行密会，探讨双方更深层次的合作。当然，还是要基于远东公司已经确定的方针政策为准则。

　　经过十几天的忙碌，李明等人在马尼拉的准备工作全部完毕，而法国商船舰队也如约而至，舰队来到了吕宋附近海域。


第592章 未来的海上霸主

　　远东印度洋舰队接到了军委会的电报，马上就派出了一支由十余艘机帆船、改进型机帆船组成的护航舰队，与法国舰队汇合兵为其护航。

　　并在科伦坡为法国舰队举行了隆重的欢迎仪式，远东的热情也使得佛朗索瓦一行人，长出了口气，至少从远东目前的态度来看，他们对法国投过来的橄榄枝，反应得还是比较积极。

　　法国舰队在科伦坡修整了几天，受到了远东锡兰管委会和印度洋舰队的热情款待，不但礼数十足，还举行了很多丰富多彩的欢迎节目，给足了法国舰队的面子，让诸多贵族贵妇非常满意。

　　离开了科伦坡以后，法国舰队一路驶入了马六甲海峡，进入了东南亚群岛，远东印度洋舰队也结束了护航任务返回了科伦坡。

　　远东南洋舰队接过了护航法国舰队的使命，舰队每行驶一段旅程，护航的舰队就会离去，但马上就有战舰从四面八方赶来，参与到护航的任务中来。

　　每次护航舰队交接的时候，前面的舰队刚刚离开，就有远东的舰队汇聚过来，组成新的护航舰队，各个舰队配合的天衣无缝，让法国舰队上的官兵都感觉不可思议。

　　这个时代的海军可没有有效的通讯手段，就算舰队内部传达信息，往往只能依靠视距内的旗语等手段简单交流。

　　想要在大海上汇合那就得靠运气了，有时候即便舰队在出发前约好了汇聚的港口，但最后到达约定的港口，整个舰队汇聚完毕，甚至需要几个月的时间。

　　可是远东的战舰也是从四面八方汇聚而来，每一次都能及时赶到，这就有点儿诡异了。这个时代的军舰想要做到这一点，可不是训练有素就能做到的，更多的还是要靠运气。

　　佛朗索瓦和塞萨尔船长站在甲板上，看着舰队两边的远东护航舰队。佛朗索瓦转过头，对塞萨尔船长说道：“塞萨尔，我是陆军，无法对远东海军做出客观的评价。你是老水手，请问你对远东海军有什么评价？”

　　塞萨尔船长摇头苦笑道：“先生，我不知道从何说起，我只能说太不可思议了。这几天我特别观察了远东的军舰，虽然有一些小型的巡逻舰船比较另类以外，其余的主力战舰和欧洲的风帆战舰没什么太大的区别。但他们的战舰却比我们更快，操纵也更加的灵活。

　　而且我们还发现他们收帆降帆的速度比我们要快几倍，而所需的水手却比我们少了一半还多。如果我们的舰队和远东舰队发生海战，结局应该不会太好。虽然他们的炮窗紧闭，无法看到他们炮舱里的火炮配置，但我觉得他们的火力不会太弱。

　　更让我无法理解的是他们战舰在海上的集结能力。不知道您注意到没有，自从进入南洋，远东的护航舰队就在不断的变换，而且他们每次都能及时的汇合。这也是我一直想不通的地方。如果我们的舰队遇到风暴，舰队很可能无法集结在一起，甚至最后到达目的地也无法汇合。

　　可远东是如何做到的呢，我认为他们应该有一种独特的办法，能快速准确的集结战舰，远东这种快速准确的集结办法，在海战中可以算是一种革命了，有了这种手段，远东在未来的海战将会永远占据着战场的主动权。”

　　佛朗索瓦听了塞萨尔船长的话，也皱起了眉头道：“我懂你的意思，远东海军具备如此强悍的海上集结能力，如果在海战的时候，他们就会立于不败之地。怪不得啊，那么多的英国皇家海盗和强悍的荷兰人，都败在了他们的手上。”

　　“先生，远东的战舰数量也很多，而且吨位都不小，我大致数了下，不断出现为我们护航的风帆战舰，就有近百艘，这还不算一路看到的大批东方戎克船，据说那都是归附远东东方海盗。虽然国王也在大力发展王国海军，但我的忠告是，尽量不要在海上与远东发生冲突。”

　　塞萨尔船长说完了这番话，重重的吐了口气。然后继续说道：“我估计这还不是远东的主力舰队，我们现在看到的，可能仅仅是远东海上力量的冰山一角。未来他们终将会取代荷兰、葡萄牙和西班牙，成为世界的海上霸主。”

　　佛朗索瓦叹了口气，对于塞萨尔船长的话，他一点都不觉得夸张。虽然他是陆军将领，但起码的海军常识他还是知道的，他之所以询问塞萨尔船长，就是想通过一个在王国海军服役了几十年的老水手的判断，证实他心里的想法。

　　看来今后王国还真的要与远东保持良好的关系，尽最大的可能，争取与远东结盟。远东想要称霸世界海洋，势必需要法国这样的欧洲大国的友谊。

　　突然，站在桅杆上的水手大喊道：“船长，前方发现舰队，战舰很多无法判定数量。”

　　佛朗索瓦和塞萨尔船长连忙来到船头，拿起单通望远镜，向远处的海面望去。前方的海平面上，密密麻麻的一片片帆影顿时映入他们的眼帘，远东海军部设在吕宋的第二舰队，已经驶出了马尼拉湾，在吕宋西部海域迎接组成了庞大的舰队，热烈的欢迎法国商船舰队。

　　远东第二主力舰队、吕宋海岸守备队组成的近百艘战舰，在海面上排着了整齐的队形，无数远东的海军官兵，在甲板上站着整齐的队列，等候法国舰队的到来。

　　法国舰队的官兵也都蒙了，好在佛朗索瓦和塞萨尔船长反应了过来，他们连忙让舰队的官兵和水手，也都收拾一番，然后站在船舷两侧。船上的法国贵族和贵妇也都穿着盛装来到了甲板上，气氛弄得还挺像那么回事。

　　法国舰队十余艘风帆船，缓缓的从一艘艘远东战舰旁边驶过，船上的水手和贵族，顿时感到一股肃杀的气息扑面袭来。对面远东的欢迎舰队百余艘战舰鸦雀无声，所有官兵身着礼服，以标准的军姿排列着整齐的队列，显得无比的庄严肃穆。


第593章 这怎么处理啊

　　佛朗索瓦转过头，看着法国舰队船上的官兵和水手，一个个站在那里嬉笑打闹，连个队形都没有，和人家远东的海军官兵相比，就像是一群乡巴佬。

　　他看了一眼旁边的塞萨尔船长，发现他的脸上也无比的凝重。佛朗索瓦苦笑着道：“塞萨尔，看来你猜的没错，这才是远东的主力舰队。”

　　远东的一艘新锐机帆船离开了舰队，慢慢的与法国舰队的旗舰保持平行，然后用扩音喇叭大声地喊道：“我们是远东第二舰队，欢迎诸位来到吕宋，我舰将为贵方舰队领航。”

　　这艘机帆船结束了通话，突然猛的加速，超越了所有的法国舰船，来到了法国舰队的正前方，与法国舰队保持统一速度，开始为他们领航。

　　远东第二舰队也纷纷加速，舰队一分为二，在法国舰队的两侧组成了长长的舰队队列，开始护送法国舰队一行前往马尼拉。

　　法国战舰上的水手和贵族，看着舰队两侧那一艘艘远东战舰，心里都好像有什么压抑着他们似的，让他们有种喘不过气的感觉。

　　远东第二舰队在马尼拉湾的入口处纷纷停下，只有那艘新锐机帆船独自引领着法国舰队驶进了马尼拉湾。

　　珍妮也来到了甲板上，此时此刻她非常激动，心已经飞到了马尼拉。自从与宋涛分别，她无时无刻不在思念着他，这回终于要见到心上人了。舰队行驶了一天，终于抵达了马尼拉港。

　　此时马尼拉港码头上热闹非凡，大批马尼拉市民和各国商人全都云集于此。这些人大部分都是自发赶来的，因为上午这里进行了几次彩排，又是礼炮又是进行曲，弄得非常热闹。

　　这也吸引了大批的群众前来围观，气氛极为热烈。他们就是看热闹来了，和欢迎法国舰队一毛钱关系都没有。远东原来还想清场来着，后来李明看到人多挺有气氛，索性就让他们留在这里了。

　　法国商船舰队的旗舰缓缓的停靠在马尼拉港的码头上，佛朗索瓦站在甲板上看着码头上密密麻麻的人群，心情非常激动。

　　他转过身对他身后的贵族笑着道：“先生们，女士们，该我们了……”

　　佛朗索瓦说完就率先下了船，他的脚刚一踏上码头，顿时响起一阵激昂的音乐声，把他吓了一跳，但贵族出身的他，很快调整好自己的状态，沿着码头上铺就的红地毯走向了不远处的人群。

　　他身后的法国贵族也被激昂的音乐声，弄得有些惊慌失措。他们跟在佛朗索瓦的身后，拿出他们自认为最优雅的姿态，随着激昂的音乐声缓步前行。

　　佛朗索瓦走到了对面的欢迎人群，只见一名高大的东方军人，身穿一身笔挺威武的军装，正微笑的向他走来。

　　李明走了过去，和佛朗索瓦亲切的握手寒暄，双方在码头上热情的交谈，相互介绍着各自的随行人员，然后李明和佛朗索瓦等法国来宾沿着红地毯，检阅了远东军仪仗队。

　　“嘭……嘭……”

　　远处传来一声声沉闷的炮声，一群熊孩子欢呼着拿着鲜花跑了上来，将手中的鲜花献给码头上的法国贵族，一时间场面非常的热烈。

　　珍妮挽着他丈夫的胳膊，在人群里远东欢迎人群里寻找着情人的身影，突然她看到了她日思夜想的男人。穿着一身笔挺军装的东方男子正在人群里微笑的看着她。

　　看到了自己的心上人，珍妮的眼睛就离不开了，她毫无顾忌的看着对面人群中的宋涛，热辣辣的眼神把宋涛看得浑身燥热，身下的小宋也不由得激情勃勃。

　　红地毯的尽头，是一辆辆装饰精美的四轮马车，佛朗索瓦和众多法国的贵族贵妇和商人纷纷登上了马车，在数十名骑兵的引领下，沿着马尼拉英雄大道一路来到了马尼拉王城。

　　当天晚上，李明安排了丰盛的晚宴，然后还举办了盛大的酒会，热烈欢迎法国商团的到来。面对远东方面的热情，佛朗索瓦也非常的兴奋，他和李明进行了一次会面，并向李明介绍了国王的特使。

　　面对丰盛的晚宴，珍妮毫无食欲，只是简单的浅尝了几口，在接下来酒会上，她马上撇开了他的丈夫，端着一杯酒满会场寻找宋涛的身影。

　　可是她找了半天也没有找到，珍妮来到了酒会大厅的外面，心情失落的她站在一处草坪上呆呆看着夜空。

　　她不远万里来到东方，就为了再见他一面，可是对方只是在码头上露了一面，就再也没有出现过。难道自己日思夜想的他并不在乎自己吗？想到这里珍妮的心就像被撕碎了似的。

　　正当珍妮哀怨的站在这里纠结的时候，身后突然传来一阵轰鸣声。珍妮转过身就看到远处刺眼的光束，一个人骑着怪兽咆哮着从远处冲了过来，一下就停在了珍妮的旁边。

　　怪兽上的那个人，头戴一个黑色的头盔，身上穿着一身黑色的皮衣，静静的看着珍妮。她已经被吓呆了，手中的酒杯都掉在了地上。珍妮下意识的想转身就跑，但她还没跑两步呢，就听到了熟悉的声音。

　　“美女，搭车吗？”

　　珍妮猛的停住了脚步，慢慢的转过身，脸上充满了惊喜。是他……真的是他……

　　宋涛摘下头盔，满脸微笑的看着珍妮。

　　珍妮此时已经泪流满面，她呆呆的看着对面那个朝思慕想的男人。

　　珍妮突然猛的扑了上去，死死的抱住了宋涛，不管不顾的吻住了他的嘴。面对大洋马的冲击，宋涛差点被撞翻在地，好在他身体够壮，勉强稳住了身形。

　　但是面对珍妮的火热的激吻，宋涛有点儿傻了。

　　原本今天晚上都是按照他设计的剧本进行的，首先他骑着越野摩托，突然出现在珍妮的面前，让珍妮惊喜，然后珍妮感动的泪流满面，最后骑上摩托载着大洋马四处兜风，带你装逼带你飞。

　　可是宋涛没想到珍妮这么狂野，冲上来就死死的抱住他，吻得宋涛都喘不过气了。他倒不是不喜欢，只是这个场合不对啊，越野摩托的动静这么大，一会儿非得招来一大帮人不可。

　　越野摩托的咆哮声，首先惊动了在附近守备的远东军警戒力量。几辆吉普车从各个方向开了过来，一帮远东军士兵荷枪实弹的跳下车，一看对面的情景就傻了。

　　尼玛……这特么怎么处理啊，宋首长正和一个大洋马亲亲呢……


第594章 首长今晚够呛啊

　　这时，带队的连长的耳机里传来了吕宋守备区司令员叶长盛的声音：“刘东，楼下到底是怎么回事？你们连赶到现场了吗？”

　　“额……报告首长，情况比较复杂，您还是亲自过来看看吧……”

　　叶长盛正带着人去楼顶，一听下面人的报告，顿时就火了，他大声的怒骂道：“什么乱七八糟的……”

　　等他来到了楼顶，看到楼顶的一帮官兵也都是呆呆的看着楼下，叶长盛就更火了。他气得走过去，使劲儿推开几名战士往楼下一看，连他也特么傻了。

　　楼下的情景特别诡异，宋涛坐在摩托上，被一个大洋马按在那里这顿亲啊，宋涛则是被动的配合着，就像个被人侵犯的小受似的，脸上表情也极为哀怨，场面要多滑稽就有多滑稽。

　　叶长盛看着宋涛的囧相，乐得都背过气了，他把楼顶的探照灯直接照向了那里，宋涛的窘态顿时一览无余。

　　李明等人正在楼上的一间屋里和佛朗索瓦会面，外面传来的一阵轰鸣，让李明的眉头皱了起来。他对佛朗索瓦点头微笑道：“先生，失陪一下……”

　　然后他满脸阴沉的走出屋子，来到了走廊对面的一间屋子的窗前向楼下望去。这时那一缕光束正好照射在楼下的草坪上，可以付出清晰的看到宋涛坐在摩托上的样子，他被那个娘们欺负得那个惨啊。

　　周比利等人也走进了屋子，神色紧张地说道：“司令员，外面到底发生什么事情了？”

　　李明摇了摇头，笑着道：“嘿嘿……你们自己看吧，真特么丢人啊……”

　　他说完转身离开了窗户，然后拿起步话机，笑骂道：“叶长盛，这都什么时候了你还闹，赶快让宋小受滚蛋，他在这里填什么乱，难道不嫌丢人啊。”

　　“哈哈……哈哈……”

　　李明身后传来了一阵笑声，宋涛的囧样，正好被大家看个正着，大家这顿笑啊，差点没笑背过气去。

　　周比利哈哈大笑道：“没想到啊！我们的小宋也有今天……”

　　宋涛现在就别提都难受了，珍妮现在就像个发情期的母狼，抱着宋涛的脖子不停的索吻，一年多没见可能也是憋得狠了，如果这要是在野外，她都能把宋涛就地按倒给办了。

　　虽然珍妮一直沉浸在无尽的惊喜之中，但当楼顶那一束灯光照下来以后，她也傻眼了，珍妮连忙松开宋涛，但是她刚才狂野的样子已经被大家看个正着。还好楼里的那些法国人没有出来，要是被那帮法国贵族贵妇看到这一幕，那乐子可就大了。

　　刚才越野摩托巨大的轰鸣声，也惊动了楼里参加酒会的法国贵族和贵妇，他们也都陆续的走出了大厅。幸亏宋涛手疾眼快，把手中的头盔扣在了珍妮的头上。

　　那些法国人出来一看，也都愣住了。他们看到一个身着欧洲贵族服饰的女人，正坐在一头怪兽的上面，双手紧紧的抱着一个身着黑色皮衣的东方男子。

　　宋涛知道该走了，再不走李明都能拿枪毙了他。他对身后的珍妮喊道：“宝贝……紧紧的抱住我腰，哥带你去兜风……”

　　楼上楼下的远东军官兵，这时候也开始大声的起哄，弄得宋涛这个郁闷啊。他知道刚才被楼上的叶长盛给祸害了，他在公司树立的光辉形象，全都在今天毁于一旦。

　　“嗡呜……嗡呜……”

　　宋涛发动了摩托，转身冲着楼顶的哈哈大笑的人群摆了个标准的中指，然后加大了油门，本田CRF250R越野摩托疯狂的咆哮了起来，猛地带着珍妮就窜了出去，在草坪上几个起落就消失在远处的夜色里。

　　一帮法国贵族和贵妇都看傻了，他们只看到了宋涛和珍妮的背影，而且珍妮头上戴着摩托的头盔，并没有看到珍妮的样貌。法国们贵族绅士们心里特别佩服宋涛，远东的骑士太牛了，居然骑着怪兽泡妹子。

　　宋涛骑着本田CRF250R越野摩托，冲出了马尼拉王城，向马尼拉城外急速狂飙。摩托的速度极快，让珍妮非常害怕，她紧紧地搂着宋涛的腰，听着耳边“呼呼”的风声，吓得她把脸埋在了宋涛的后背，一动也不敢动。

　　但珍妮的心里也是极为甜蜜的，原本失落的心情早就已经荡然无存，感受着宋涛宽厚的身躯，她的身上不禁春潮泛滥，再加上急速狂飙带来的刺激，使得珍妮激动的浑身发抖。

　　宋涛则是一帮加大油门狂奔，一边兴奋的大声嚎叫，就是一头野兽似的。珍妮听着心爱情人的吼叫声，她也跟着大声叫了起来，一年多来积郁在内心的烦闷和思念，也随着她的一声声大喊，消散的无影无踪。

　　两人一路沿着海边来到了一片海滩，这里是一片幽静的别墅区，周围用围栏铁丝网围了起来，四周戒备森严。宋涛驾驶着摩托来到了别墅区的大门，在这里站岗的官兵看到了宋涛，就打开了大门让他们进去。

　　带队的班长笑呵呵的看着宋涛身后的珍妮，对宋涛挤眉弄眼的道：“首长，玩得开心点儿……”

　　宋涛听了心情大爽，随手拿出了几盒公司的内部特供香烟，甩给了那名班长，哈哈大笑道：“兄弟们辛苦了，这烟大伙拿去抽吧……”

　　他说完猛地加油冲进了别墅区，在一座海滩别墅的外面停了下来，两个人刚下车就搂在一起，还没等进屋呢，他们彼此身上的衣服就已经没几件了。

　　两个臭不要脸的干脆就在别墅外面的草坪上滚了起来，奸夫淫妇久别重逢，干祡烈火一点就着啊。

　　两人肆无忌惮的在草坪上大肆野战，珍妮的叫声在寂静的夜色里格外的响亮，让人听着就欲罢不能。幸亏这个时候，来这里度假的公司员工，都带着家人去了马尼拉王城参加酒会去了，别墅区里除了执勤的官兵，没有其他人的存在。

　　别墅区大门的那个班长，抽着宋涛给他们的内部特供烟，听着园区深处隐约传来的一阵阵酸爽的叫声，对他班里的几名战士担忧地说道：“麻痹的，大洋马也太烈了，首长今晚够呛啊……”


第595章 员工的福利

　　第二天早上，宋涛别墅的院子里一片狼藉。那辆本田CRF250R越野摩托栽倒在别墅的院门边，各种衣物散落在院子的各个角落。草坪上的青草被祸害的不轻，还留有一些欢愉的痕迹。

　　别墅大门也是敞开的，客厅、浴室、卧房、厨房都是乱七八糟，架子被碰倒，东西掉了满地，很多易碎的东西已经被摔得四分五裂，碎茬崩得到处都是。

　　昨天一个晚上，差点没把宋涛祸害死，一遍又一遍的索求，让他早上起来的时候，身体都飘了。

　　又是一个明媚的上午过去了，宋涛搂着珍妮走出了别墅。他顶着一对黑眼圈，脸色儿都已经苍白了。虽然装作若无其事，可他的身体却微微的颤抖着。

　　没办法，男人绝对不能说自己不行啊，尤其是宋涛这么要脸儿的人。只要珍妮想，哪怕他已经萎了，也一样是有求必应。只是这次他真的有些坚持不下去了，幸亏珍妮肚子饿了，要么还得来上几发。

　　反观珍妮的神色却没有丝毫的疲惫，越发的貌美如花。眼神里春波流转。水汪汪的一片，还不时的用眼神儿撩拨一下宋涛，弄得他神魂颠倒，骨头都酥了。心里也是刺痒痒的。

　　这个娘们太风骚了，还是骚到骨子里的那种，每次都让他欲罢不能。宋涛哀叹，这就是一只吸人阳气的狐狸精，一般人真扛不住啊。

　　宋涛颤颤巍巍的扶起那辆本田CRF250R越野摩托。然后载着珍妮驶离了别墅区。守在园区大门的几个远东军战士，满脸担忧的看着宋涛从他们的身边驶过。

　　那名班长冲宋涛离去的方向庄严的敬了一个军礼，然后对身边的几个战士悲壮地说道：“兄弟们，大洋马不能找啊。你看首长的脸色儿都是惨白惨白的，今晚他们若是回来，就通知连长准备救人吧！”

　　宋涛骑着摩托载着珍妮在马尼拉买了些熟食和酒水，又打电话让海滩别墅区物业部门，帮着他把别墅好好的收拾一下，这事儿一般人还真做不出来，毕竟别墅狼藉一片。到处都是战后的痕迹，让人看到丢人啊。可宋涛这货不在乎。

　　两人回到别墅区的时候，别墅已经收拾利索了，正好两名华人妇女拎着两个大垃圾袋子走出别墅，宋涛老脸红了一下，随手拿出了几张工分票，塞到了她们的手里，然后就搂着珍妮进了别墅。

　　两名收拾卫生的华人妇女，看着扭着硕大屁股走进别墅的珍妮，她们都在心里暗骂一句：“狐狸精！”但她们在骂珍妮的同时。却眼神迷离的看着宋涛，暗赞宋涛是真男人，自己家屋里的爷们要是有他那么强悍该多好。

　　宋涛和珍妮在别墅的院子里放了张桌子，珍妮精心的把吃的喝的摆上。两人坐在那里一边吃饭，一边看海。好在珍妮兴许是乏了累了，也可能是喂饱了，没有再向宋涛索求，而是腻在宋涛的怀里看了一下午的海。

　　两人互诉着衷肠，说着他们这段时间各自的经历，情话绵绵，如胶似漆，就像一对初恋的恋人。

　　他们分别了这么长的时间，都比较想念对方。尤其是珍妮，每时每刻都在想念着她的爱人。宋涛在她的心里，已经是这个世界最爱的男人，分别的这段日子，她都是在煎熬中度过。

　　接下来的几天，宋涛领着珍妮就腻在海滩别墅区。白天在别墅里腻歪，或是在海滩躺在藤椅上看海，有时候两人也会换上泳衣在海里游泳和潜水。

　　晚上宋涛会弄些食材，在海边和珍妮两人烧烤，经常是在海滩上坐上一夜。宋涛还骑着摩托，拉着珍妮在吕宋岛四处游览，领略吕宋岛各地的风土人情。

　　每间别墅拥有一个私人游泳池和沙滩，海边还有游艇码头、暗礁潜水区、远海钓鱼船、海滩篝火烧烤等游乐项目。园区内还有完善的物业服务，可以保证员工来此度假的时候，可以享受到尊贵的帝王服务。

　　这片海滩别墅区是远东公司内部员工的度假胜地，每个员工在这里都有一套海边别墅。整个别墅区属于私人领地，有完善的安保系统，二十四小时戒备森严。而且这里的海滩也属于私人海滩，海岸线几公里都严禁船只进入，违者格杀勿论。

　　这是两年前，吕宋管委会为公司内部的两千多员工开发的一个项目，李明在吕宋会战期间对吕宋管委会的敲山震虎，大大的震慑了公司内部很多不同的声音。公司也趁机整顿了吕宋管委会，原来的管委会主任萧汉光和管委会的各位常委，大半都调离了原岗位。

　　现在的吕宋管委会表现的非常积极，始终与公司保持高度的一致。新班子刚一上任，就为公司两千多名内部员工开发了这片海滩度假区，作为公司内部员工的福利。

　　其实类似这样的福利，公司其他海外地区的管委会，早就已经做了很多的工作。只有吕宋岛管委会特立独行，一直没有考虑这方面的事情。

　　库页岛石化基地，为公司所有员工建立了森林别墅区，两千多员工，每人都在那里拥有一间木质的森林别墅小屋。

　　木结构别墅是以天然木材为结构材料的建筑，亲和自然，是最适合人类居住的建筑。木质别墅内富含的芬多精与负离子被誉为空气维他命，能够清除空气中的细菌，增强免疫力，对人体提高记忆力、降低血压、使人心情舒爽等有明显功效。

　　森林别墅区建在原始森林里，这里没有钢筋、没有混凝土、没有砖瓦，只有泥土花香的气息，住在这里可以全身心回归大自然，能让公司的员工在工作的紧张之余得到了宁静，疲惫的身躯也可以得到放松。

　　社区内各种花草林木充斥其间，到处都放养着梅花鹿、野兔等性情温顺的食草型动物。附近还有一个森林猎场，公司员工来这里避暑旅游的时候，可以在附近的土著带领下在森林猎场里狩猎。每年夏季都有公司的员工来库特岛避暑，大家组团打猎，然后把打来的猎物在森林里进行野外烧烤，也别有一番情调。

　　海参崴管委会也不甘示弱，他们在兴凯湖南岸，为每个员工都建了一座牧场庄园，而且每个庄园都有自己的草场和牛羊马群，由草原上的牧民帮助员工们放牧。员工们来到这里，可以草原上骑马、狩猎，还可以体会放牧的感觉。

　　面对一望无际的大草原，绿草如茵，清香的草木味扑鼻而来，牛马和羊群漫游在草原上，风吹草动，形成了一幅“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的动人景象，让人心旷神怡如痴如醉。

　　员工们还可以在湖边游玩，夏季的兴凯湖环境清幽，大家忘记工作的枯燥和辛劳，来到湖边体验潮湿轻松的空气，品味宁静，梳理心情。还可以在湖上泛舟垂钓，用兴凯湖纯正的湖水炖湖鱼，那是地道的农家风味，令人回味无穷，让你领略到什么是“世外桃源”。

　　济州岛管委会资源比较匮乏，但他们还是为员工建了一个高尔夫球度假村。南洋管委会更是离谱，他们现在正在东南亚各地考察岛屿，未来他们将为每名员工找到一个私人小岛。锡兰管委会已经将马尔代夫圈定了下来，准备在那里建立公司内部的度假胜地。

　　这些休闲度假的场所，都是公司个地区为员工们准备的福利，属于公司员工的私人财产，今后可以作为员工的遗产传给他们的子孙后代。

　　但是这些私产只能遗传，不能转手出售，更不能变更身份，只能一代代的传下去。


第596章 不卑不亢

　　远东举办的盛大酒会结束后，法国商团众人就纷纷回到了远东为他们安排下榻的酒店休息。一群法国贵族坐着马车进入了一片幽静的园区。坐落于马尼拉附近内湖的西北部，园区建在了湖边，风景极为秀丽。

　　这里属于吕宋房产开发公司新建的一个项目，一直还没有开盘。为了迎接法国商团，李明把这里此次法国商团一行安排这里下榻。这是一片中式古典别墅区，主要以独栋别墅和连排别墅为主，设计风格为中式园林风格，整个园区绿地面积占百分之七十以上。

　　园区内庭台楼榭，游廊小径蜿蜒其间，内外空间相互渗透，得以流畅、流通、流动。透过格子窗，广阔的自然风光被浓缩成微型景观。以小巧、自由、精致、淡雅、写意见长。小桥流水、粉墙黛瓦，或见曲径通幽、峰回路转，或是步移景易、变幻无穷。

　　采用变换无穷、不拘一格的艺术手法，以中国传统山水花鸟的情趣，寓唐诗宋词的意境，点缀假山、树木，安排亭台楼阁、池塘小桥，以及大量的匾额、楹联、书画、雕刻、碑石、家具陈设、各式摆件。

　　当然，能住在这里的都是法国商团近百位贵族阶层和商团代表，商队随行人员和舰队水手都安置在了马尼拉港口区的旅店里，接待标准也比较高。

　　虽然此时已是深夜时分，但园区内依然灯火摇曳，宁静清幽，扑面而来的草木花香让人心旷神怡。

　　一帮法国贵族和贵妇一进园区，当时就被园区内的景致震撼得目瞪口呆。他们就像一群刚进城的乡巴佬，在马车上不断的打量着园区，在这个时代，恐怕整个法国都找不出一处这样的所在，就算法国王室的庄园，和这里相比也是自惨形愧。

　　他们到了这里眼睛都不够用了，很多贵族和贵妇已经没了贵族的仪态，左盼右顾的样子，完全不像在欧洲那样，始终有种凌驾于别人之上的优越感。

　　德·朗布依埃侯爵夫人下了马车，在一名远东工作人员的引领下，走进了一栋中式的园林别墅。后面是他的仆人和侍女，正在搬运她的行李，大箱小箱加在一起，足足装了满满的两辆马车。

　　引领她他的华人青年叫李松，是马尼拉市政府港务部门的工作人员，因为精通几种外语，所以被暂时借调到法国商团接待办公室，负责德·朗布依埃侯爵夫人在马尼拉期间的陪同接待工作。

　　几名身着传统华服的华人侍女，早已等候在别墅的院子里，为首一名女孩对德·朗布依埃侯爵夫人微微鞠了一个躬，然后用熟练的法语微笑道：“欢迎您，尊敬的夫人。”

　　德·朗布依埃侯爵夫人微微点了下头，旁边的李松连忙走过去，对为首那名女孩子说道：“美琴，这是德·朗布依埃侯爵夫人，你们小组这些天照顾负责夫人的起居。”

　　美琴微笑着点了下头，然后不卑不亢的一摆手道：“夫人，请……”

　　德·朗布依埃侯爵夫人虽然面带微笑，但心里也不免冷笑，觉得远东的侍女没有规矩，几个东方侍女的脸上虽然付出恭敬，但她却丝毫没有感觉到她们的尊敬。

　　她微笑着对旁边的李松说道：“先生，就不麻烦她们几个了，我有自己的仆人。”

　　德·朗布依埃侯爵夫人虽然说得很客气，但谁都能听得出她最后的仆人那两个字特意加重了语气。李松愣了下，知道德·朗布依埃侯爵夫人对美琴她们几个的态度不太满意，但他也没当回事。

　　公司虽然交代她们这些接待人员一定要让来宾满意，决不能慢待。但也同时要求他们不卑不亢，礼数周到即可，用不着做出卑躬屈膝姿态，远东的员工不是奴才。

　　德·朗布依埃侯爵夫人不想用美琴她们几个，这还真是个麻烦，因为这栋别墅里的设施，几个欧洲欧仆人和侍女根本弄不明白，所以连忙说道：“夫人，你当然可以让你的仆人和侍女服侍，但还是让她们留下吧，毕竟您的仆人和侍女对这里不熟悉。”

　　听了李松的话，德·朗布依埃侯爵夫人淡淡的点了点头，然后微微扬着下巴欣然走进了别墅。入门便是曲折游廊，他们沿着阶下石子漫成的甬路，走进了古色古香的别墅。

　　李松冲美琴她们几个苦笑一下，然后一努嘴，示意他们小心侍候。美琴也做了个鬼脸，然后转身跟了进去。李松走出别墅安排了几个战士帮助德·朗布依埃侯爵夫人的仆人搬运行李。

　　他坐在别墅大门旁边的屋子里，点上一根烟慢慢的抽了起来，这些天他要带领一个小组二十四小时守候在德·朗布依埃侯爵夫人的身边，吃住都要在这个别墅，并且她在马尼拉的一切活动都要陪同。

　　德·朗布依埃侯爵夫人走进了别墅，美琴引领着她在主卧中安顿了下来，就被她打发走了。几个仆人和侍女在拾掇着行李。德·朗布依埃侯爵夫人则是在屋中的一个锦缎的矮榻上坐下来，开始打量起卧室的陈设，她对这个满是异国情调的地方非常的满意。

　　屋中充满了浓郁的东方特色，屋子里弥漫着淡淡的檀木香，室内摆放着各种东方气息的雕花木质家具，光滑的大理石地面，一张精雕细琢的镶玉牙床，粉色的纱幔低垂，锦被绣衾，帘钩上还挂着小小的香囊，散着淡淡的幽香，营造出朦朦胧胧的气氛。

　　四周墙壁全用锦缎遮住，就连室顶也用绣花毛毡隔起。陈设之物也是极尽奢华，布置在房间各处的灯饰，所有的灯饰都是不明材质的淡色灯罩，里面也不知道点了什么蜡烛，使得漆黑的夜里如同白昼。

　　木架桌几上的摆着各式名贵瓷器、摆件，屋中的古琴、宝剑、悬瓶、桌屏错落有致，还有几个花瓶点缀其间，插满了各色的鲜花，使得屋中充满了生气。

　　矮榻边便是窗子，窗外是一个水潭小池，水潭中遍布着碧色荷藕，粉色水莲，一片旖旎之景。

　　突然，德·朗布依埃侯爵夫人的眼神一凝，脸上露出惊讶的神色。她慢慢的伸手触摸了一下窗子，发现窗子竟然是一整块透明的水晶所制，这个发现让她目瞪口呆，即便见多识广的她，心脏也不由得开始剧烈的跳动了起来。


第597章 我要洗澡

　　虽然这间屋子里的东西看起来都极其名贵奢华，但还不足以让她如此失态，而面前这样一块巨大的透明水晶，却让德·朗布依埃侯爵夫人震撼不已。

　　但是作为朗布依埃院蓝色沙龙的女主人，巴黎上流社会首席名流贵妇，毕竟气质不凡。她端坐在那里深吸了几口气，尽量的平复着自己的情绪，这才没有太过失态。

　　她平静了一会儿，就对旁边的一个侍女说道：“我要洗个澡，你们去准备一下。”

　　那名侍女连忙行了个礼，然后转身出去安排了。虽然美琴他们离开前，已经将别墅各个房间的情况告诉给了她们，但那名侍女仅过了一会儿就回来了。

　　德·朗布依埃侯爵夫人以为准备好了，所以站起来就要出去。可是那名侍女却为难地说道：“夫人，我刚才去了浴室……可是……”

　　看到侍女吞吞吐吐的样子，德·朗布依埃侯爵夫人脸色顿时沉了下来。那名侍女一看她的脸色，连忙把情况跟她说了，原来她去了浴室才发现，浴室各种设施她们根本不知如何使用，而且找遍了浴室也没有看到储水池。

　　这名侍女是德·朗布依埃侯爵夫人亲近之人，当然了解夫人的心思，既然已经把远东安排的那几个侍女打发走了，如果再去吧人家找回来，恐怕会丢了伯爵夫人的脸面。所以她特意回来说了一下，以为伯爵夫人见多识广，亲自去看一看或许就能知道其中的玄机，省得再去找人帮助。

　　德·朗布依埃侯爵夫人笑了一下，赞许的看了那名侍女一眼，然后随那名侍女走出了屋子。但当德·朗布依埃侯爵夫人走进浴室的时候，顿时就被惊呆了。

　　这间别墅的主卫面积很大，里外三进的格局，最外面是一件衣帽间，屋中里面是一圈各式奢华的雕花红木所制的衣柜鞋架，屋中间还摆了一张实木的大理石台面，上面摆满了各式漂亮的首饰盒和饰品架。德·朗布依埃侯爵夫人的服装礼服和鞋子首饰，已经都摆在了这里。

　　德·朗布依埃侯爵夫人此时的目光，紧紧的盯着靠墙摆放的一面两米高的巨大穿衣镜上，她慢慢的走过去，看着镜子中的自己，下意识的转了一圈。她目光迷离的看着镜子中的自己，呆呆的站在那里好一会儿，才回过神儿。

　　这样的穿衣镜，他在国王的王宫那里见过。是一位法国商人送给国王路易十三的，据说为了得到这面珍贵的穿衣镜，那名商人花了天价，并排了足足一年多的时间，才算是在远东买到了这面镜子。

　　国王路易十三和王后安娜对这面镜子视若珍宝，还特意召集了巴黎的众多贵族显派了一番。其实这次德·朗布依埃侯爵夫人来到东方，最大的心愿就是买到这样一面心仪已久的穿衣镜，付出多大的代价也在所不惜。

　　“夫人……”

　　旁边的侍女提醒了一句，让德·朗布依埃侯爵夫人从迷离的状态中惊醒了过来，她连忙脸色一整，又恢复了一副端庄高雅的模样，继续向里面走去。

　　浴室的第二进是化妆间，进屋入眼处就是一个巨大的梳妆台，一面椭圆形的镜子置于其上，镜子边缘布满了镂空的雕花，显得极其华丽。

　　梳妆台上摆满了各式晶莹剔透的水晶瓶子，瓶子里面装满了五颜六色的液体，以及各种膏状的护肤品。还有全套的眉笔、彩妆盒、睫毛膏、唇彩等化妆用品。一个雕花的檀木筒里，插着几把雕工精美的象牙梳子。

　　化妆间里还摆放着红木的架子，上面摆放着叠放整齐的浴巾、浴帽、内衣和睡衣，两张铺着锦缎的条椅中间，一个矮几上摆着一个古朴的香炉，里面正燃着上好的檀香，香雾袅袅，令人闻之心旷神怡，沁人心脾。

　　德·朗布依埃侯爵夫人的心思，已经完全被屋子里的那个梳妆台吸引住了，她知道梳妆台上那些化妆用品，也猜到瓶瓶罐罐里面装的可能是香水，但其他的东西就不知道用途了。她心里已经打定了主意，这次无论如何也要买到一个这样的梳妆台。也一定要在她自己的城堡建一个这样的浴室。

　　她不舍的从那张梳妆台上收回了目光，然后撩开厚厚的帐幔，走进了浴室最后一进屋子。这里的摆设倒是简单了许多，只是在屋子的正中砌着一个石台，上面摆放着一个雪白色的巨大浴缸。

　　周围墙壁上雕满了各种花鸟鱼虫、山水画，以及几张仕女图，还有一些造型古朴的奇石。几个檀木架子上摆着各种水晶瓶子里装着不同味道的精油和各种颜色的香皂、浴液和洗发液。几个竹筐里装着各种新鲜的花瓣。

　　旁边还有一个雪白的物件，吸引了她的目光，看样式像一把椅子，让德·朗布依埃侯爵夫人也猜不出它的用途。

　　德·朗布依埃侯爵夫人打量了一会儿浴室，就走到了浴缸的旁边的，用手轻轻的抚摩着雪白的浴缸表面，入手光滑，手感极佳。她最喜欢的是那雪白的颜色，浴缸边上还有几个闪亮的金色物件，看着就很名贵。

　　她在法国城堡里的那个浴缸，和这里的相比，和茅坑没什么区别。她发誓一定要拥有一个这样的浴缸，不……要多买几个，分别放在她那几个城堡庄园里。

　　她在浴室里找了一会儿，也没有找到盛水的池子，更别说烧水的地方了。虽然她见多识广，也不知道该怎么办好了。难道让人从外面抬水倒进浴缸里吗。

　　几个月的海上航程，她早已身心疲惫。马尼拉夜晚闷热的天气，让参加完酒会她的身上更是大汗淋漓，不洗个澡根本无法入睡。无奈之下，她只好让那个侍女去吧远东的那几个侍女找来。

　　美琴和几名华人女孩刚一走进了浴室，德·朗布依埃侯爵夫人就对他们淡淡地说道：“浴室里没有热水，你们去弄些过来，我要洗澡。”

　　虽然她声音很轻，但美琴她们却能从对方的话里，感受到浓浓的指责。这是在说远东的接待工作做得不好，这么热的天，居然不给她们准备洗澡水，也是说美琴她们几个失职了。

　　美琴听了并没有辩解，只是冲德·朗布依埃侯爵夫人微笑了一下，然后走到浴缸旁边，拧了几下浴缸边缘的金色物件，浴缸内瞬间就传来了一阵阵“哗哗”的流水声，热气也开始在屋里升腾而起。

　　德·朗布依埃侯爵夫人和她的几个侍女，脸色顿时变了。尤其是德·朗布依埃侯爵夫人，她还是从一次经历如此窘境，恨不得找个地缝钻进去。


第598章 优越感

　　美琴转过身对旁边的一名法国侍女说道：“左面的这个是热水，右面的是冷水，你可以根据水温自行调节。旁边的这是淋浴喷头，你可以把它拿起来淋浴。”

　　她说完就把浴缸旁边的淋浴喷头拿了起来，并打开了开关，热气腾腾的水流好似伞花般的喷涌而出。那个法国女仆似懂非懂的点了下头，急忙跑了过来，接过了美琴的工作。

　　美琴可不管对方能否学会，她对德·朗布依埃侯爵夫人她们的窘境，也好像没有看见似的。径直走到了边上的木架旁，指着木架上各种颜色的精油，向德·朗布依埃侯爵夫人的那个贴身侍女介绍了起来。

　　“这是我们远东最新产品保健精油，是从植物的花、叶、茎、根或果实中，提炼萃取的天然挥发性芳香物质。可防传染病、发炎、痉挛，提高免疫力，并且具备美容功效，还可以缓解疲劳。伯爵夫人洗浴之前，可以滴上几滴，可以缓解伯爵夫人旅途的疲劳。至于精油的味道，可以选择夫人喜欢的。这里有马郁兰、鼠尾草、熏衣草、柠檬、橙花、玫瑰、茉莉、肉桂、天竺葵、芦荟等几十个味道，功效也不尽相同。”

　　说到这里，美琴随便拿起了一瓶精油，慢慢的拔出了瓶上的木塞，轻轻的用手在瓶口挥了几下，屋中顿时就有一股极为浓郁的柠檬气息扑面而来，转瞬间就在屋中弥漫开来。

　　现代社会的法国算是当今的精油圣地，如今世界精油的主要生产中心，即在法国蔚蓝海岸附近的古城格拉斯。十六世纪中叶，法国凯萨琳女王从意大利引进穿戴另类手套的风尚，使得当时人们习惯带一种含有薰衣草及当地各种药草的香料手套，结果意外的发现，这些有带香料手套的人，对于当时一些流行役疾的抵抗力比一般人高。

　　由于法国阿尔卑斯山盛产薰衣草和各种药草，格拉斯的商人很快就趁势崛起。他们放弃制造皮革，专门生产精油，后来这类精油还曾经帮希腊人抵御了一场流行病。从此之后，以精油为中心的芳香疗法遂引起了许多学者的研究，并且流传到各地，这也使得法国人成为除了埃及，另一个和芳香疗法有关系的民族。

　　但在这个时代，远东精油注定会抢在法国佬的前面，将品种丰富、包装精美的精油出口到欧洲。法国格拉斯的商人算是没有机会成为世界精油的生产中心了，他们就算是意识到植物精油中蕴含的商机，但还是要经过很长的路要走，哪能比得了远东公司所掌握的现代提炼萃取工艺。

　　美琴介绍完精油，又介绍了洗发夜和浴液，还有各种颜色味道的香皂，以及化妆间各种化妆品和彩妆的使用方法，德·朗布依埃侯爵夫人和她的几个法国女仆都听傻了，尤其是几个女仆，她们一直诚惶诚恐的跟在美琴的身后，态度恭敬的向美琴请教。

　　德·朗布依埃侯爵夫人的脸色非常不好，虽然美琴态度非常恭敬，但她还是能感觉到对方眼神中隐藏着的那一抹嘲讽。为什么她如此的敏感，因为她每当在巴黎遇到乡下来的小贵族，就和美琴现在一个样子。

　　虽然她心里承受着莫大的屈辱和愤懑，但她却没有说什么，一直保持着贵族的矜持，始终微笑的面对。因为她现在的样子，确实就像个乡下来的小贵族。德·朗布依埃侯爵夫人心里清楚，如果她现在刁难那几个远东的女仆，那她将丢尽脸面。

　　美琴将浴室的各项设施，对德·朗布依埃侯爵夫人的几个女仆讲解了一番，然后就礼貌的离开了浴室，临出门的时候，美琴不动声色的看了眼浴室中的那个坐便，然后轻轻的走了出去，不带走一丝云彩。

　　美琴她们来到了别墅的外面院子里的长廊坐了下来，几个妹子纷纷从兜里掏出小袋的零食吃了起来。一边吃一边小声的嘀咕着，当聊到伯爵夫人和几个侍女刚才那满脸尴尬的时候，几个丫头捂着嘴低声的笑了起来。

　　德·朗布依埃侯爵夫人舒服的躺在浴缸里，对于今天颜面尽失的窘境，她只能默默的忍受。她在巴黎的庄园城堡，虽然比不得王室，但在巴黎也算是一流了，但是比起这所充满异国情调的别墅，她的城堡就像是乡下人的茅屋。

　　舒舒服服的泡了个澡，又躺在浴缸边上的木床上接受了一番侍女的按摩，她的疲劳也一扫而空。她从木床上下来，接过侍女的浴袍披在了身上，然后来到化妆间，但她刚坐在梳妆台前，肚子里就有了感觉。

　　美琴等人正坐在那里打打闹闹，李松走了过来，看到几个丫头的样子，他摇了摇头，然后板着脸训道：“你们怎么在这里呆着啊，贵宾在里面休息，看看你们像什么样子。”

　　几个丫头连忙站起来，低着头不敢说话。美琴怯生生的站起来，委屈地说道：“我们也不想在这里呆着啊，人家把我们几个赶出来了，不用我们服侍。”

　　李松苦笑道：“既然人家不用你们服侍，那你们就在这里守着吧，晚上我让人在旁边给你们收拾出几间房子，你们就睡在那里，保证随叫随到，千万不能出差错。”

　　突然，德·朗布依埃侯爵夫人的一个侍女走了过来，冲着李松行了个屈膝礼，然后在美琴的耳边小声的嘀咕了几句，然后转身跑开了。

　　美琴看了眼那个侍女的背影，然后笑着对李松说道：“李组长，伯爵夫人要出恭，她的侍女跑来管我要马桶。”

　　她的话刚一说完，旁边的几个丫头顿时就笑了起来。李松一瞪眼，笑骂道：“笑什么笑……美琴你去吧，注意你的态度，别让伯爵夫人等急了。”

　　“嘻嘻……嘻嘻……”

　　几个丫头又笑了起来，就连李松说完都笑了。他摆了摆手把美琴打发走，又狠狠的瞪了一眼几个丫头，然后苦笑着转身离开了。几个丫头的小心思他当然不会点破，不光是几个小丫头，就连他面对一帮欧洲贵族的时候，李松也会莫名的升起一股优越感。


第599章 伯爵夫人，晚安

　　晚上德·朗布依埃侯爵夫人的侍女，又来找了美琴两次。这回她们就客气多了，美琴被叫了几次，也收了捉弄的心思，都是尽可能的帮助几个法国是女，但别墅的设施太多，总有照顾不到的地方。

　　德·朗布依埃侯爵夫人临睡前，她的侍女又出来了一次，来到美琴的面前，微笑着道：“伯爵夫人要休息了，我们不知道如何吹灭屋中的蜡烛。”

　　美琴愣了下，然后点了点头，随着那名侍女走进了德·朗布依埃侯爵夫人的卧室，几个法国侍女正围在一个地灯的灯罩使劲儿呢，她们废了好大的力气，就是无法摘下灯罩。在她们看来，摘不下灯罩就无法吹灭里面的蜡烛。

　　美琴走进屋，先是对德·朗布依埃侯爵夫人微微的行了个礼，然后走到卧室的门口，在一排电源开关上来回的按了几下，屋子里各处的灯光也随着她的按动，不断的变换着光亮。

　　德·朗布依埃侯爵夫人和她的几个侍女顿时就傻了，美琴对她们目瞪口呆的样子视若不见，冲着伯爵夫人微微的行个礼，然后微笑着道：“伯爵夫人，晚安……”

　　美琴欣然走出了别墅，回过头看向德·朗布依埃侯爵夫人的房间，正不断的变换着光亮，几个来自法国的女人，正在摆弄着新奇的玩具。美琴嗤笑了一下，然后转身离开了。

　　第二天清晨，也许是法国贵族昨晚睡得比较晚，都气得很晚。但是这一夜他们过得并不平静，法国绅士们倒是比较矜持，始终保持着贵族的高雅风度，虽然也丢了很多的脸面，甚至闹出了很多的笑话，但总的来说未失体面。

　　但法国的贵妇就没有什么贵族的体面可言了，毕竟像德·朗布依埃侯爵夫人那样聪明的女人不多，直到临睡前还依然落落大方，没有什么失态的地方。

　　可是众多法国贵妇则是出尽了洋相，一个个在巴黎被那些绅士们惯出了毛病，哪能受得了丝毫慢待。所以昨晚园区内并不平静，但最后法国贵妇们都是灰头土脸的颜面尽失，弄得很是下不来台。

　　对于昨夜的闹剧，法国贵族们都不约而同的选择了沉默，毕竟丢人的事情说不出口，尤其他们还是把脸面看得比命还重要的贵族。远东别墅中的很多设施的神奇，让这帮一直眼高于顶的法国贵族彻夜未眠。

　　自从来到了远东，一件又一件让他们震撼不已的事情，已经彻底的颠覆了他们以往的认知。轻轻的一拧就会流出热水，轻轻的一按就能控制灯罩里面的蜡烛，这些让人不可思议的现象，在法国贵族的眼里，只能用神迹来形容。

　　作为传统的欧洲大国，法国贵族们一直有着超过其他国家的优越感，甚至领导了欧洲贵族的风尚。他们瞧不起对岸的英国人，欧洲其他各国更是在他们的眼里是乡巴佬般的存在。

　　可是到了远东以后，他们的表现，却连乡下贵族都不如，那些远东服务人员虽然对他们恭敬如宾，但他们的眼神里隐藏着的不屑和嘲讽，却像刀子似的刮割着他的心。

　　面对如此羞辱，这如何能让他们甘心。可是他们却偏偏说不出什么，说了会使他们更加的被动，还嫌丢脸丢得不够吗？

　　贵族到底是贵族，早上起来以后，绅士还是绅士，贵妇还是贵妇，全然没有了昨晚的尴尬和失态。一个个打扮得体的出现在园区内，好像什么也没有发生似的。

　　李松早早的就起来了，他一直和美琴她们几个服务人员，等在别墅院子的长廊里，耐心的等候着德·朗布依埃侯爵夫人起床。几个丫头不停的跟他讲着昨晚法国贵族的窘态，一边说一边笑，弄得李松也哭笑不得。

　　但他还是训了几个丫头一顿，不轻不重，但该敲打还是要敲打。毕竟远东对法国贵族的接待，还是比较重视，至少不能让人家跳不出毛病来。昨晚虽然园区内发生了一些事情，甚至连接待办公室的主任等人都被几个法国贵妇找了过来。但最后都是哭笑不得的结局，远东的这帮丫头完胜。

　　直到日上中天，这帮法国贵族才陆续起床，但整个园区内却很安静。李松虽然知道德·朗布依埃侯爵夫人已经起床了，但他也不好贸然走进别墅去打扰，所以只得在别墅的门外耐心守候。

　　临近中午的时候，德·朗布依埃侯爵夫和几个女仆走出了别墅，李松赶紧走上前去，微笑地说道：“尊敬的伯爵夫人，昨夜休息的可好？”

　　听了李松的话，德·朗布依埃侯爵夫的脸色暗了一下，但马上就恢复了过来，她微笑道：“昨晚我们休息的很好，远东的款待，我们深表感谢。”

　　李松笑着道：“公司已经安排了午餐，还请伯爵夫人光临。”

　　远东的午餐选在了内湖的观光船上，十几艘装潢豪华的双层木船载着法国贵族，一边享用午餐一边欣赏着内湖的秀丽美景。午餐的菜系是传统的华夏风格，但是餐具和吃饭的方式，还是很欧洲也很贵族，并且加了一些欧洲的甜点和奶油蛋糕。

　　吃了一顿丰盛的午餐，欣赏了一番内湖的秀丽景色，一直憋在他们心里的愤懑，也消散了不少。

　　接下来的行程是游览马尼拉市区，采用的是自由行的方式，每个接待小组负责一位贵族，可以根据他们的意愿，尽情的在马尼拉市区游玩，期间的吃喝玩乐，都可以选择在市区进行。

　　德·朗布依埃侯爵夫在贴身女仆的搀扶下，坐上了四轮马车。李松也坐在了马车上，担任她的导游。坐在对面的李松，对德·朗布依埃侯爵夫人说道：“尊敬的伯爵夫人，不知您想去马尼拉哪里游览，我好为您安排行程。”

　　“我还是第一次来到东方，一直想领略一下传说中的东方之珠。据说马尼拉是购物的天堂，也是度假的圣地，那就请你先为我介绍一下马尼拉吧。”


第600章 这就是东方之珠

　　听到德·朗布依埃侯爵夫人如此说，李松想了下道：“那我们还是先游览马尼拉市区吧，那里确实像您所说的那样，是购物的天堂。”

　　德·朗布依埃侯爵夫人眼睛一亮，无论什么时代，女人都是喜欢购物的，尤其是有钱的女人，她当然也不能例外。

　　“那你就看着安排吧，带我领略一下马尼拉这个购物天堂的魅力。”

　　李松微微点头道：“如你所愿，我尊敬的伯爵夫人。您一定会感到惊喜，并有所收获的。”听了李松的话，德·朗布依埃侯爵夫人的心里也不免期待了起来。

　　随着一辆辆豪华马车陆续离开了别墅区，法国贵族们的马尼拉之旅也拉开了帷幕。当马车驶入马尼拉市区时，所有的法国贵族都被眼前的景象惊呆了。

　　他们从来没有见过过如此干净整洁的城市，而且市区还是那么的漂亮，宽阔平坦的街道，无处不在的花坛绿地，完善的城市设施，无不让这些法国贵族们感到震惊。

　　这里的商店数目比世界上任何城市的商店都多。商店里有各种各样的商品，品种丰富，令人琳琅满目。沿街一间接一间的商铺，每间商铺都有鲜明的特色，商家精心设计的门面，让人赏心悦目。

　　马尼拉环境整洁，空气清新，街道上干净得连一丝垃圾都没有。

　　而欧洲城市到处都是污秽遍地的景象，漫步巴黎市区，无论走到哪里，扑鼻而来的都是一股令人作呕的腥臭气息，遍地的恶棍流氓和流浪汉，以及堆积如山的垃圾。

　　狭窄、不规则的街道，嘈杂的噪音，露天的阴沟，破旧的木制房屋，许多住宅中都为牲畜留出房间，一些最富有的商人将畜舍盖在城墙之内。无论是富人还是穷人，他们的房间里都有跳蚤、虱子、臭虫。

　　十九世纪前的欧洲的城市却是污秽连天。那个时候，街道没有铺路石，狭窄而坑洼不平，空气难以流通，甚至见不到阳光。满地都是由人便、腐水、垃圾、马粪、猪屎、鸡鸭鹅粪以及尘土组合成的烂泥浆。

　　大多数街区没有公共厕所，行人随意到处方便。由于排水系统的问题，污水滞留。遇到雨天就会形成马路断行，平时最繁华的街道变成了污水坑。

　　塞纳河就是巴黎的下水道，又同时为居民汲取宝贵饮用水的水管和蓄水桶提供水源。当河流不再能够容纳如此多污秽的时候，人们就用推车把废弃物运到城外。低潮时的景象惨不忍睹，因为水的短缺使污物无法漂走。等到粪便堆积了几个河流那么深时，河道就停滞了。

　　1270年的巴黎的一项法律中规定：“任何人均不得自楼台窗倾倒粪便，白天黑夜均不可，否则将处以罚金”。但巴黎的市民显然不喜欢遵守这一法令。因此在一个世纪后又有一项新的法令：“如果愿意大叫三声‘注意尿’，则可以倾倒。”

　　人们直接将夜壶倒向窗外。男士们为了显示绅士风度，走在女子的左侧，从而可以随时挡去凌空而至的脏雨。长此以往，便形成了男士走在女士左侧的习俗。

　　巴黎警局于1522年、1525年和1539年间发布命令，要求市民安置和使用排水沟及公厕。由于没有急切的需要，巴黎市民仍旧将粪便倒在城里各条街道，使巴黎成为“臭味之城”。

　　既然连个方便的地方都没有，于是大家便在壁炉、门后、墙上和阳台上随地大小便。

　　历史随着时间的流逝，总是能掩盖很多并不为人所知的东西，谁能想到如今美丽的巴黎，几百年前曾经是污秽和粪便遍地的城市。

　　佛朗索瓦和几个巴黎的贵族坐在一个马车上，他们自从进入了马尼拉市区，就没有说话，马尼拉的一切都让他们如此的震撼。

　　这里的人们虽然衣着朴素，但穿戴得体，而且干净整洁。市民大都留着远东官员那样的短发，让人看着就干净利落。从他们的表情中就能判断出，每个人的精神状态都很好，整个城市都弥漫着一股积极向上的情绪。

　　和巴黎乱哄哄的市容相比，马尼拉街头的行人也是熙熙攘攘，车马如流，但却秩序井然。这里的人素质很高，随地吐痰、丢垃圾的现象近乎绝迹。

　　佛朗索瓦摇头苦笑道：“先生们，巴黎和马尼拉相比就像是愚昧的蛮荒之地，马尼拉不愧是东方之珠啊！”

　　其他几个欧洲的贵族，也都沉默的点了点头。这次他们来到东方，带给他们的触动太大了，马尼拉的一切都让他们感到无比的震撼。

　　其实马尼拉新建之初，市民的素质也不见得好到哪里去。随地吐痰、乱摆乱放、乱丢垃圾、随地摆摊、乱涂乱画，甚至随地大小便也是非常普遍的现象。

　　马尼拉市政府为了杜绝这种现象，专门成立了城管大队，并颁布了马尼拉市容卫生条例，各种不文明的现象，一经发现必遭重罚，情节严重者还会触犯法律。

　　而且马尼拉警察局的巡警，也参与其中。很多情节严重的，并屡教不改者，被驱逐出了马尼拉市，终身不可进入马尼拉市区。

　　经过几年的严厉治理，终于杜绝了市民各种不文明现象。说白了，是通过严酷的手段，才使得马尼拉市民学会了遵守公共卫生，时间长了自然就形成了一种良好的习惯。

　　马尼拉是远东公司试验田，这里的一切，都将成为远东未来主要城市的模板。建国筹备小组的人员，长期在马尼拉进行考察，未来远东的很多政策法规都将在这里进行试点，从中发现问题，积累未来的城市管理经验。

　　佛朗索瓦他们坐着马车几乎踏遍了马尼拉市区，不时还从马车上下来，在马尼拉市区漫步游览。马尼拉港、港口区、仓储区、商业区、生活区、休闲娱乐区、英雄广场都留下了他们的足迹。

　　他们走马观花的在马尼拉市区逛了一圈，佛朗索瓦和几个法国贵族都不禁为马尼拉的市区规模感到咋舌。而且马尼拉市的规划，更是让他们拍案叫绝，各个功能区布局极为合理，巴黎、伦敦等欧洲的大城市，和这里相比简直是天上地下。

　　临近中午的时候，他们来到了马尼拉的休闲娱乐区，找了一家西餐厅用餐。这里的装修非常的豪华，环境也非常幽静。大厅里已经坐满了人，大都是来自欧洲的各国商人。

　　不同于欧洲城市的街头餐馆，这里就餐的顾客，都是衣着楚楚，大厅里虽然坐满了人，但却非常安静，在这种环境里，就算是个人渣，到了这里也会不自觉的装出一副高贵的样子，让自己变得有风度像个绅士。


第601章 败家的贵妇

　　陪同佛朗索瓦他们的远东工作人员，向餐厅的大堂经理出示了证件，于是他们被安排在一间高档豪华的包房中。刚一进包房，佛朗索瓦他们顿时大吃一惊，他们仿佛来到了王室宴会厅，不……王室的宴会厅和这里相比，就像欧洲乡下的旅馆。

　　巨大的水晶灯饰倒垂而下，漂亮的碎花壁纸，巨大的落地水晶玻璃窗，古朴典雅的餐台上蒙着雪白的餐布，雪亮的银色刀叉，高贵的水晶餐具，还有精美的瓷器餐盘。

　　还有穿着讲究的侍者，彬彬有礼的为他们服务，仅仅是坐在这里，就让他们感受到了帝王般的享受。打开菜谱，满篇法文的菜单，让他们倍感亲切，但让他们感到尴尬的是，这里的很多菜品都没听说过。

　　一个侍者走上来，不失时机的化解了他们的尴尬，他微笑地说道：“几位尊贵的先生第一次光临本店吧，可否品尝下本店的招牌菜，我可以为你们详细的介绍一下。”

　　佛朗索瓦他们长出了一口气，幸亏这个侍者过来了，要么他们就不知该如何是好了。佛朗索瓦擦了下额头的冷汗，笑着道：“那你就酌情为我们安排吧……”

　　礼貌的侍者收起菜单，然后微笑着离开。一道道精致美味的菜品陆续端上餐桌，餐厅还送了一瓶红葡萄酒，佛朗索瓦他们也笨拙的拿起了刀叉开始用餐。

　　欧洲用叉作餐具是十八世纪中期以后的事，之前都是用刀将食物割开用手爪着吃，单独的餐具、盘子和杯子的使用也是十八世纪中后期才开始的，人们在喝汤时用同一只器皿，而且大家用一个酒杯喝酒。

　　在13世纪以前，欧洲人在吃东西时还都全用手指头。在使用手指头进食时，还有一定的规矩：罗马人以用手指头的多寡来区分身份，平民是五指齐下，有教养的贵族只用三个手指，无名指和小指是不能沾到食物的。这一进餐规则一直延续到十六世纪，仍为欧洲人所奉行。佛朗索瓦他们激动的品尝着美味，菜谱上的菜品全部来自于现代社会，这个时代法国的菜式非常简单，根本没有系统的法国大餐。

　　这里是马尼拉最高档的西式餐厅，虽然充满了浓郁的欧洲风格，但是这个时代的贵族，甚至是王室也根本没有品尝过。来到这里用餐的欧洲各国商人，无不是身家丰厚之人。

　　因为这里的消费实在是太贵了，欧洲商人一般都是宴请他们的生意伙伴，以彰显他们的诚意。而且大都会选择在大厅消费，因为包房可不是普通人消费得起的地方。即便如此，想在这里享用晚餐，一般都要提前三天才能订到位置。

　　佛朗索瓦他们非常满意的享用完这顿丰盛的晚餐，但是最后结账的时候，却让佛朗索瓦的心都在滴血，太尼玛贵了！！

　　这还是因为他们是贵宾，餐厅给打了一个八折。佛朗索瓦可并不缺钱，而且身家丰厚，但还是让他感到肉疼不已，可以想象这家黑店的价格之贵。

　　佛朗索瓦肉痛归肉痛，但他却没有表现出来。这家餐厅是他们自己选择的，远东的工作人员在介绍这家餐厅的时候，特意装着犹豫了一番，还特别解释说这里的价格有点贵。因为这个还招来了佛朗索瓦和几个法国贵族的不满。

　　其实这家西餐厅是远东公司的产业，专门负责宰那些欧洲的白皮，没少骗他们的银币。远东公司原准备以为这里可能只是一锤子买卖的地方，根本不可能有什么回头客。

　　可还就奇怪了，这么黑的一家店，而且如此离谱的价码，却在马尼拉打出了名气，深受欧洲各国商人的推崇。很多吃了一次的欧洲商人，回到欧洲还一直念念不忘，当他们再次来到马尼拉的时候，都会再次光临。

　　可能是这里很多菜式，都是现代社会欧洲各国的经典菜品，口味更适合欧洲人。再加上这里的服务标准，甚至胜过各国王室，所以才会如此受欧洲商人的欢迎吧。

　　接下来的行程，佛朗索瓦他们是再也不敢装逼了，晚餐的时候特意选了一家相对有特色的中式餐厅。当然，选择这家餐厅之前，佛朗索瓦特意询问了那名远东陪同人员，得知这里的价格并不离谱以后，才最后选择了这家餐厅。

　　这顿晚饭的价格就便宜多了，这也让佛朗索瓦他们非常的满意。唯一让他们感到遗憾的是，这里的服务标准和就餐环境，就无法与那家西式餐厅相提并论了。

　　吃完了晚饭，远东的陪同人员领着他们来到了风月街，面对着沿街店铺外面招揽生意的各国美女，佛朗索瓦他们虽然是贵族，但最后还是没有经得起诱惑，好好的享受了一次。

　　与欧洲贵族男子不同的是，欧洲贵妇的消费就狂野多了，她们纷纷被远东的陪同人员领到了商业区的步行街，这里是马尼拉奢侈品购物区。

　　沿街的商铺都是远东商务部负责经营，主要经营女装、珠宝、化妆品、皮具、皮鞋、裘皮女装、高档工艺品、高档家具、精品马具、高档香水、高档烟酒、打火机、高档烟具、内衣丝袜等等。

　　店铺的名字也都非常的吓人，路易·威登、香奈儿、爱马仕、古驰、卡地亚、范思哲、迪奥、普拉达、娇兰、兰蔻、娇韵诗、圣罗兰、费拉格慕、伊丽莎白·雅顿、奥伦纳素、雅诗兰黛、倩碧、乔治·阿玛尼、芬迪、轩尼诗、尊尼获加、芝华士、铭悦香槟、人头马、马爹利等等。

　　远东商务部为了开发适合这个时代的高档奢侈品，在现代社会就做了大量的准备工作，产品涵盖了欧洲地区、阿拉伯地区、南亚地区、大明地区、东南亚地区等国风格特点，针对不同地区设计了各种符合这个时代审美标准的精美商品。

　　而且每一间店铺的装修，都非常豪华奢侈，在这个时代绝对是高端大气上档次。一帮法国的贵妇看到了这样的地方，眼睛瞬间就红了。

　　这帮贵妇都是身家丰厚，但是就欧洲现在的生产水平和工艺，远不能满足她们的购物需求。而法国贵族更是代表了欧洲贵族的流行风尚。她们来到马尼拉，就是为了败家来的，尤其是一大帮败家的贵妇聚在一起，很多时候就演变成了攀比。

　　德·朗布依埃侯爵夫人下了马车，刚走几步就被这里的店铺吸引了。虽然她依然保持着贵族应有的矜持，但李松却能明显感到，德·朗布依埃侯爵夫人已经激动的微微发抖。


第602章 洛可可风格

　　德·朗布依埃侯爵夫人平复了一下激动的情绪，然后微笑的对身边的李松说道：“我只要最好的……”

　　李松听了她的话，微笑着道：“尊敬的伯爵夫人，如您所愿！”

　　他说完就把德·朗布依埃侯爵夫人引领到了，马尼拉步行街的爱马仕旗舰店，这是这里最豪华的奢侈品店。当然，价格也是最贵的，对于德·朗布依埃侯爵夫人要求，李松当然是有求必应。

　　爱马仕旗舰店充满了浓郁的欧式格调，推开巨大的玻璃门，整个店铺的一楼足有两百多平米，但这里根本不像一家店铺，让德·朗布依埃侯爵夫人感觉来到了巴黎的某个沙龙大厅。

　　只是这里的装潢更加的奢华，大厅里没有一件裙装，只是摆了一些奢华高贵的家具，以及十几名气质极佳的女孩，每个人的脸上，带着满脸的职业微笑站在那里迎接他们。

　　爱马仕专卖旗舰店有着鲜明的十八世纪法国洛可可装饰风格。室内以嫩绿、粉红、玫瑰红等鲜艳的浅色调为主，但线脚大多用金色。室内护壁板作成精致的框格，框内四周有一圈花边，中间常衬以浅色东方织锦。

　　壁面轻盈飞舞有如流水般的木雕曲面和曲线，烛台是花朵造型，每个弯曲处都异常精致优美。贴壁的小桌，遵循着曲形的草茎与贝壳所组成的复杂节奏，形成了雕塑的艺术品。

　　沿着墙壁放置了几个绒面高背沙发，椅背的高度及其装饰，也配合壁面的镶板，家具弹性的曲线非常轻快和优美。带有流苏的美丽台灯、闪着丝绸般光泽的帷幔、雕着精美花纹的大壁炉、唯美的楼梯扶手、雪白高大的罗马柱，到处都有琳琅满目的各种装饰和雕刻、挂毯及巨幅油画，无不彰显着奢华和高贵。

　　盛行于十八世纪的洛可可风格，是欧洲有史以来最华丽、最风行的风格。而这个时代的欧洲，却正流行着意大利文艺复兴建筑基础上发展起来的巴洛克风格，其实就是天主教会炫耀财富的产物。特征是繁琐堆砌，受宗教的影响，虽然恢宏庄严，但却少了清新的小资情调。

　　而十八世纪才逐渐兴起的洛可可风格，则是更加符合欧洲贵族的审美情趣，也比巴洛克更加的有内涵。公司商务部在现代社会就做了大量的考察工作，经过多方权衡，最终选择了洛可可风格。

　　为此，公司在马尼拉商务区的步行街，建立了一系列的奢侈品专卖店，推出了大批针对欧洲市场的高档奢侈品，所有的商品都带有强烈的洛可可风格。

　　法国的17世纪，是一个消费的世纪。新资产者从商界崛起后，通过被授予或购买头衔、勋位、官职的方式提高社会地位，成了新贵，他们在生活起居方面一味地模仿王室。早期资本阶级社会的形成与王室一道促进了消费的要求，他们的需求往往决定了消费的方向。欧洲各国王室贵族大兴土木，也推动了家具与装修消费。

　　公司也想通过这次法国商团访问马尼拉的机会，将一系列带有洛可可风格的服装和家具，向法国的贵族进行推广营销。如果这股洛可可风格受到法国王室和贵族的青睐，必将在法国上流社会掀起一股浪潮。

　　现代社会的精英管理者圈子里一直流传着这样一句话：三流公司做产品，二流公司做品牌，一流公司做标准。做标准的企业就是行业的标竿和领头羊，它制定行业的游戏规则，引领整个产业的发展潮流。

　　远东公司现在就是想要通过法国贵族，让洛可可风格风靡整个欧洲大陆，这样远东就能最先占据了市场的先机，赚取最大的利润。等到欧洲商人和工匠吃透洛可可风格的时候，远东可能早就赚的钵满盆满了。

　　德·朗布依埃侯爵夫人呆呆的站在门口，目光迷离的看着这家店铺里的陈设，她已经彻底的被迷住了，她喜欢这间屋子里的一切，无论是家具还是装饰风格。如果说巴洛克风格是个土豪大叔，而洛可可风格则更像个清新的萝莉。所以德·朗布依埃侯爵夫人更喜欢具有小资情调的后者。

　　“伯爵夫人，我们该进去了。”

　　听到了旁边李松的提醒，德·朗布依埃侯爵夫人这才从呆滞的状态中清醒了过来，她转过头对李松说道：“如果我在巴黎的城堡代理这家店铺的商品可以吗？”

　　李松为难地说道：“尊贵的伯爵夫人，这恐怕不行。这家店铺是私人店铺，店铺的主人很有背景，身份也极为高贵，我们远东公司无能为力。”

　　德·朗布依埃侯爵夫人点了点头，然后目光迷离的在店铺一楼大厅中慢慢的走着，其实她也猜到了，这么高档的店铺，背后的主人又岂是普通任务。但心里已经打定了主意，无论如何他也要把自己的城堡，装修成这种风格。

　　也要让朗布依埃院蓝色沙龙大厅摆满这种家具，作为巴黎贵族圈子最大的沙龙女主人，她的眼界当然不凡。她知道这间屋子里无论是家具还是装修，如果搬到她在巴黎的朗布依埃院蓝色沙龙大厅，绝对会风靡整个欧洲。那她也必将成为引领这股风尚的人，甚至她会被写进历史。

　　想到这里，德·朗布依埃侯爵夫人感觉自己的嗓子都有些发干了。她深吸了一口气，在店铺服务人员的带领下，来到了旁边的一处高背绒面沙发坐了下来。

　　一名穿着现代职业女装的华人女孩，为她端上来一杯饮品。然后用熟练的法语，微笑着说道：“尊敬的夫人，欢迎您光临爱马仕，我是这里的销售经理林雪，接下来将由我为你您提供服务。”

　　德·朗布依埃侯爵夫人打量着店铺，抬起头淡淡地说道：“我怎么没看到你们这里的商品啊？”

　　“尊敬的夫人，我们爱马仕主要经营高档女士用品，商品包括女装、皮具、皮鞋、珠宝、饰品等等，只是我们爱马仕的商品都没有样品，只接受会员订制。如果想在本店消费，要先成为我们爱马仕的会员，才能在本店订制商品。”

　　李松听了暗自咋舌，又是一家黑店啊！爱马仕的入会资格非常昂贵，然后还得再花钱订制商品。估计德·朗布依埃侯爵夫人得在这里洒下大把的金路易了。


第603章 我只要最好的

　　德·朗布依埃侯爵夫人倒是没有感到惊讶，反而觉得这样很正常，她身家丰厚，当然不在乎这些。她笑着道：“那就请你帮我办一张会员卡吧！”

　　“尊敬的夫人，爱马仕的会员卡分为普通会员卡、银卡、金卡和钻石至尊卡，你看……”

　　“我只要最好的……”

　　林雪微笑着离开了，不一会儿，她就为德·朗布依埃侯爵夫人办理了一张钻石至尊卡，还拿来了几本做工精美的图册走了过来。

　　这几本图册上都是各种商品的图片，全都是洛可可风格的女士高档奢侈品。德·朗布依埃侯爵夫人看了就放不下了。虽然图册上的商品她都非常喜欢，但也都是价格不菲。最后德·朗布依埃侯爵夫人经过斟酌，精心的选择了一批商品。德·朗布依埃侯爵夫人这次出来并没有带足够的金路易，但有李松的担保，货款可以第二天再行支付。

　　德·朗布依埃侯爵夫人现在的心情极为舒畅，她对李松说道：“我非常喜欢这里的家具和装饰风格，这里能够买到吗？”

　　“旁边就有一家高档的家具店，都是和这里差不多的风格，您要是想买，我可以带您过去看看。据说那里还可以帮助客户进行装修设计，你喜欢什么风格，他们都能满足您的需要。”

　　德·朗布依埃侯爵夫人听了眼前一亮，又接着问道：“我住的那间别墅里的穿衣镜和梳妆台，那里也有卖的吗？”

　　李松笑着点头道：“穿衣镜当然也有卖，只是需要提前订制，据说就是交全款，也要排到了两年以后才能拿到货。我回去和公司说一说，看看马尼拉还有没有存货，如果有的话，那就先尽量满足您的要求。”

　　德·朗布依埃侯爵夫人满意的点了点头道：“那就谢谢你了。”

　　她说完就站起身，和李松走出了爱马仕旗舰店。接下来李松带着德·朗布依埃侯爵夫人在马尼拉商务区的步行街大肆扫货，裙装、内衣、珠宝、皮具、皮鞋就订制了一大批。还订购了大批具有洛可可风格的家具，并花巨资让家具店为她设计了几套城堡的装修方案。

　　商务部开的家具店，也是一家黑店。就是在现代社会弄得几张效果图而已，居然卖了一个天价出来。但这几套效果图做得极为漂亮，而且还都是搭配了家具的设计，整体效果非常好，德·朗布依埃侯爵夫人满意极了。

　　今天马尼拉商务区的步行街非常热闹，法国贵妇们几乎都来这里进行疯狂购物。虽然这里的店铺都是实行会员制，而且商品只接受订制，但依然无法阻挡一帮败家娘们的热情。

　　几天下来，法国贵族们终于领略到了马尼拉这个购物天堂的魅力，虽然这里的商品贵的离谱，让身家丰厚的法国贵妇们都有些肉疼，但一想到她们订制的那些高档奢侈品，所有的负面情绪顿时一扫而空。

　　法国贵妇在步行街疯狂血拼，男士们则是纷纷把目光集中在马尼拉市郊的房产项目上。各国风格的别墅区，让他们流连忘返，法国贵族男士们购物就理智多了，他们都看出了马尼拉房产未来的升值潜力，也希望在这个美丽的城市有个度假的落脚之地。

　　所以几乎每名贵族男士都在马尼拉购买了一套或几套别墅，连他们下榻的那个中式园林别墅区都卖掉了十几套。

　　法国商团几天的自由行，在马尼拉消费了大量的金路易。拉动了马尼拉的经济，甚至将马尼拉这个月的GDP都拉上来几个点。可以想象，这次法国商团的购买力是多么的强悍。

　　贵族们四处装逼撒钱血拼扫货，法国的商人则是在马尼拉进行各种商业活动，一个个合同签下来，法国商团与远东，双方都比较满意。

　　法国几个大家族，也和远东在私下里达成了很多协议，其中最大的一笔交易，还是远东和珍妮家族的烟酒和麻醉品合作计划。珍妮家族烟酒联合了法国国内，以及欧洲几个底蕴深厚的家族，将这个生意卖到了欧洲其他国家。至此，远东情报部的“欧洲病夫”计划，终于进入了大规模实施阶段。

　　通过巴黎的珍妮家族，远东的烟酒和麻醉品将在未来的几年内，占领欧洲贵族王室的市场。一旦这些东西在贵族中形成了一股风尚，那接下来就要逐渐开放中低端市场，让所有的欧洲人民，都能享受到远东的中低档烟酒和麻醉品。

　　另外，这次随法国商团舰队前来的众多法国商人，也取得了不小的收获。目前远东的主要任务是消化南洋和印度洋的广大占领区，以及扫荡北方草原，并没有多余的精力开发欧洲市场。

　　这就需要大批的欧洲商团，把远东控制区的商品带到欧洲进行销售。可是自从荷兰、英国和葡萄牙的东印度公司相继被远东赶出东方，远东就缺少了大规模欧洲商团的到来。

　　虽然每年都有大批的欧洲商船来到马尼拉和巴达维亚，但规模都相对较少，使得远东的商品在欧洲的销售极为混乱。下一步远东将在欧洲寻找大型的商团，逐步在欧洲大陆实行区域代理的机制，保证远东的中低档商品在欧洲进行大规模的倾销。改变目前欧洲市场混乱无序的销售方式，行程规模化效益。

　　除了法国几个大的商团，远东已经和葡萄牙的布拉甘萨公爵若奥签订了代理销售协议，葡萄牙的几个商团已经在南欧、地中海沿岸、北非、非洲西海岸等国建立了一个完善的销售网络，每年将有大批远东、大明、东南亚等地的商品，向这些地区进行倾销，仅仅一年的时间，远东的中低档商品的外贸出口量足足翻了几倍。

　　这次随船队前来的几个法国商团，和远东经过几轮的谈判，取得了香料、丝绸、瓷器以及远东中低档商品的代理权，未来他们将会帮助远东在欧洲的其他地区建立完善的销售网络，进行大规模的倾销。


第604章 奥斯曼帝国

　　远东赶走了控制印度洋上的西方殖民者，奥斯曼帝国的商人，就开始大规模跨过马六甲海峡，进入到东南亚群岛，后来又来到了马尼拉。

　　与十七世纪的欧洲相比，奥斯曼帝国的落后是显而易见的。经济技术停滞不前，缺乏当时西欧国家变革社会、提高生产力的动力。在经济技术领域，无论农业和工商业，十七世纪的奥斯曼帝国均未发生根本变化。

　　十六世纪以后，西方因贸易的扩大、技术的改进、生产的增加和南美白银的流入而有了巨大进步，但受制于行会保守惯例的奥斯曼封闭性经济回避和抵制了这一巨变。

　　导致奥斯曼帝国的货币急剧贬值和随之而来的经济状况的加速恶化，奥斯曼是最早受到这场政治经济地震冲击的国家之一。欧洲国家对原料的需求不断增加，其价格相应上涨，这导致奥斯曼的羊毛、红铜、贵金属大量输往欧洲。行会限于刻板的价格规定，无法在获取原料方面同欧洲商人竞争，结果其生产下降。

　　因此，奥斯曼帝国与西方的贸易一直存在大量赤字，这不仅吞食了帝国的原料和原始工业，也带走了经济赖以正常运转的硬币。欧洲贸易商在奥斯曼购买原料，而后在欧洲生产，最后又将制成品销往帝国，实际上已将奥斯曼在经济上沦为欧洲的附庸。

　　十七世纪末一位英国人访问伊斯坦布尔后，对那里的萧条和衰落作了十分生动的描写：“在伊士坦布尔，假如哪位远道而来的异乡人需要合身的衣服，需要纸、笔、墨水、餐具、鞋、帽子，总之，需要那些在世界各城市都可以找到的物品，那么，他将会发现，除了一些质量极为低劣、叫人都弄不清可派什么用场的物品外，几乎啥都没有。摆出来待售的少数商品，要么是英国的、不适宜其他任何市场的出口货，要么更糟，是德意志和荷兰仿效英国造的仿制品，只能把伊士坦布尔看作世界上最低劣、最贫困的都城。”

　　奥斯曼帝国始终没有达到经济上的一体化，尽管帝国拥有完善的中央集权行政体系，各地区都是经济自行发展的路线形成的松散的组织。并且，它那形形色色的民族是按其宗教归属而不是按照民族来区分的。

　　以宗教归属关系为主，这意味着帝国内部缺少一个统一的效忠观念。在很大程度上，奥斯曼帝国是许多在相当大程度上自给自足的分散群体的摇摇欲坠的聚集体。这种经济组织上的涣散性削弱了帝国对外国思想和经济上入侵的抵御能力。

　　奥斯曼各地区、各民族的商人在马尼拉购买了大批的丝绸、布匹、瓷器和远东的中低档商品，又在巴达维亚购买了大批的香料，然后满载而归，回到了奥斯曼帝国。面对品种如此丰富的东方商品，装载着大批商品的船只刚一靠港，船上的货物就被奥斯曼帝国各地的商人一扫而空。有的商人还向奥斯曼帝国苏丹穆拉德四世进献了远东的奢侈品。

　　这也引起了奥斯曼帝国苏丹穆拉德四世的重视，当他得知远东海军还在海上击败了欧洲八国联军的强大舰队以后，他随即派出了特使来到了马尼拉，希望与远东建立友好的关系，主要是想与远东加强军事上的合作。

　　虽然现在奥斯曼帝国已经不复十六世纪的巅峰状态，但帝国的疆域依然非常庞大，囊括亚洲西部小亚细亚、黑海北岸的南乌克兰地区、巴尔干半岛全部、匈牙利部分、地中海东岸、两河流域各国以及北非沿海的马格里布和埃及地区，地跨欧亚非三大洲。

　　面对这个拥有数千万人口的大市场，远东当然不能放过，公司董事局委员会经过研究决定与奥斯曼帝国建立良好的合作关系，争取同他们在商业和军事领域进行广泛的合作。

　　远东公司派出了谈判团，在马尼拉秘密接待了奥斯曼帝国苏丹穆拉德四世的特使，经过友好的协商，双方签署了一揽子的商业、军事合作协议。

　　穆拉德四世1623年继承患有精神病的叔叔穆斯塔法一世，成为奥斯曼帝国苏丹，当时他年仅十一岁。他初登位时，穆拉德四世受到家人的控制，他的母亲克塞姆苏丹垂帘听政。帝国在这时处于无政府状态。波斯人乘机入侵伊拉克，安那托利亚北部爆发骚乱。

　　1632年，穆拉德四世在近卫军和法官们的全力支持下，平息了曾称霸一时的耶尼塞里军团的叛乱，使首都伊斯坦布尔和各省区的秩序得以恢复。他以铁腕治理国家，摆脱了其前几任苏丹执政时期闺房统治的局面，使国情有所好转。

　　穆拉德四世是一位出色的军事家，亦是最后一位在战场上发号施令的奥斯曼帝国苏丹。他更是一位雄心勃勃的君主，试图再次振兴奥斯曼帝国，以恢复国家权势及残忍见称。

　　他为了重新组建新军，从远东进口了大批的军事装备。包括帝国步兵近卫军团使用的前装火绳枪、12磅前装山地榴弹炮、9磅前装加农炮、中小型佛郎机子母炮和大批的，还有根据大明虎尊炮改进而成的36式便携式前装突击炮。

　　除了火器还有大批的冷兵器，包括奥斯曼骑兵武装力量的西帕希、卡皮库鲁和古拉姆使用的弓箭、弯刀、战斧、战锤、剑和盾牌等装备。

　　还有数量巨大的各种服装、靴子、水壶、毛毯、帐篷、罐头、压缩饼干等战争物资。远东加强奥斯曼帝国的军事实力，其目的就是希望奥斯曼帝国对欧洲始终保持军事压力。为将来远东北上计划创造条件。

　　虽然远东的商品非常昂贵，但远东商品的品质深受奥斯曼帝国的青睐，尤其是火器，在这个时代也算是最先进的。奥斯曼帝国的商团在远东一次性就订下了大批的商品。

　　另外，远东还分别与奥斯曼帝国各地区、各民族的商人团体签订了商业合作计划，未来几年远东控制区的商品也将大规模向奥斯曼各地区进行倾销。

　　而且最让奥斯曼帝国各地商团赶到满意的是，他们和远东交易的货款，可以部分甚至全部使用粮食等物资抵偿，虽然粮食等物资的价格被远东压得极低，但还是让奥斯曼帝国的商团感觉非常划算。


第605章 南洋开发公司

　　远东控制了东南亚和印度洋，也就彻底的控制了东方商品的流通渠道。除了欧洲、奥斯曼等国的商船每年都会来到马尼拉和巴达维亚，还有阿拉伯半岛各部落、南亚诸国、波斯地区萨法维帝国的商人也都纷纷前来。

　　仅仅几年的时间，大明的丝绸、瓷器和布匹，远东的各种商品，以及东南亚群岛的香料，就占据了上述地区的市场。也给这些地区的商人带来了大笔的利润。

　　当然，远东更是赚的钵满盆满，高额的利润刺激了地区经济的发展，也使得马尼拉和巴达维亚真正的成为了东方，甚至世界最大的商港。

　　打败了欧洲八国联军，远东得到了丰厚的战争红利。以前由荷兰人垄断香料贸易，现在由远东接手后更是变本加厉，依然改变不了垄断的本质。并且在巴达维亚建立了香料贸易中心，所有的商人只能在这里进行交易。

　　另外，远东还控制了大明的丝织品和瓷器的贸易，以及东南亚的蔗糖、棉花、盐、麻等农副产品的贸易，从中坐收红利，赚取了惊人的利润。每年光是远东从各个贸易中心得到的利润，就可以用金山银海来形容。

　　相比几年前的马尼拉，如今远东将很多利润高的商品，都让各国各地区的大型商团和家族来代理，一改以前混乱的销售局面，不但出口量大大的增加，各方面的成本也降低了很多。

　　不管在什么时代，垄断贸易才是赚取最大利润的生意。而远东现在做的简直就是超级垄断。但远东却把东方的商品进行了整合，而且还把市场做大做强，彻底搞活了控制区的经济。

　　马尼拉市政府办公大楼的会议室，李明和宋涛、周比利等人，以及吕宋管委会的诸位常委和委员，正聚在一起开会。对这些天接待法国商团舰队的工作进行了总结。

　　法国商团舰队来到马尼拉，已经半个多月了。法国贵族也基本完成了在马尼拉商务活动，远东和法国方面的谈判也全部完成。至此远东的接待工作也圆满结束。

　　李明笑着对大家说道：“这段时间大家都比较辛苦，但我们也圆满了完成了任务。和法国方面签署的几项商务合作协议，基本达到了公司的要求，可以说收获巨大。”

　　他说到这里，转过头对旁边的吕宋管委会主任李成说道：“你们把法国佬安排到了哪里？”

　　李成笑着道：“这帮家伙兜里的金路易也祸祸得差不多了，我就把他们安排到卢邦岛海滩度假村，让他们在那里度假去了。”

　　李明点了点头道：“嗯，那里不错，他们这段时间的你们还是要做好。他们要是要求自行游览的话，就答应他们。找专人做好陪同工作。”

　　会议进行了一上午，把下一步的工作安排了一番，李明就要结束了会议。可这时周比利把一份文件递给了李明，然后说道：“司令员，这是我这几天做的筹备南洋开发公司的计划。”

　　李明接过了文件，简单的看了几眼，然后对其他人说道：“李轩平、洪书磊、宋涛和周比利留下，其他人散会吧。”

　　等其他人散去以后，李明放下文件，笑着对周比利说道：“我就不看了，你给我们说说计划的大致执行情况吧。”

　　其他人听了李明的话，也都来了兴致。大家对周比利在南洋实行的计划都有耳闻，而且据说这个计划，若是拿到董事局委员会肯定批不下来，这也勾起了大家的兴趣，都想了解下这个计划的情况。

　　周比利看着大家都是一副八卦的样子，苦笑了一下道：“其实也没什么，就是组建一个南洋开发公司，由我们情报部牵头，和南洋当地的一些人进行合作，最终的目的就是为了南洋的繁荣稳定，合作开发南洋经济。”

　　宋涛撇了撇嘴，嘿嘿笑道：“别说没用的，来点儿干的……”

　　周比利端起茶杯喝了一口水，然后淡淡地说道：“首先是将南洋开发公司的架子搭起来，目前人员已经全部齐备，正在进行先期的调研和准备工作。我已经专门向公司董事局进行了汇报，并在南洋管委会做了登记。公司商务部会为提供一笔特别经费，作为南洋开发公司的启动资金。南洋开发公司大致的工作思路是，初期与南洋当地的各方势力进行商业合作，进行原始资金的积累。主要从事的业务是对我们挑选的当地势力，对他们进行投资、贷款，争取让这部分人一夜暴富。这样一来，南洋开发公司在南洋各地就能建立一个庞大的利益共同体，让他们死心塌地的为我们工作。”

　　大家听了周比利的话，心里都知道事情绝没有那么简单，周比利什么时候变得这么好心了。

　　洪书磊笑着道：“你们为那些当地人提供贷款，主要让他们从事哪些行业？”

　　“就是一些赌场、烟馆和妓院，反正什么来钱快，就让他们做什么。当然，对他们要严格控制，必要时会对他们上一些手段。这还只是计划的准备阶段，接下来我们还要在南洋做很多工作。”

　　宋涛然后笑道：“你们接下来做的工作，估计和现代社会的美帝中央情报局做的那些事情，没什么区别吧。”

　　周比利摇了摇头道：“我们和CIA还是有些不一样，他们那种操纵政变、颠覆政权、制造地区混乱等工作，仅仅是我们计划的一部分。我们这个计划的周期很长，要分几个阶段来完成，最终的目的是减丁和绝育。”

　　虽然他说的很轻松，但大家却听得毛骨悚然。他们已经不想在了解这个计划的内容了，这个计划已经没有底限了。倒是符合周比利一贯的作风，为了达到最终的目的，他绝对会不择手段。

　　李明点了点头，把桌上的文件拿了起来，递给了周比利，然后沉声说道：“这个计划就由你全权负责，遇到什么问题，你可以直接向董事局或是向我进行汇报。但是你要把握好，不能给公司带来不必要的负面影响。”


第606章 牢骚

　　周比利听了李明的话，脸上露出了微笑，任何从李明的手里接过文件，点头笑道：“司令员，计划开始以后，就和我们远东没什么关系了，执行计划的人，都是我们在南洋当地的各个势力中精挑细选的人员，而且必要的时候，我们会收拾残局。南洋开发公司主要的工作，就是负责为他们提供资金，然后坐等分红。未来我们还会扶植一些势力，为他们在南洋各地争取一些权力，让他们成为我们远东的代理人。南洋开发公司也会根据情况，向公司汇报计划的进展。这个计划看似庞大，但计划所需的时间却很漫长，我们完全可以根据计划的执行情况，不断的做出调整。这个计划不但不用耗费公司的资源，还能为公司创造不小的经济价值，甚至会弥补未来从大明的移民南洋所需的资源。”

　　李明和屋中的几人对视一眼，然后点头道：“既然你已经有了详细的计划，那你就辛苦点，放心大胆的干吧。”

　　周比利他们离开了，但宋涛却单独的留了下来。李明拿出烟扔给宋涛一支，然后笑着道：“你还有什么事儿？你马子天天腻着你，挺爽吧！”

　　宋涛使劲儿的抽着烟，然后闷声道：“难道你们就让他这么放手胡来？”

　　李明看了宋涛一眼，然后慢慢的把烟点上，深深的吸了一口，淡淡地说道：“你如果能拿出一个更好的计划，那公司马上停止情报部的计划。”

　　宋涛张了张嘴，但半天也没说出什么。最后只是愤愤地说道：“他已经把公司所有董事的利益，都绑架到南洋开发公司的身上了，那我还特么说个屁啊！”

　　李明想了下，然后满脸凝重地说道：“东南亚必须彻底的控制在我们的手里，在我们有生之年，一定要把南海真正的变成我们中华民族的内海。这是我们远东的原则底线，为了达到这个目的，我们会不惜一切代价。就算是我们担上一身骂名，我们也认了。我知道，我们远东有时候的很多做法有些过了，甚至可以说是毫无底限。但是我们没办法，时间不等人啊。我们穿越了几百年来到这个时代，我们都知道未来我们的民族将会面临怎样的屈辱和劫难。兄弟，我们就是想在我们死之前，为我们的民族多做一些事情。”

　　宋涛狠狠的抽了几口烟，然后把烟屁使劲儿在烟缸里按了按。

　　“其实我早就对公司的很多做法看不惯了，我们放任大明糜烂而置之不理，每年接过来那么点儿流民有个屁用。我们任由崇祯大旱的到来，万里饿殍，白骨千里。今后十几年，千百万的大明将会被流民活活饿死。可我们就特么呆在那里眼睁睁的看着！”

　　宋涛愤怒的说着，最后那句已经近乎是怒吼了。说到这里，他朝面前的桌子猛地砸了一拳，“啪……啪……”的几声，几个烟缸被震得掉在了地上，摔得四分五裂。

　　守在门外的几名警卫听到动静，连忙冲进了屋里。李明笑着挥了下手，把几个一头雾水的警卫赶了出去。李明苦笑着走过去，把几个破碎的烟缸捡了起来。然后又掏出了烟，递给宋涛一支，并帮他点上。

　　宋涛深深的吸了口烟，然后吐了出去。

　　“虽然我心里不痛快，可我并没有发表意见，因为连我自己都知道那是妇人之仁，可我就是特么心里不痛快！道理我也都懂，可就是拧不过来这个弯儿。你是我大哥，我也就能和你说说心里话，权当发个牢骚吧。”

　　他说完开始一口一口的抽着烟，满脸都是疲惫之色，但眼神中却泛着些许的轻松。

　　李明拍了拍宋涛的肩膀，他知道自己的兄弟就是这么个性子，现在能做到不发表意见，已经算是成熟不少了。在自己面前发发牢骚也应该，省得老憋在心里再落下毛病。

　　公司的战略决策，可不是一拍脑门的事情。说得自私点儿，这关系着公司两千多人的根本利益。说得高尚点儿，这关系着民族未来几百年的命运。

　　目前公司很多员工都不主张攻打大明，虽然以远东的实力，只要挥师中原，必然会传檄文而定万里。大明的士绅阶级可不管江山归谁做，只要保障他们的权益，他们可以认满洲蛮夷为主。

　　可是打下了江山，如何面对那些大明的士绅阶级。对待其他民族可以毫无顾忌，可是对待自己同文同种的骨肉同胞，远东真下不去手。如果任由大明的士绅阶级接手地方，那和历史上的大清朝有什么两样。

　　而且接手了大明的江山，面对崇祯大旱的窘境，数千万流民嗷嗷待脯，远东到时候怎么救？就算是十个远东也得被拖垮。远东现在每年接收几十万的流民，都应付的十分勉强，耗费的粮食物资都是天文数字。

　　远东垄断东方的经济，控制了东方的贸易流通渠道，还在马尼拉开了那么多的黑店，每年获得的利润可以说是金山银海。可是投入到建设辽东、大明移民等公司的那些巨大工程里，马上就会被迅速耗尽，就像扔进大海里似的，连个浪花都翻不起来。

　　李明深吸了口气，沉重的对宋涛说道：“兄弟，每当我们面临艰难抉择的时候，无论我们如何选择，都无法做到尽如人意。所以我们只能顾全大局。”


第607章 黑暗矿井和死亡农庄

　　宋涛听了李明的话，点了点头，把手中的烟按在烟缸里掐灭，然后就离开了。他和李明说了这么多，感觉轻松多了，他现在就想马上回到自己的海边别墅，和珍妮好好的恶战一场，宣泄一下心里的负面情绪。

　　李明拿出一支烟，慢慢的点上抽了起来。公司的很多战略决定，绝不是某一个人能随便左右的。站在他目前所处的位置，看问题的角度和高度，已经不是以前那个普通的小市民了。

　　这时，会议室的门被推开了，周比利从外面走了进来。他看了眼地面上的玻璃碎屑，然后坐在了李明的对面，也不说话，只是拿出了一支烟点上，坐在那里默默的抽着。

　　李明看着对面的周比利，笑着道：“别特么弄出一副忍辱负重的样子，你做这个计划的时候，你心里除了兴奋，可能就没别的了吧。”

　　周比利抬起头，嘿嘿笑道：“还是你了解我。刚才老宋……”

　　李明一摆手，打断了周比利的话，笑着道：“你别管他们说什么，放心大胆的干。实话跟你说吧，你的这个计划，董事局委员会的各位常委和委员，也都是传阅过的。但绝大多数人，都没有发表意见，就算是发表意见的几位委员，多数的态度也是支持这个计划的。但这个计划并没有在董事局委员会上进行表决，原因你也应该知道。”

　　周比利听了李明的话，眼神顿时亮了起来。虽然刚才李明已经表态了，但他还是不拖底儿，生怕到时候哪个人蹦出了，拿这个计划说三道四。但他听到这个计划，虽然没有得到董事局委员会的表决通过，但也算是得到了默许，那他就可以放心大胆的干了。

　　几天后，南洋开发公司在巴达维亚挂牌成立。注册这间公司的法人，是一名爪哇岛当地的土著部落的首领。现在巴达维亚每天都有很多公司成立，所以谁也没有注意到这家公司。

　　谁也没想到，这个几十年后，被誉为东方最臭名昭著的南洋开发公司，开业的时候，注册资金仅仅只有十万银币。

　　在随后的一年，爪哇岛各地陆续有很多人，接受了南洋开发公司的贷款。紧接着一间间赌场、当铺、烟馆和妓院，以及很多放高利贷的银行，如雨后春笋般的在南洋各地开了起来。

　　不到两年的时间，就已经迅速的开遍了南洋各岛，所有的店铺都是南洋开发公司占有绝大多数股权，大批店主也都一夜暴富。无数南洋当地的恶棍、地痞被收拢在一起，在短时间内就形成了一股组织严密的黑恶势力。

　　他们不但经营各种生意，还积极参与南洋几乎所有的地下交易，坐地分肥，无恶不作。但这股黑恶势力也触动了很多人的利益，但每当有人想动他们的时候，都无一例外的死伤惨重，甚至屠门灭族的也比比皆是。

　　这股以南洋本地恶棍地痞组成的黑恶势力，很快和南洋当地的统治阶层建立了合作关系。在南洋各地大肆开发矿井，开设大批的橡胶园、甘蔗园和香料园等农庄。其中的所有产出都卖给了远东公司，创造了极高的利润。这个黑恶势力和南洋各地的统治阶级捆绑在一起，形成了一条庞大的利益链。

　　有了南洋各地统治阶级的支持和充当保护伞，他们开始越发的肆无忌惮，在南洋可以说是坏事做尽，但这个无恶不作的黑恶势力却部敢于去招惹华人，偶尔有几次招惹华人的事件，都遭到了远东血腥的报复。

　　只有这股势力的少数高层，才知道他们幕后的大老板是南洋开发公司。在这个势力的高层中，也是只有极少数人知道，虽然南洋开发公司的法人是当地的一个土著首领，但真正掌权的却是一个叫范文程的华人。

　　在随后的几年的时间里，南洋各地战乱四起，不断有土王或是部落的首领被暗杀，各种势力为争夺领地大肆开战。到处都在上演着血腥的屠杀和掠夺，南洋各地的土著民不聊生，富饶的南洋也变得满目疮痍，硝烟遍地。大批土著变成流民，四处逃亡。南洋各地到处尸横遍野，由于尸体没有人管，在天气炎热的南洋迅速就会腐烂。

　　随之而来的是大面积的瘟疫和灾荒，成批成批的南洋土著，在疫情中死去。而且这样的大面积疫情不断的发生，每次持续的时间都很长，只要一个部落有人感染上疫情，瞬间就会在部落中蔓延，反应慢的部落往往都会遭到灭族的惨剧。

　　令南洋各地土著感到欣慰的是，当南洋各地疫情频发，战火遍布的时候，南洋各岛只有远东向他们伸出了援助之手。远东公司在他们在南洋的各个控制区附近，建立了很多的难民营，收拢各地的土著难民。南洋土著们离开了自己的故乡，向远东控制区的难民营聚集。

　　但最后能活着来到远东难民营的土著，都是身体最强壮的土著。这个时候南洋开发公司也会适时出现，他们大量收拢土著青壮，承诺为他们提供工作，只要他们接受南洋开发公司的雇佣，就能得到住所和食物。

　　绝大多数的土著，都被南洋开发公司骗走了，当他们被领到地方后，才知道自己被骗了。南洋开发公司把他们送到各地的矿坑里进行挖矿，或是去各种农庄里干活。

　　这些矿坑和农庄的条件极为原始，南洋土著们天天在暗无天日的矿坑下和炎热的农庄中，要工作十几个小时，但每天仅能喝到两顿像水似的稀粥，一批批的南洋土著被活活的折磨死，然后被扔在附近的万人坑里。

　　虽然在如此恶劣的条件下，土著们死亡率极高，但南洋各地战乱四起，到处都是土著难民，所以死去一批难民，马上就有新一批的土著被送过来。

　　南洋各地的统治阶级从中获取了惊人的利润，所以他们对南洋土著们的死活视而不见，反而派兵四处劫掠各地的土著，然后送到这些矿井和农庄里。这也是被后世历史上有名的“黑暗矿井”和“死亡农庄”。

　　在以后几百年时间里，南洋各地陆续发现了几百个万人坑，每个万人坑里都层层叠叠的堆满了南洋土著矿工骨骸。很多万人坑被修成了纪念馆，远东中小学生会定期去那里参观，祭奠在那个吃人社会死去的人们，也让孩子们格外的珍惜现在的美好生活。


第608章

　　南洋各地如此混乱的局势下，远东却很少参与其中。就算是根据局势的变化想要支持哪个势力，也是由南洋开发公司在幕后进行操作。情报部派出了大批的人员，在南洋各地进行活动，因为南洋开发公司建立的庞大地下势力的协助，远东情报部行动起来往往都很顺利。

　　虽然南洋各岛战乱纷飞，但远东控制区的附近，却是非常的平静。每年都有很多来自大明江南的百姓，被远东有计划的送到了南洋，然后接受远东的训练和整编，并且以中队、大队、支队的组织形式，在南洋各地进行屯田。

　　这些华人都是由郑芝龙、宋世平和刘香以各种手段弄来的，他们和远东的新移民一样，来到南洋的要接受净化，并接受一年的严格管理，并接受系统的冬训。

　　第二年他们也同样享受远东的包产到户政策，但南洋移民所需的资金和物资，全都由南洋开发公司来承担。南洋开发公司每年都能通过各种黑暗的地下交易，获得极为可观的利润。

　　每年远东还从冬训的移民中，挑选表现良好的人，作为远东的基层管理干部进行培养，把他们送到辽东进行学习和磨练，为今后进入大明做准备。

　　来到南洋的江南移民，也组建若干火枪民兵连，作为华人移民的基层武装力量。当然，远东驻守在南洋的军事力量非常强大，八个海外旅，一个敢死军联队，六个敢死军独立大队，以及大批的战斗、后勤支援部队。

　　南洋各地因为战乱和瘟疫，大批的土地荒无人烟，无数来自大明江南的移民，踩着南洋土著的累累白骨，占据了这些荒芜的土地。他们慢慢的蚕食着南洋的大批土地，虽然动作很慢，但这是一件长期的任务，今后将会持续几十年。

　　远东每当接收一片土地，就会对这个地区开展冷酷无情的“严打”行动，对这一地区残存的黑恶势力进行清算，彻底铲除这片地区的毒瘤。

　　使得未来的十几年里，南洋各地逐渐出现了冰火两重天的景象。一边战乱纷飞，瘟疫流行，土地荒芜，到处都弥漫着血雨腥风。而另一边的远东控制区，则是完全相反，到处都是安定祥和，阡陌纵横的田园风光。

　　各地四处逃难的南洋土著，都想进入远东的控制区，但他们绝大多数都被安置在远东控制区外面的难民营里，被南洋开发公司一批批的骗到“黑暗矿井”和“死亡农庄”里消耗掉。

　　少数有资格进来的南洋土著，大都是年轻漂亮的妇女以及各行各业的手艺人，但也会马上被船送到辽东。还有一些身体强壮的土著，则是被送到远东各地的矿区和工地从事苦工。

　　当然，在远东的各个矿区和工地，条件就好多了，虽然每天工作十几个小时，但是起码安全性能保证，每天也能吃上两顿饱饭。

　　但那些进入“黑暗矿井”和“死亡农庄”的南洋土著，那就没什么活路了。据后世历史学家研究，在1638年-1658年着二十年间，无数南洋土著青壮死在了“黑暗矿井”和“死亡农庄”里。

　　再加上大批死于战乱和瘟疫的南洋各地土著，这段时间南洋各地的土著折损了一半以上，而且这段时间南洋各地的生育率也急剧的下降，大批妇女莫名其妙的换上了不育之症。这二十年在南洋历史上被称为“黑暗的二十年”。

　　几十年后，南洋的华人人口已经占据了绝大多数，南洋的土著则是被分散安置在南洋各地，还有相当一部分被送到远东在世界各地的殖民地做苦工。

　　而南洋开发公司的规模也在逐渐扩大，后来又被拆分出了印度开发公司、美洲开发公司、澳大利亚开发公司、中东开发公司、非洲开发公司等十几个子公司。

　　只是这些公司的运作方式，就要温和多了，再没有出现南洋这样的惨剧发生。而且远东后来建国以后，对这段历史都是用各种方式极力的掩盖了，甚至中小学的课本里，还把远东公司包装成了解放者。没有远东公司，就没有南洋今天的新生活，是远东把南洋人民从水深火热中解救了出来。

　　经过远东多年的宣传，这段历史也被深深的埋在了历史的长河之中。即便如此，后世还是有很多史学家对这段黑暗的历史，数次提出过质疑，但都因为没有切实的史料依据，最后也是不了了之。

　　法国商团舰队在马尼拉度过了一段美好的岁月，在入冬前季风变换后，终于离开了东方返回了欧洲。这次东方之旅，法国舰队的收货是巨大的，佛朗索瓦等几个家族，以及各个商团都和远东签订了一些列的经济合作协议。

　　未来双方将深化合作，法国方面讲代理远东的商品，在欧洲市场进行销售。这条商路一旦打开，远东的出口贸易将会在短时间内得到大幅度的增加。

　　远东通过与法国和葡萄牙两国的合作，未来会慢慢的打开欧洲的广阔市场，东方的大批商品将有计划的向欧洲进行大规模倾销。

　　当然，荷兰、英国势必会从中阻挠，甚至会在商路的航线上进行破坏，但那就是法国将要面对的事情了，至少近几年远东还无力保障欧洲航线的安全。

　　另外，远东还会逐步打开南亚、中东地区的市场，奥斯曼帝国、阿拉伯地区、波斯萨维义帝国、印度莫卧儿帝国等国的商人也在马尼拉与远东签订了商业合作计划，今后来自远东控制区的商品，也将大规模占领上述地区的市场。

　　马尼拉港码头，法国商船舰队的船只陆续的离开了港口。珍妮站在船上，泪眼朦胧的看着码头上的宋涛，拼命的向他挥手。

　　这几个月是她这辈子最幸福的几个月，两人几乎天天如胶似漆的腻在一起。临走的那几天，珍妮突然兽性大发，天天拼命的索求，把宋涛折磨得求生不能求死不得。

　　宋涛看着逐渐远去的法国舰队，长出了一口气。心里庆幸着想到，这个娘们终于走了。要是再熬几天，他可能就真的萎了。


第609章 南洋与锡兰

　　法国舰队离开了马尼拉，李明和宋涛等人也乘坐飞机离开了马尼拉。这段时间李明除了负责接待法国商船舰队，再就是主持南洋管委会和锡兰委员会的各项工作。

　　周比利天天为了筹备南洋开发公司，也是忙得热火朝天。被情报部调过来的范文程，来到南洋的也马上进入了角色，这个大汉奸现在干劲儿十足。

　　他原来被分到了远东民委会的办公厅工作，但公司的员工对他非常的不待见，使得他空有一身力气，就是使不上。

　　这回总算有了用武之地，自从周比利找他进行了一次深谈以后，他就认清了形势。他也瞬间明白了他的工作性质，无非就是帮远东干一些脏活累活。

　　他迅速的摆正了位置，也知道了他今后的工作方向。这样工作对他来讲太适合不过了。而且以后这个南洋开发公司，好像将会由他主持工作。所以大汉奸现在是干劲儿十足，每天都全身心的扑到了工作上面。

　　对于南洋开发公司的工作，李明并没有参与，那里有周比利掌握方向，具体工作由范文程主持，两人都是这方面的能人，所以李明非常放心。

　　李明在南洋主要的工作就是在各地巡视，检查各地的防务，视察远东各个控制区的建设情况。远东虽然刚刚控制南洋，但目前各地的建设工作已经基本完毕。

　　毕竟南洋各岛的内陆地区，还掌握在各地的土王和苏丹的手里，当地的土著人口众多，愚昧野蛮。远东的主要精力还都放在辽东的基础建设和大规模移民上面。根本没有那么大的胃口来消化南洋各岛。

　　而且南洋开发公司刚刚成立，现在还不能发挥作用，远东只能占据南洋各个关键的位置，建立基地和防区，只待南洋开发公司的工作开展起来以后，然后再慢慢的开展工作。目前远东只是控制南洋海域的制海权，通过强大的舰队威慑南洋各地土王和苏丹。

　　自从远东屠灭了马达蓝王国，南洋各地的土王和苏丹对远东畏惧不已。但这一年来，远东并没有继续深入南洋各岛内陆，这也让南洋各地土王和苏丹放下了心。以为远东和荷兰等国一样，只是在这里建立个经商的港口，并没有什么领土野心。

　　17世纪的印度尼西亚由三千多个大小岛屿组成，在17世纪中叶处于分裂割据状态。群岛上的伊斯兰教封建王国主要有：东爪哇的马塔兰、西爪哇的万丹、苏门答腊的亚齐和苏拉威西的戈阿等。在加里曼丹等岛屿上，还残存一些印度教王国。

　　马鲁古群岛出产珍贵的香料（胡椒、豆蔻、丁香等），一向驰名于东方和欧洲市场，早就为欧洲殖民者所垂涎。为了垄断香料贸易，葡萄牙人第一个侵入了印度尼西亚。在1511年强行占领了安汶岛。

　　1599年至1601年，荷兰先后组织了十多次远航队到印尼搜购香料。一时经营东方物品的公司林立，彼此进行着激烈的竞争。1602年，荷兰国会通过决议，把各公司联合成一个大公司，名为联合东印度公司，简称东印度公司。该公司集合资本250万盾，由国会给予特许证，有权用国会名义发动战争，签订条约，占据土地，建筑炮垒等。

　　1619年荷兰和英国殖民者因争夺雅加达而发生火并，结果英国办事处被摧毁，市区化为灰烬，荷兰人占领了雅加达。1621年雅加达改名为巴达维亚，成为荷兰侵略印尼和亚洲各国的大本营。从此以后，荷兰殖民者的侵略重点移到了爪哇岛。他们对强大的马塔兰王国和万丹王国采取“分而治之”的政策，不断地唆使这两个王国之间相互斗争，以削弱它们的力量。

　　而远东赶走了荷兰人以后，只是灭掉了试图进攻远东的马达蓝苏丹国，接下来并没有向荷兰人那样对南洋的各苏丹国采取咄咄逼人的攻势，只是接收了荷兰当年占据的摩鹿加群岛上的几个苏丹小国，已经盛产香料的安汶、德那地、帝多利和班达群岛。

　　而且远东来到南洋以后，还主动与南洋各国进行贸易，还帮助他们把南洋各国的商品通过马尼拉卖到了欧洲、中东、大明等地，极大的促进了南洋的经济发展。

　　所以南洋各国对远东已经不像开始那样充满戒心，至少远东的表现比荷兰、葡萄牙那些西方殖民者要温和得多。虽然远东灭掉了马达蓝王国，但那是马达蓝苏丹阿贡聚集了大军进攻巴达威亚，属于自己找死。

　　远东来到南洋的一年多来，南洋各国也是极力的和远东交好，希望远东能和他们和平相处。他们根本想不到，远东最后的目标是一口吞下南洋这片地区。

　　李明结束了在南洋巡视，又坐船来到了锡兰科伦坡，锡兰管委会目前的工作比较简单。主要是接收西方殖民者在印度南部沿海的港口据点。

　　印度莫卧儿帝国时期的土地制度，虽仍保留了较多的村社制度的残余，但同以前相比已有所变化。莫卧儿人征服的印度国土统称为“哈利萨”，意为国家直属地或国库地。哈利萨分为三部分，即直属国王的封建领地、扎吉达尔的非世袭领地和柴明达尔的世袭领地。

　　直属国王的封建领地约占全国耕地的八分之一，集中在德里和阿格拉地区。帝国的大部分土地按战功分封给贵族作为军事采邑，叫做“扎吉达尔”。

　　16世纪至17世纪中叶，扎吉尔是莫卧儿土地私有的基本形式。17世纪初，扎吉尔约占全国耕地的70%。在印度，不受帝国直接统治，但却臣属帝国的土著部落酋长和印度教王公，以及帝国直接统治地区中的包税地主，称为“柴明达尔”，意为“土地持有者”。

　　莫卧儿王朝的重点只能守住一些富庶地区，面对多如牛毛的独立土邦，穆斯林统治者最终还是放任自流。不过就连这样的日子也不能维持太久了，因为外部局面开始发生重大变化。西方商船已经频频光顾印度洋，获得了许多港口的控制权。

　　从16世纪初起，葡萄牙、荷兰、英、法等国的殖民强盗相继闯进这个东方文明古国，进行殖民掠夺。特别是英国自从1600年成立东印度公司以后，在印度不断扩张殖民势力。

　　他们勾结印度地方独立土邦，在印度南部沿海地区建立商港、据点。欧洲人初来印度时态度比较谦逊，因为不了解情况，庞大的印度至少看上去还很强大，并不像美洲原住民那么不堪一击。但是时间一长，莫卧儿王朝的弱点暴露无遗。

　　面对如此虚弱的帝国，欧洲人不必再隐藏和抑制扩张的野心。各国东印度公司为获取更大的经济利益，开始挑唆生事，扩大殖民地，造成莫卧儿王朝加速衰落。

　　远东目前的重心是在辽东，所以目前对印度也采用西方殖民者的策略，同印度南部各地土邦王公，以及印度教和伊斯兰教僧侣建立了良好的关系，顺利的接收了西方殖民者的遗产，并与印度各地独立的封建土邦进行贸易，得到了印度各地独立土邦的支持，算是在印度南部沿海站住了脚。


第610章 日本的消息

　　李明用几个月的时间，在南洋和锡兰各地走了一遍，对这两个地区的情况做了一番深入的了解。公司目前的工作重心主要还是在辽东，对南洋和锡兰投入的资源并不多。

　　但这两个地区对远东未来的发展却非常重要，李明正好趁着来马尼拉迎接法国商团舰队的计划，对这两个地区视察了一番。经过几个月细致深入的调研，李明对南洋和锡兰各地的情况非常满意，至少几年之内不会出什么乱子，并不会影响公司接下来北进计划的实施。

　　结束了南洋和锡兰的考察，李明和宋涛等人也坐飞机离开了马尼拉，返回了辽东沈阳。南洋开发公司的架子已经顺利的搭了起来，所以周比利也随机一起赶回了沈阳。

　　李明坐在飞机上，冲对面的周比利笑着道：“老周，你怎么也跟着回来了，你就对南洋开发公司那么放心？”

　　周比利笑了下，无奈的道：“我倒是想再呆几天，可情报部驻日本情报站，发来了一封电报，萨摩藩和幕府之间的局势非常紧张，已经发生了几次冲突，随时都可能擦枪走火。这两年双方都在积极准备，都知道这一仗避免不了，现在估计双方都已经做好了战争的准备。南洋开发公司前期的工作相对简单，而且之前我们已经制定了完善的计划，并做了大量的准备工作，交给范文程应该没什么问题。这几个月我重点的考察了一下范文程的工作能力，说实话，我对他的工作能力很满意。想要不折不扣的完成我们情报部在南洋的这个计划，可不是一般人干的。公司除了他，还真挑不出谁了。”

　　宋涛冷笑一声道：“要不怎么说物以类聚呢，只有你们这些没有节操下限的人，才会做好那个丧尽天良的恶毒计划。哼……大汉奸这次倒是找到了一个最适合他的岗位。”

　　李明瞪了一眼，骂道：“你别总是阴阳怪气的，老周做得这一切，难道不是为了我们远东吗？他这几个月做了多少工作，累得跟什么似的。你呢？这几个月你干什么了，对……你特么也挺辛苦，天天尽是骑大洋马了。”

　　大家听了李明的话，都哈哈大笑了起来。宋涛这货也被李明弄得小脸通红，但他看到李明怒了，也不敢跟李明硬抗，于是就转过头，对周比利笑了下道：“老周，我这人有时候爱说实话，你别在意……”

　　周比利本来被李明说的话，弄的挺感动，但是宋涛随后的一句，顿时让他又是满脸的黑线。旁边的宣传部副部长李轩平，连忙把话岔开。

　　“老周，小日本那里要开战了？”

　　周比利点了点头，然后沉声道：“各种迹象都表明，最近双方开战的可能性非常大。”

　　李明想了下道：“他们也该打了，你们情报部要做好应对的计划，最好日本其他的强藩也参与进来，萨摩藩未必能顶住德川幕府。对了，你们情报部在日本的负责人是谁？”

　　周比利摇了摇头道：“长州藩等几大日本强藩，肯定不会在这个时候进场，局势不明朗，他们首先选择的应该是观望，毕竟德川幕府的实力还很强大。目前情报部驻日本情报站的站长是北井，他在日本干得不错，目前在日本各个大名都发展了很多编外情报员，每个月都能送回来很多关于日本的情报。”

　　宋涛笑道：“我觉得德川幕府的顾虑更大，他们可并不知道我们远东的态度，别到时候打得畏手畏脚，那这仗打得可就没意思了。”

　　周比利笑了下道：“这个倒是不用担心，德川幕府已经秘密的派人和远东联系了多次，甚至允诺了我们很多条件，就是不希望我们远东介入战争。我们在日本的情报员，已经和德川幕府进行了接触，并且明确的表明了我们远东的态度。”

　　办公厅的副厅长洪书磊也恨恨地说道：“打吧……打吧……整个日本打成一团才好呢。这帮小鬼子打死了活该，干脆我们派兵把日本推平得了。”

　　李明摇头苦笑道：“用不着，我们也不想在日本投入太多的人力和资源。还是先让萨摩藩和德川幕府打一阵子吧，最好各个大名都参与进来，打成一锅粥才好呢。老周，如果有需要，宋涛可以带着特战队去日本，协助情报部工作。”

　　周比利一摆手，笑着道：“日本情报站的北井，在日本招募了几个隐者组织，现在还不用宋涛和特战队。”

　　宋涛一听就兴奋了，他兴奋地说道：“日本的隐者可不错，老周，你们情报部干脆也收编几个隐者家族，这帮家伙干些偷鸡摸狗最厉害了。”

　　李明笑骂道：“什么乱七八糟的，你也别迷信隐者，毕竟很多东西都是吹出来。日本战国时代打了那么多年，也没见哪个大名死在隐者的手里。这个时代隐者也就是从事侦察刺探等工作，没那么玄乎。但接收一些日本的隐者也不错，好好的训练一下，以后为情报部做一些外围支援还是不错的。”

　　飞机刚降落在沈阳的机场，李明就带着周比利和宋涛来到了军委会，向高建国报告了日本的情况。

　　军委会的会议室里，高建国和李明等人，以及情报部的三巨头都聚在了一起。周比利拿着一摞文件，分发给了屋中的众人，然后沉声道：“这是日本情报站最近发回来的电报，萨摩藩和德川幕府双方不断的调集兵力，已经发生了几次摩擦，估计最近开展的几率很大。”

　　高建国翻看了一会儿手中的文件，然后笑着道：“萨摩藩最近倒是派人来了辽东，寻求我们的支持。但并没有具体说何时会与德川幕府开战。看来岛津家经过几年的发展，现在坐不住了。周比利，一旦双方开战，你们情报部要密切注意战局的变化，必要时也要做一些工作。”

　　周比利点了点头道：“我们情报部已经做了充足的准备，也希望军委会支持我们的工作。”

　　高建国想了下，然后对旁边的李明说道：“我看现在是不是应该把日本敢死军调到种子岛啊，随时准备登陆日本进行干预。尽最大的可能，保持战场双方的平衡。”


第611章 北井和健二

　　如今的堺港，依然繁华如故。虽然几年前被远东劫掠了一番，但凭借优良的地域优势和幕府的大力扶植，只用了几年不到的时间，就恢复往昔的繁华。

　　北井微笑的站在堺港码头上，看着堺港码头上一艘艘商船，以及四处繁忙的景象。他在日本已经两年多了，他临走的时候，妻子又给他生了一个女儿，可是他只是匆匆的见了一面，就接到了任务离开了家。

　　虽然他非常想念在辽东的妻儿，可是他知道，为了能让家人过上好日子，就必须忠诚于远东，尽心尽力的为远东办事。像他这样的第一批归附远东的日本移民，对远东极为忠诚，可以说已经把自己当做是远东人了。

　　此时的北井，穿着极其讲究，气质沉稳的他站在那里，谁能想到，他当年只是一个佐渡岛苦逼的采金矿工。自从加入了情报部，北井就非常刻苦的学习各种知识和技能，经过情报部几年下来的培训，北井才真正的成为了一名合格的情报人员。

　　江户时代，商人因集中居住在城镇里而被称为“町人”，町人是日本江户时代一种人民的称呼，他们主要是商人，町伎，部份人是工匠以及从事工业的工作。

　　但这个时代的商人，在日本的地位很低，江户时代全体居民都被严格的等级制度分为四个阶层：武士、农民、手工业者和商人，商人是排名中是最低级、最微不足道的人。

　　日本商人根本无资格与武士平起平坐。但町人有了钱之后，生活富裕，也繁荣了市面，戏院、酒楼，相继兴起，看戏、招妓成为一种町人文化。而武士虽为统治阶级，但为了物质享受，也就与商人官商勾结，结果商人乃有机会介入武士的社会。

　　而作为国家的统治阶级的武士，他们在社会上的功能，主要是威吓老百姓，在封建统治阶级日益加强其对普通人，特别是对农民的剥削政策中，起一种明显的代理人作用。逍遥自在的武士如果不够严酷的话，是要受到领主处罚的。

　　形式上，武士是大名的军事方面的家臣，靠领主发给的大米年俸生活。德川幕府使得全国出现了统一的局面，但是和平也使大批的武士丧失了从事军活动的机会。没有了战争，德川幕府和各地的领主大名就要负担着一个庞大的寄生阶级。

　　使得这个时代的日本，武士的地位往往和他们真正的经济力量极不相称。武士作为一个阶级来说，脱离了财富源泉，就使他们变得极为脆弱。很多日本武士空有地位，而生活却极为窘迫，而且日本还是极为讲究脸面的地方。

　　虽然日本的武士阶级极为看不起商人阶级，骂他们好计算、短视、贪心、性格下三流，是给奴才做奴才的奴才。但是很多武士为了不失体面，只能向商人借高利贷，打肿了脸充胖子。

　　町人阶级是一个利用商业资本及高利贷资本从事剥削的阶级。这个阶级，有与封建武士矛盾、对立的一面；但同时他又寄生于武士阶级。町人最大的商业活动是倒卖封建领主从农民手里搜刮来的米谷。町人所经营的城市消费品以及所从事的高利贷活动也是以大小武士为主要对象的。

　　商人也是利用武士阶级的弱点，一步步贷款给他们，而武士阶级为了物质享受，只好与商人官商勾结，结果商人乃有机会介入武士的社会，成为可以与武士分庭抗体，而且也可以常常以金钱威胁他们的存在。

　　来到堺港的北井也不负众望，通过远东的支持，两年的时间就在堺港建立起了威望，成为了堺港比较有名的商人。

　　北井利用远东支持的庞大财力，在日本向各地的领主大名和武士阶级发放低息贷款，甚至向他们行贿，以此换取他们的信任，并且他还通过商人的便利条件，使得远东驻日本情报站的工作，开展的极为顺利。不但在日本各地建立了完善的情报网，还培养了大批的编外情报人员。

　　而且北井还用高利贷、麻醉品等方法，控制了相当一部分日本武士阶级和幕府以及各地大名手下的官员，通过各种手段把大量珍贵的情报，及时的传回了公司。

　　几名凶悍的流浪武士和两名商人打扮的日本人，恭敬的站在他的身后。为首的那名武士，正是原来藤田的副手健二，他也被情报部征调，作为远东驻日本情报站站长北井的两名副手之一。

　　健二加入了远东后，娶了一名朝鲜女子为妻，并有了两个子女。他为人沉稳，武艺高强，因为一生历尽沉浮，阅历比较丰富，善于协调处理各种繁琐的事物。

　　而且他在加入远东之前，就曾经混迹在堺港，在堺港流浪武士中很有威望。他在日本情报站的主要职责就是负责情报站的外围安保工作。

　　现在日本国内的和平环境，大批的流浪武士和忍者失去了生计，他们混迹于各地，连吃饭都成问题。流浪武士们四处敲诈勒索、偷鸡摸狗，还能勉强的混了个温饱。

　　可是没有了生计的忍者，就更加的苦逼。忍者纯粹是为了应付战争时代而产生的特殊职业，到了和平时代基本无法发挥出他们的作用。而且他们以往职业的特殊性，往往要掩饰自己的身份，甚至终生都不能以真面目示人，所以他们更难找到生存的途径。

　　日本战国时代中，虽然同为大名服务，不过忍者和武士的身份分别可谓天上地下，形象一点说就是忍者是家奴，武士是家臣。由于忍者们干的大都是涉及到上层权力争斗的秘密事件，而且危险性相当大，因此他们的结局往往十分可悲。危险首先来自雇主。这些阴险毒辣的社会头面人物在不择手段达到自己的目的后，怕事情内幕泄露，往往将执行任务的忍者杀死灭口。

　　侍奉德川家康多年的“鬼半藏”可谓黑白道俱通的忍者，他身为德川家康信任，无数次的拯救过德川家康的性命，还多次挥戈上阵参加三河军团的征战，他的一生可谓是忍者最辉煌的典型了。可他临死时的俸禄也只是八千石而已，只是同等功勋武士出身将领待遇的零头。

　　健二来到日本后，不但大力辅佐北井组建日本情报网络，还在日本各地大肆收服流浪武士和忍者。利用远东庞大的财力资源，他大把的银子洒下去，倒是招揽了很多高手。

　　远东良好的福利待遇，让这些为了温饱，挣扎在社会底层的流浪武士和忍者，都感到受宠若惊，纷纷拜远东为家主，并且以家臣自居。不到两年的时间，健二就秘密在日本发展了一支忠心于远东的武装力量。


第612章 德川幕府

　　一个日本武士从码头外跑了过来，在北井的身边耳语了几句，然后恭恭敬敬的离开了。北井想了一下，然后转过身，对身后的健二淡淡地说道：“有新消息传来，德川幕府的水军已经动了，除了亲藩大名的兵马，其他谱代大名也在动员，看来双方开战就在这个月。”

　　健二走了两步，站在北井的身边，然后指着堺港码头说道：“现在每天都有很多船只拉着粮食等物资出港，都是幕府筹集的物资。这些天我估算了一下，就算五万大军吃两个月都够了。这还不算其他幕府的屯粮之地运出去的粮食，幕府这是要大打啊！也不知道萨摩藩能不能挡住幕府的虎狼之师。”

　　北井冷笑了下，然后说道：“公司会有安排的，我们做好我们自己的事情就好。哼……据说德川家光去年派家臣去了济州岛，然后就开始秘密备战了，如果没有我们远东的默许，借他德川家光几个胆子，也不敢去打萨摩藩。”

　　健二听了顿时一愣，然后笑道：“公司的意思是让他们狠狠的打一场了？”

　　北井点了点头，然后说道：“公司已经来了最新的指示，一旦岛津家和德川幕府的大战开启，我们要密切注意战场的变化，随时向公司进行报告。对了，之前我们在各地的布置，现在都没有问题吧？如果没把握，我会向公司请求支援。”

　　健二笑着道：“请您放心，都是我亲自去办的，随时都可以行动。我们先试一试，如果事情出现意外的变化，我们在请求支援也不迟。岛津家和德川幕府的大战还没开始呢，我们不用着急。”

　　听了健二的话，北井沉声道：“那我们日本情报站也要积极准备了。你再去各地落实一下，尽量多做准备，省得到时候出现纰漏。按照我们之前的计划去办吧。”

　　健二点了下头，然后带着几名武士转身离开了。北井看着堺港码头，心里也不由得激动了起来，看来公司要对日本下手了，他可是一直盼着这一天呢。

　　北井深深的吐了一口气，尽量平复了一下自己激动的情绪，然后也转身离开了。

　　1603年德川家康成为征夷大将军，他面对的是一个严重分裂的国家。此前日本长期深陷战争，没人能记得一个中央集权化的政府如何真正运作。长期以来，大名靠他们的精明以及他们的军队生存，不能指望他们服服帖帖地听从不符合他们近期最大利益的所有命令。

　　历史上长期变幻莫测的军事结盟关系使德川家康的任务难上加难，因为他自己就非常善于搞欺诈，是个纯粹的两面派。所以德川家康必须想出一个办法，遏制住可能的政治劲敌。

　　首先他加强了全国的政治和经济控制能力，建立了比较完备的中央集权体制，并借鉴了中国的儒家思想，强化了思想控制。努力搞好对外关系，比如大明和朝鲜。而且他仍然在表面上尊崇天皇，有些曹操挟天子以令诸侯的意思，在大义上让人挑不出毛病。

　　德川家康最忠诚的家臣们组成他的家臣团。他们管理着德川家族的大片土地，统领着数万名有封地的武士。他们担任法官、军需官、兵器修护员、稽查官、奸细以及让任何一支军队有效运转的其他各种职业。

　　德川家康将大名分为三种。第一种属于他的大家族，由二十多个有直接亲缘关系的家庭的“亲藩”组成。这种大名控制着日本全部农业的大约三分之一。

　　与德川家族没有亲缘关系的大名有两百多名，分为两组。德川家康的长期盟友叫作“谱代大名”，是德川家康信任的人。他们的封地通常规模较小，但处于战略性地区。加起来，谱代大名共控制着略少于三分之一的田地。德川家康的“新封臣”叫作“外様大名”，他们是德川家康曾经的劲敌，控制着近百分之四十的土地。

　　德川家康和他的子孙后代逼迫每一位亲藩大名、外様大名、谱代大名一生中一半的时间住在都城江户，另一半时间住在他们的领地。这种“参勤交代”制度还有其他目的。通过这种方式，将军能使每个人处于被监控的状态。此外，大名们维护藩内居所还有他们在江户的居所的巨大费用以及高昂的路途花费，都需他们自己承担，这成了间接征税，削弱了他们的财力。

　　德川家康将他们的亲属扣为终身人质，住在江户。大名之间的收养、通婚和政治经济联盟也被禁止。他还利用一个全面的、无处不在的间谍网络来严密监视大名。

　　利用大名之间长期以来的嫉妒和猜忌，避免他们发展联系。他把他的亲藩大名安插在通往江户的主干道上，把他的盟友谱代大名安置在外様大名之间。他经常把大名到处调动，而且经常把宿敌安插在彼此相邻的地方，以制约他们。

　　历史上德川幕府延续了265年，不得不说取得了一定的成功。该政府是军事政府和非军事政府的混合，也是私人政府与公共政府、地区性政府与全国性政府的复合体。

　　但是自从远东来到了这个时代，日本历史也有了些许的改变，萨摩藩依附远东迅速的崛起，给德川幕府造成了压力和担忧。德川家光并没有像历史上那样发布了锁国令，也并没有控制朱印船的数量，反而是逐年增加的趋势。

　　远东洗劫了佐渡金山，劫掠了堺港的行动，让幕府第三代的大将军德川家光，认识到了火器的威力，尤其是远东火炮给幕府军队造成的惨重损失，也让德川家光有了发展火炮的想法。可是日本本土并没有能力生产火炮，德川家光只能通过贸易，希望从西方殖民者进口火炮。

　　他用各种手段，倒是在西方殖民者那里购进了一批，为幕府军队添置了不少的火炮，还耗费巨资改进幕府军队的铁炮。但是自从远东控制了东亚的洋面，马尼拉以北地区的西方商船已经绝迹，德川幕府也失去了火炮的来源。


第613章 大后勤计划

　　虽然远东数次涂炭日本，但面对强大的远东，德川家光明智的选择了沉默。而且他还数次秘密的派家臣前往济州岛，向远东示好，并希望与远东进行贸易。

　　德川幕府默认了萨摩藩依附于远东，并且对远东在种子岛的经营视而不见。还派船去种子岛与远东进行贸易，就是希望与远东建立良好的关系。

　　但这两年萨摩藩的发展也让德川家光夜不能寐，岛津家在远东的帮助下，实力迅速的恢复，不但疯狂发展军备，还四处联络各地的外样大名，都是德川家曾经的劲敌。

　　德川家光数次敲打萨摩藩，但岛津忠恒的反应却极为强烈，丝毫不顾忌后果。岛津家现在可不比从前了，由苦逼变成了土豪，而且现在有了远东的支持，甚至让他们有了与德川幕府对抗的野望。

　　加之以前德川幕府对萨摩藩的打压和逼迫，早就在萨摩藩的众人心中深深的扎下了一根刺，所以他们就变得更加毫无顾忌，全力发展军备。

　　这也把德川家光逼得没有了退路，如果任其发展，日本其他的外样大名势必会有学有样，到那时日本必乱，德川幕府的统治也必然会动摇。

　　种子岛海岸警备队军港这几天非常忙碌，不断有远东的风帆船驶到这里，然后卸下大批的军队和物资。自从收到日本情报站的电报，军委会也开始积极准备了起来。

　　八个独立敢死军大队，陆续从南洋和锡兰守备区换防，被送到了种子岛。大批的物资也不断的向这里囤积。从济州岛海岸警备队和琉球海岸警备队调过来的军舰接到命令，也开始在种子岛附近游弋。

　　种子岛守备区机场，守备区司令胡国胜，正带领着司令部的全体人员，以及种子岛管理办公室的各位负责人等候在这里。一架赛斯纳208水路两用飞机降落在机场上，李明、宋涛和周比利等人依次从飞机上走了下来。

　　机场上等候迎接的种子岛守备区众人纷纷向李明敬礼，李明站在机场上，打量着种子岛的环境，笑着对大家道：“种子岛我可几年没来了，一直想到这里来看看，就想知道我们的战士，为什么把这里当成他们最好的度假胜地。”

　　他的话惹得大家哈哈大笑了起来，种子岛主要作为公司对日本的出口集散地。但日本就那么大，经济潜力毕竟有限，经过几年的建设，发展得也就差不多了。

　　于是种子岛管理办公室就另辟蹊径，通过萨摩藩等日本大名，在日本弄了大批的妓户，还在马尼拉等地引进了一些世界各地的妹子，在种子岛大搞第三产业。几年下来，这里也搞得有声有色。

　　萝莉、大洋马、黑妹、人妻什么的，在这里都能找到。酒屋、夜总会、洗浴等场所也应有尽有。就连远东有名的天上人间，在这里都开设了分店。一到晚上，整个岛上骚气冲天，到处都弥漫着一股淫靡的味道。

　　虽然这里没有马尼拉娱乐休闲区风月街那样高的档次，但胜在经济实惠、便宜量大，还是吸引了大批游客。尤其是远东军委会的各路兵痞，更是把这里当做度假的首选之地。

　　毕竟马尼拉娱乐休闲区风月街的费用太大，即便远东军委会的官兵福利再好，那里的销金窟他们也消费不起。所以种子岛便成了远东军委会中下级官兵的度假圣地，每到他们的假期，大家就三五成群的坐船来到种子岛消遣。

　　胡国胜笑着道：“司令如果有兴致，晚上我替您安排一下。”

　　李明摆了摆手道：“我就算了，我现在可没有那个心情。”他说到这里，突然转过头看了眼宋涛，然后对胡国胜笑道：“对了，你们晚上替小宋安排一下吧，他马子回欧洲了，最近情绪比较低落，让种子岛的妹子慰藉一下他受伤的心灵。”

　　宋涛一听，哈哈笑道：“我可不用她们安排，一会儿我自己过去，我早就想来种子岛了，哈哈……”

　　一帮兵痞听了他的话，都开始贱笑了起来。李明摇了摇头道：“运送特战队的飞艇明天才能到，现在没你什么事，滚蛋吧！省得心里刺挠的，让我们看着闹心。”

　　宋涛一听，顿时兴奋了，他对胡国胜喊道：“老胡，你给我安排个导游，我对这里不熟。别特么再碰倒人妖。”

　　李明气得笑骂道：“什么乱七八糟的，赶快滚蛋……”

　　大家一路来到了种子岛守备区司令部，胡国胜向李明汇报了这里的准备情况。虽然远东公司在初期，并没有直接介入日本内战的想法，但起码要做好准备。大批粮食物资和弹药给养要先期囤积。

　　远东军委会对后勤非常重视，由军委会后勤部长李玉坤主持的大后勤计划，已经基本上有了雏形。

　　大战之前一般都要囤积足够的物资。在马尼拉、南洋、锡兰、济州岛等地都建有大量的后勤物资仓库。一旦局势发生变化，远东军委会派兵增援，官兵们甚至空手过去就可以，直接就地武装补给，马上形成战斗力。

　　因为远东控制区各地都建有军委会的后勤分部和战备仓库，以及完善的物资补给系统，远东军队的人数虽然是固定的，但是武器弹药和粮食补给却始终保持着远东军官兵几倍数量进行囤积。

　　而且这些后勤分部和战备仓库都建设在远东各个关键地区，确保局势发生变化的时候，部队在赶赴危机地区前，后勤物资往往已经提前准备完毕，随时可以接受补给。

　　除了军委会后勤部制定的大后勤计划，远东民委会另外还有一套战时动员计划。一旦远东面临危急时刻，公司民委会各个部门也会放下手中的所有工作，腾出手来全力支援军委会。

　　民委会各个部门都设有战备动员小组，组长由各部门负责人担任，到时候远东公司会瞬间转化成一部庞大的战争机器，全部的人员和资源都会为战争服务。

　　种子岛原来并没有被纳入公司的大后勤计划之中，缺乏完善的后勤补给机制。随着日本局势的变化，军委会后勤部也开始将种子岛纳入公司后勤计划之中，未来这里将成为公司对日作战的前进基地。


第614章 关门放狗

　　听完了种子岛守备区司令员胡国胜的汇报，李明点了点头道：“种子岛建立战备仓库并不急迫，毕竟日本的内战才刚刚开始，不让他们打得昏天黑地，我们是不会介入的。”

　　他说到这里，又转过头对旁边的周比利说道：“据你们情报部掌握的情况看，战争初期萨摩藩能否挡住德川幕府的猛攻？”

　　周比利想了下道：“萨摩藩这几年在我们远东的帮助下，军力发展的很快，而且他们坐守萨摩藩以逸待劳，再加上萨摩藩武士历来都是勇武好战，幕府虽然实力明显强于萨摩，但想要短时间拿下他们也很难。”

　　李明笑了下，然后沉声道：“那我们就拭目以待吧，希望德川幕府和萨摩藩不要让我们失望。”

　　大家听了都笑了起来，说实话，萨摩藩之所以走到今天这个地步，和远东不断的在背后蛊惑，是分不开的。自从萨摩藩主岛津忠恒见识了远东的强大实力，就一门心思的抱上了远东的大腿。

　　和现代社会日本认美国做干爹没什么区别，远东不断的为岛津忠恒描绘未来的美好蓝图，而岛津忠恒心中也确实充满了野望，毕竟这几年他几次派人去远东，甚至连海参崴他们都去过，对远东的强大有着深刻的认识。

　　远东对萨摩藩的支持也是不遗余力，短短几年时间，原来苦逼的萨摩藩就成为了日本的一大强藩，并且将军力恢复到关东大战之前的水平。

　　背靠强大的远东，萨摩藩的岛津家当然不会满足偏安一隅。所有萨摩藩岛津家的家臣都已经有了诛灭德川幕府的想法。在这个时代，平定天下是日本每一个大名以及其家臣的毕生志愿。

　　如今萨摩藩等到了这个机会，他们那还能坐得住啊。萨摩藩不但四处派人游说各大强藩，与各个外样大名四处联络，还数次秘密的派人接触天皇。

　　岛津家这样频繁的动作，岂能瞒过德川幕府庞大的情报网，得到消息的德川家光当然震怒。如果这个时候他还能容忍，那就意味着德川幕府在日本的统治必然动摇。

　　而且岛津忠恒还带头抗拒当年德川家康制定的政策，每一位亲藩大名、外様大名、谱代大名一生中一半的时间住在都城江户，另一半时间住在他们的领地。这种“参勤交代”制度能使每个大名处于被监控的状态。

　　还把各地大名的亲属扣为终身人质，住在江户。大名之间的收养、通婚和政治经济联盟也被禁止。还利用一个全面的、无处不在的间谍网络来严密监视大名。

　　德川幕府虽然不能直接向大名征税，但却要求各地大名保护国家，费用由他们自己承担。这些间接征税包括维护供幕府信使使用的公共道路和驿站的费用。他要求大名修整和保卫现已十分古老的海防墙，这些防御工事位于九州西北部，13世纪时这里曾两次遭受蒙古人的进攻。

　　大名负责疏浚运河、港口和河道；栽植阔叶树和竹子；偶尔，他们也被迫提供稻米和其他食物，用于赈济饥民。总之，跟织田信长与丰臣秀吉一样，德川幕府让大名替他管理公共工程，并迫使他们为这项殊荣承担费用。

　　虽然各地藩主大名对以上这些规定深恶痛绝，但还没有谁敢于抵抗。可是现在萨摩藩却带头抵制这些政策，这给各地大名带了个非常不好的头，各地的藩主大名虽然没有积极响应，但暗地里的私下抵制却很强烈。

　　德川幕府已经被萨摩藩逼的没有了退路，德川家光数次去信委婉的向岛津忠恒提出见面交流，但都被岛津忠恒严词拒绝了。如果德川幕府再不采取行动，他们在日本的统治势必会动摇。

　　但因为不知道远东的意图，德川家光特意派了家臣秘密的去往济州岛，试图拜见远东的高层。让他们意想不到的是，远东还真的派人与他们进行了秘密会晤，虽然远东并没有说什么，但却对德川幕府希望对萨摩藩用兵，并没有什么申斥，只是数次提醒德川幕府要尽量和平解决争端。

　　德川家光得到了远东的答复，要是还不明白什么意思，那他就真是傻逼了。德川家光经过几日的深思熟虑，终于下定了决心，决定对萨摩藩用兵。

　　虽然他清楚的知道，远东此举不怀好意，但即便如此，他还是决定要迅速的灭了萨摩藩，稳定日本越来越不稳定的局势。打，也许会死，但不打，任由萨摩藩继续发展，那肯定是死路一条。

　　所以德川幕府也开始进行大规模的秘密动员，用一年多的时间，疯狂的囤积物资，整顿军备。萨摩藩当然也有自己的谍报系统，德川幕府这么大的动作，当然瞒不住他们。

　　岛津忠恒还专门派家臣将这一情况，报告给了远东公司。他们得到了远东公司非常肯定的答复，那就是跟他们干，有我们远东支持你们，放心大胆的干。

　　于是，德川幕府和萨摩藩就开始厉兵秣马，疯狂的备战。

　　李明和在座的众人，天天呆在种子岛守备区司令部，密切的关注着日本的情况。军委会情报部驻日本工作站，每天都会传回来实时的情报，大量的信息汇集到种子岛守备区司令部。

　　所有人都知道，现在德川幕府和萨摩藩的大战一触即发。

　　大战前的平静让人压抑，李明坐在那里默默的吸着烟，其他人也都是焦急的等待着，就连一直流连在种子岛风月街的宋涛，都回到了种子岛守备区司令部，静静的等待着双方开战的消息。

　　突然，旁边的一个通讯参谋大声地喊道：“日本情报站来电，德川幕府的水军，登陆九州了……”

　　李明猛的站了起来，几步走到了那名通讯参谋的身边，一把抢过他手里的电报，迅速的看了几眼，然后把电报递给了旁边的周比利，然后笑着对大家说道：“开战了……”

　　宋涛听了仰头哈哈大笑道：“哈哈……既然德川幕府登陆了，那就关门，放狗……”


第615章 任务很简单

　　就在李明他们焦急等待的时候，德川幕府终于开战了，幕府水军分别在九州四个方向登陆，大批德川幕府的精锐部队，向萨摩藩发起了猛烈的进攻。

　　萨摩藩早已做好了准备，也组织大军对幕府大军迎头痛击。双方在九州进行了惨烈的大战，因为两边的都装备了大量的铁炮和火炮，开战仅仅两天的时间，就伤亡了近万人。

　　德川家光也狠了心，从幕府亲藩大名、外戚大名中调集了近十万兵马，都是由幕府最精锐的武士组成，战斗力极为强悍，而萨摩藩的武士更是不甘示弱，与强悍的幕府大军展开了殊死的血战。

　　德川幕府统一日本之后，为了限制地方大名的军事力量，实行了所谓“一国一城”的制度，要求在大名所辖的“国”内只允许有一座城堡，即大名自己的“居城”。这样，原先分散在各地的中小武士就不得不平毁自己的城堡，迁到了大名的居城内部及其周围居住。

　　但是在萨摩藩，武士们却依旧分散居住在领国各地的所谓“外城”周围。这就是所谓的“外城制”。外城制的实施令萨摩藩的武士阶层中出现了其它藩中所没有的所谓“乡士”群体，“外城”统一改称为“乡”，所以乡士指的就是那些居住在外城周围的武士。

　　这个群体地位非常低下，但是人数非常众多，而且与底层人民的接触也十分密切。德川幕府时代各藩武士占本藩人口的比例平均为0.5%左右，而在萨摩藩，由于乡士群体的存在，这个比例竟高达40%。可以想象萨摩藩供养的武士的数量之多。

　　幕府登陆九州发动战争后，萨摩藩除了数万正规军之外，还有大批效忠岛津家“乡士”群体的武士，纷纷拿起武器加入到萨摩藩的军队之中，极大的改善了萨摩藩兵力不足的窘境。使得德川幕府近十万精锐的军队，登陆九州之后，猛攻了几天却依然进展甚微。

　　但随着幕府大军的主力相继登陆九州，萨摩藩军队因为主力不足，不得不慢慢的收缩防守，使得幕府的四路大军慢慢对萨摩藩形成了包围之势。

　　大战进行了十余天，战况也出乎了萨摩藩岛津家的预料。他们根本没想到幕府的进攻会如此的猛烈，更没有想到，这一次德川家光的决心居然这么大，一上来就拼尽了全力。

　　岛津忠恒和家臣经过研究，知道德川家光想要速战速决，希望尽快解决萨摩藩。所以岛津忠恒力排众议，下令萨摩藩的军队全面收缩防守，利用萨摩藩的地势，与幕府大军玩起了阵地战。凭借火枪和大炮将幕府大军死死的挡住了。

　　与此同时，萨摩藩也接连派出了几名家臣，他们纷纷来到了种子岛，希望得到远东的全力支持。

　　种子岛守备区司令部里的气氛热烈，李明和大家自从得知了萨摩藩和幕府大军开战的消息，都兴奋的欢呼了起来。目前日本的局势，正在朝着远东设想的方向走，算是开了个好头。

　　接下来，就要看远东如何控制了，将整个整个日本再次引入内战之中。等到日本被彻底打烂的时候，才是远东介入战争的时刻。

　　种子岛守备区司令部，李明和胡国胜等人站在一个巨大的沙盘旁，指着沙盘笑着道：“看来德川家光这一次是动真格的了，近十万精锐大军啊。幕府这一年多不声不响的竟然弄出了这么大的声势，目前萨摩藩比较被动，和德川幕府相比，萨摩藩还是有差距啊。”

　　说到这里，他转过头对旁边的藤田说道：“老藤，你们敢死军都到种子岛了吧？”

　　藤田还是满脸冷峻的做派，他点了点头道：“司令官大人，敢死军联队本部，和九个独立敢死军大队，已经全部赶到了种子岛。随时可以参加战斗，请大人您下命令吧！”

　　李明点了下头，笑着道：“现在不急，让他们双方再打几天，你们好好休息，但要严格的执行一级战备。如果战场的局势出现变化，你要保证敢死军马上投入战斗。我要特别提醒你，你战场上必须时刻与我保持联系，就算是你马上要大胜敌人的时候，我要你吃败仗，你也要做出一副狼狈而逃的样子出来。”

　　藤田猛的鞠了一个躬，大声地喊道：“嗨……”

　　旁边一直没有说话的周比利，突然说道：“司令员，岛津忠恒派来的人，已经在种子岛呆两天了，您是不是去见他们一面。看来萨摩藩可能真有点扛不住了。”

　　李明笑着道：“扯淡，刚打几天就扛不住，我就不见他们了，你代为我去安抚他们一番。告诉他们，无论如何都要挺住，公司正在积极调集兵马和物资，几天后就对他们进行资源，让他们无比守住萨摩。让人打了就喊疼，难道我们远东养了他们几年，连龇牙都不会吗？我们需要的是一头会咬人的凶悍恶犬，光会叫唤可不行。”

　　宋涛在旁边嘿嘿笑道：“麻痹的，我还以为萨摩藩多凶狠呢，这才打几天啊，就挺不住了。既然想做我们远东的忠狗，怎么也要把德川幕府咬下来一块肉才行吧。”

　　周比利笑着道：“没关系，萨摩藩可不是那么容易打败的，幕府就算是最后拼尽全力灭了萨摩藩，也要付出相当高的代价。他们现在来求援，无非是害怕我们抛弃他们，我们只要一表态，他们马上就会瞬间满血。”

　　李明笑着道：“老周，那你就去给他们吃一颗定心丸，告诉他们，让他们放心大胆的打，远东是他们的坚强后盾。靠……我们现在倒是有点儿鹰酱家的意思了。”

　　说到这里，李明突然想起了什么，然后最藤田说道：“藤田，你在敢死军挑选一批精锐，人数不要多，暂时组建几个特别中队，每个中队一百人，最好再弄一些幕府的具足穿上。然后海军送他们在九州登陆，任务很简单，就是在幕府大军附近给屠杀几个村子，反正烧杀、奸淫、掳掠随便你们，越凶残越好，现场最好是让人一看就印象深刻的那种。”


第616章 总算有杀鬼子的机会了

　　大家听了李明的话，瞬间就明白了他的大致意图。胡国胜想了下，然后率先问道：“司令员，你的意思是不是要把九州各藩的外样大名也拉进这场战争？”

　　李明点了点头道：“我就是这个意思，但想把这些墙头草拉进来，那可不是那么容易的事情。虽然萨摩藩不断的和他们进行联络，但据我们掌握的情报，九州各藩的外样大名没有一个表态的。他们也有顾虑，首先是惧怕幕府的实力，认为岛津家根本无法撼动幕府的进攻，一旦参与进来，岛津家若是失败，肯定会被德川幕府清算，到时候很可能被幕府改易。

　　再一个就是面对雄心勃勃的萨摩藩，若是真要战胜了幕府，那岛津家会不会独霸九州，进而对他们进行吞并。所以这些外样大名现在也是各怀鬼胎，至少他们和我们都是一个心思，那就是部希望这场仗决出胜负，打得越艰难越惨烈才好呢。到时候他们的作用就大了，他们完全可以两头押宝，根据局势在进行选择。

　　起码目前他们是把赌注压在了幕府的身上，根据我们掌握的情报，幕府大军登陆后，向萨摩藩进军的时候，沿途各地的藩主，都是积极的配合，又是提供粮食物资，又是出兵保护幕府大军的后勤补给线，还动员了大批领地的农民，送到幕府大军的军营做民夫。可谓是做足了功夫，就是希望战后获得些红利。

　　如果在这个时候，我们派出特遣队深入九州内陆，在各个外样大名的领地大肆烧杀劫掠，势必会让各个藩主对幕府心怀怨愤。虽然现在他们肯定是敢怒不敢言，但一旦局势发生剧变，比如德川幕府被萨摩藩打得惨败而归，那他们也会重新下注。

　　幕府若是战败，他们在整个日本的统治势必会发生动摇，日本各地的外样大名都会蠢蠢欲动。萨摩藩战胜了强大的德川幕府，九州各地的藩主大名肯定会积极的响应，德川幕府在他们领地制造的暴行，也必然会被他们所利用，他们肯定会借题发挥大肆宣扬。到那时，如果萨摩藩趁机联合九州各藩，就有了足以对抗幕府反扑的实力。”

　　一直在旁边思索的周比利，突然几步走到沙盘的旁边，指着沙盘对大家说道：“司令员，我觉得你的这个计划不错，但格局还是小了点儿，派几百人屠杀几个村子，对九州各地的藩主不会产生什么影响。几百个领地农民的死活，他们不太可能放在心上。就算他们借题发挥，也难免会显得牵强。”

　　李明抬起头看了周比利一眼，他知道周比利肯定有了新的想法。屋中的其他人，也来了兴致，大家都知道这个家伙满肚子坏水，指不定打什么坏主意呢。

　　周比利看到大家满脸期待的样子，他淡淡的道：“幕府虽然更加重视京畿重地，对九州这样的偏远地域关注不多，但德川家还是在九州有所布置。大家请看，九州东北部紧连着本州的丰前国和丰后国布置了几个谱代大名，分别是小仓藩和新田藩的小笠原家及其旁支、中津藩的奥平家、杵筑藩的松平（能见）家、府内藩的松平（大给）家。另外，西北肥前国还有唐津藩的小笠原家旁支，以及东南日向国延冈藩的内藤家及其旁支。这些谱代大名所处的位置都非常关键，而且德川幕府登陆九州的几个登陆点，也是设在了这些谱代大名的领地内，说明幕府对九州还是不那么放心的。”

　　李明看了眼沙盘，然后摇了摇头道：“派大部队深入九州内陆完成这样的任务，困难可不小啊。这不是屠村灭户，那可是灭掉一座藩主的城池。”

　　宋涛听了李明的话，马上就激动了，他猛的站了起来，大声地说道：“司令员，我们特战队也请求参加这次行动，我们负责解决藩主及其重要的家臣，再派敢死军的一个独立大队配合我们，保证能完成任务。麻痹的，总算有杀鬼子的机会了。”

　　他的话音刚落，屋里顿时一静。大家不约而同的看向了旁边的藤田，面对大家的目光，藤田也愣了。他心里也嘀咕了起来，宋涛说杀鬼子，你们看我干毛啊。

　　但是大家还真多虑了，藤田根本就没当自己是日本人，更不知道日本鬼子怎么回事，他和敢死军的日本武士，现在已经把自己当成远东的一员了。他只是奇怪大伙为什么看他，弄得他也直懵。

　　李明看了眼藤田，狠狠的瞪了眼宋涛，然后骂道：“你跟着凑什么热闹，这个任务事关重大，搞不好会深陷其中，你别跟着捣乱，你们执行任务的时候，若是露出马脚，那我们这次任务可就是画蛇添足了。”

　　宋涛满脸不在乎的道：“我觉得老周的这个想法挺好，要搞就搞个大的。现在九州各地的幕府大军将近十万之众，我们只要穿上幕府军的衣服具足，打着德川家的旗号浑水摸鱼，应该没问题。这个计划还真离不开我们特战队，敢死军这帮家伙杀人倒是没说的，可是想神不知鬼不觉的渗透进幕府大军的后方，然后完成任务再顺利撤出，你觉得他们有把握吗？”

　　旁边的藤田也点了点头道：“司令官大人，我也赞成周长官的意见，有宋长官特战队的帮助，敢死军保证能顺利完成这次作战任务。我们敢死军武士也将会英勇杀敌，一旦计划失败，参加行动的敢死军全体将士会切腹成仁，绝不暴露公司的身份。”

　　胡国胜也点头道：“司令员，这个计划还是有一定的可行性，德川幕府和萨摩藩在肥后国和日向国地域正展开激烈的战斗，九州各地也会非常混乱。如果计划周密，特战队和一个敢死军独立大队，深入九州腹地完成任务的可能性还是很大的。”


第617章 熊本城

　　李明低着头在司令部内来回走了几圈，不断的思索着这个计划的可行性。其实他对这个计划也很感兴趣，但还是有些担心，倒不是因为别的，就怕任务出现纰漏，最后再暴露了远东的意图，影响整个计划的实施。

　　但这个行动如果成功，那影响可就大了。毕竟德川幕府近十万大军云集九州，而且还把萨摩藩打得节节败退。这个时候若是某个外样大名被灭，他们就算怎么解释也没有用。因为现在九州只有他们有这样的实力。

　　日本各地的外样大名，必然会兔死狐悲，加深对德川幕府的戒心。一旦德川幕府兵败九州，很可能会引起一连串的未知变化，日本目前的和平局势肯定会造成影响，甚至可能造成大规模的混乱局面。

　　想到这里，李明停下了脚步，转身来到沙盘的旁边。对周比利说道：“如果我们决定行动，你认为我们应该选择那个目标？”

　　周比利笑了下，伸手拿起两个小红旗，插在沙盘上的两处地方。大家对这两处地方都了解，分别是肥后国北部和筑后国，这里有细川家的熊本藩、高濑藩、宇土藩，立花家的柳河藩、三池藩，以及有马家的久留米藩。

　　周比利笑着道：“我觉得应该再这两个地区选择，优点就是距离海岸线比较近。公司海军部可以趁着天黑，从天草滩进入岛原湾、有明海，对这两个地区的沿海诸藩进行偷袭。首先是肥后国北部，细川家的熊本藩、高濑藩、宇土藩。藩城熊本城和高濑、宇土两个阵屋距离海岸只有几公里，便于我军在海上接近渗透。然后是筑后国的立花家的柳河藩、三池藩，以及有马家的久留米藩，藩城柳川城和三池藩阵屋都是在沿海，沿着九州第一大河流筑后川，还能直达久留米藩城。我们完全可以在这几个地方选择我们的目标。而且这两个地区附近，都驻有大批的幕府军，便于我们浑水摸鱼。我个人意见是熊本城，因为它是九州重镇，日本三名城之一。熊本城位于隈本东南的茶臼山丘陵地带，横跨坪井川，而肥后的白川和井芹川则成为了天然要害，是日本筑城史上并不多见的占据天险的平山城。如果条件允许，我们还可以搂草打兔子，将细川家的高濑、宇土两个阵屋也一同端了。行动成功的话，细川家也相当于被我们灭了，这个消息若是传到日本各地藩主大名的耳朵里，他们会作何想法。”

　　大家听了周比利的话，都觉得这个计划有很大的操作性。以特战队的能耐，再加上凶悍的敢死军，配以远东精良的装备，趁着夜色破袭熊本城应该没什么问题。

　　突然，旁边的宋涛突然怪叫一声道：“等会儿……我怎么觉得熊本和久留米这两个地方这么熟悉呢。”

　　胡国胜冷笑一声道：“熊本和久留米你想不起来，可第六师团和第十八师团你总能想起来吧！”

　　宋涛猛的一拍桌子，大骂道：“靠……我说怎么这么耳熟呢，原来是这两个地方啊。那我们干脆把这两座城都特么灭了得了。”

　　对于当年侵华日军的第六师团和第十八师团，大家都非常的熟悉，都是参加南京大屠杀的元凶。

　　第六师团又名熊本师团，是日军在二战爆发前17个常备师团之一。和第二师团（仙台师团）并称为日本陆军中最强悍最有战斗力的两支劲旅，日本侵华战争期间曾参与南京大屠杀。无论是甲午战争还是日俄战争，第6师团总是日本陆军部的先锋部队。

　　1937年7月28日，日本下达第6师团侵华令。8月1日，补充足额的第6师团25000余官兵在熊本市市民一片歇斯底里的鼓噪声中踏上了第六次侵华的征程。一路上，第6师团官兵在谷寿夫纵容下，烧杀抢掠，无恶不作，仅在保定、正定两地就杀害平民9000余人，还把丰饶美丽的京沪杭地区变成了腥风血雨的人间地狱。

　　1937年12月10日，谷寿夫率领第6师团杀进南京，残暴成性的第6师团日军兽性大发，在侵占南京的8天时间内制造了震惊中外的南京大屠杀，该师仅在下关杀害的中国军民尸积就达2千米长、50米宽，血水染红了长江。这就是一支野兽般的部队。

　　十八师团又名久留米师团，并非日本常设老牌师团，但他却是横扫马来半岛、攻陷新加坡的急先锋。在侵缅之战中，成为日军中路进攻的主力，并将中国远征军追击至云南怒江惠通桥西岸，可谓“战无不胜，攻无不克”。

　　南京大屠杀、新加坡的“大检证”和马尼拉大屠杀，被认为日军在亚洲的三大暴行，可是十八师团却参与了南京大屠杀和新加坡“大检证”两个暴行。是日军入侵国家最多、作战地域最广、所犯罪行最大的“常胜师团”。被人称为“丛林恶魔”。

　　宋涛说完就看向了李明，看到对方双手扶在沙盘前并不理他，宋涛顿时就急了，刚想冲过去，就被旁边的胡国胜一把抓住了，然后冲他摇了摇头。

　　过了好一会儿，李明突然直起身，转过身对旁边的胡国胜说道：“种子岛这里有多少德川幕府的衣服具足？”

　　胡国胜想了下道：“这两年情报部驻日本情报站，陆续送回来一批德川幕府嫡系，以及亲藩大名、谱代大名各路兵马的具足，种子岛这里也按照这些具足的式样仿制了一些，装备几个敢死军大队应该没问题。”

　　李明听了后点了点头，然后又对胡国胜说道：“老胡，你去向公司军委会发报，将我们计划的大致设想，向老高通报一下。然后让他把海军部在济州岛的部署情况给我传过来。”

　　胡国胜点了点头，然后转身离开了。李明也转过身，对屋子里的人笑道：“我决定，同意执行这个计划。老周，这两天你和种子岛守备司令部一起，共同制定出一份详细的行动计划。”


第618章 行动开始

　　李明决定执行突袭熊本城的计划以后，就把这个计划向军委会进行了汇报，并把周比利和种子岛守备区参谋部联合制定的行动计划，上交给军委会进行了审议。高建国和军委会的各位常委和委员经过慎重的研究，最终同意了这个计划。

　　得到了军委会的批示，李明马上开始着手进行准备。他和众人经过研究，决定将计划的目标增至五个，包括细川家的熊本藩、高濑藩、宇土藩，立花家的柳河藩、三池藩的两座藩城、三座阵屋。

　　海军部第一舰队的两艘登陆舰率先起航赶往种子岛，随舰前来的还有两艘登陆艇，六艘近海蒸汽甲板驳船。还有济州岛守备区抽调的百余名工兵和大批的物资。

　　另外，空军部空艇分队的六艘32式双发小型飞艇，两艘35式中型四发飞艇也从辽东出发，向种子岛方向飞来。随行而来的还有军委会支援的由几十名狙击手、炮兵、无人机操作小组、PK通用机枪小组等人员组成支援小队。

　　藤田从敢死军中挑选了三千名精锐的武士，组成六个突击大队。每名武士装备一把武士刀、一支左轮手枪、一支短筒双管猎枪和四颗手榴弹。每个班还配备两部短管四十毫米榴弹发射器。全员换装仿制的德川幕府嫡系具足，以及鬼面和防弹背心。每个班班长配置一部夜视仪，每个排还加强了一部电台。

　　周比利也对驻日本情报站下达了命令，让他们先期进行侦察，通知熊本城、柳川城内的远东编外情报员将情况传回种子岛指挥部。而且特战队已经坐船出发，在肥后国北部和筑后国沿岸登陆，进行实施的侦察。

　　几天后，海军部的舰船和空军部的空艇分队相继抵达种子岛。五个敢死军突击大队也整训完毕。日本情报站的情报也源源不断的传回了种子岛。

　　等宋涛的特战队返回种子岛后，李明再一次召集众人，根据几天来收集而来的各种情报，对奇袭熊本城、柳川城以及三个阵屋的计划，进行最后一次部署。

　　李明站在九州岛的沙盘旁边，拿着一根指挥棒，指着沙盘对大家肃然说道：“参加此次行动的部队，共有六个敢死军突击大队，每个大队还加强了若干加强了战斗、后勤支援分队，其中第六突击大队为总预备队。前线行动总指挥宋涛，副总指挥胡国胜、藤田。我对大家就一个要求，宁可放弃任务，也不能暴露我们远东的战略意图。各部队突破进城之后，动作一定要快要狠，控制住几座城池和阵屋之后，各突击大队以中队为单位洗城。争取天亮前解决战斗，然后各部队迅速撤离。出发时间为下午三点，现在大家下去准备吧。”

　　种子岛守备区司令部内的各部队负责人听到李明的话，全都大声的响应。然后纷纷离开了司令部，各自回到部队进行出发前的最后准备。

　　等大家离开了以后，屋子里只剩下宋涛和周比利两人。宋涛拿出烟点上，狠狠的抽了一口，然后笑着道：“我这两天把熊本城和柳川城都看了下，日本的藩城都比较小，和辽东的沈阳和辽阳等城池根本没法比。但小鬼子的城设计的倒是挺阴险也比较诡异，在这个时代若是没有红衣大炮的支援，想拿下这两座城，还真不是那么容易的事儿。可惜遇到了我们远东，我们给他们来个从天而降，直接落在他们的城内本丸内，先灭了他们的藩主。在中心开花，轻松的就能夺取他们城池。对了老周，你们情报部拿没拿到这几座城池的地图啊？”

　　周比利点了点头，然后笑着道：“几座城池的平面图，几个月前就已经送到种子岛了。你走的这两天，各部队已经专门研究了几个城市的平面地图，而且我们在城内还安排了接应的人员，部队突破进城以后，他们会担任城内的向导，为主力部队引路。”

　　宋涛一听顿时就兴奋的道：“那就没问题了，这下就算是齐活了，我们绝对可以在最短的时间里，轻松的拿下这几座城。”

　　李明一瞪眼，对宋涛怒道：“你别大意，到时候要是露馅了，你看回来我怎么收拾你。”

　　宋涛哈哈一笑道：“哥们，夜晚摸城我们也不是一回两回了，而且这一次我们还有内应，还有空艇的支援，绝对误不了事儿。这回我特么非点儿杀个痛快不可，小鬼子，你家宋爷来了，哈哈……”

　　李明瞪了他一眼，然后转过头对周比利说道：“老周，情报部在熊本城和柳川城里都有人手吧？”

　　周比利点了点头道：“我刚跟北井通了电报，在幕府大军登陆前，他们就已经在九州各大主要藩主城池内加派了人手，并都配备了电台，确保将德川幕府和萨摩藩大战的情报传达回来。两座城里的编外情报员，分别组建了一个小组，会在城内配合部队攻城。”

　　看到两人都比较轻松，李明的心也算放到肚子里了。这个时代，在漆黑的夜色里，也只有远东才能具备真正的夜战能力，而且宋涛的特战队，经过几年的征战，对付几座城池还是没什么问题的。

　　到了下午的时候，大批的参战部队齐聚种子岛军港，正在陆续登船准备离开。海军部从济州岛、琉球等地派来了百余艘战舰，负责为这次行动提供海上支援和护航。

　　几千名官兵全部登船之后，李明和突击部队各部队负责人一一握手告别，然后目送舰队缓缓的离开了种子岛军港，他们将会在晚上驶到天草滩附近海域停泊，天黑以后再行动。

　　空中的几艘飞艇，也缓缓的升空，然后慢慢的向九州中心地区飞去。飞艇上载着全体特战队员，作为今晚突进作战的先锋，采用垂直登陆的作战方式，对结果藩主实行斩首作战，第一时间消灭敌人的指挥中枢，彻底断了敌人反扑的能力。


第619章 夜袭熊本

　　晚上零点时分，两艘登陆舰、两艘登陆艇，以及十余艘近海蒸汽甲板驳船，在漆黑的夜色掩护下，缓缓的驶入了有明海，在熊本藩海岸附近海域停了下来。

　　一号登陆舰的舰桥里，胡国胜拿起话筒沉声喊道：“总指挥，登陆舰队以及抵达熊本藩附近海域……”

　　“熊本城小组准备完毕……”

　　“柳川城小组准备完毕……”

　　随着两座藩城和三座阵屋的情报人员陆续准备完毕，宋涛站在飞艇上的吊舱里，拿起话筒大声地喊道：“各单位注意，各单位注意……按原定计划，开始行动！！”

　　宋涛放下话筒，转身对吊舱中里的空降小队大喊道：“检查装具，准备行动……”

　　吊舱内的官兵们听了，纷纷站起身，同旁边的队员相互帮助，不停的检查者身上的装备。两名飞艇驾驶员也冲宋涛比了个OK的手势，飞艇开始慢慢的向熊本城方向飞去。

　　登陆舰队接到命令后，各舰开始分离，向各自目标驶去。一号登陆舰放出无人机，然后根据无人机传回来的实时图像，选择了一处海岸冲滩。

　　巨大的前舌门缓缓打开，几辆吉普车咆哮着冲出了登陆舰，冲向了滩头。紧随其后的是藤田带领一个敢死军大队的武士鱼贯而下。藤田在岸边整理了一下队列，然后猛的一挥手，大喊道：“进攻……”

　　突击大队五百余名官兵紧跟着藤田的脚步，消失在漆黑的夜色里。登陆舰卸下了人员和车辆，又缓缓的关上了前舌门，退滩离开了海岸。

　　熊本城是一座平山城。城池全长5.3公里。西南及东北一带是古城千叶城，被称为出丸。城池采用蔚山倭城时的技术。防守集中在南方，以应付假想敌萨摩藩的入侵。在熊本市役所外的石垣，更为日本最长的。

　　城池总面积约98万平方米，建有亭、阁、橹、井、石墙等许多建筑。天守是连结式望楼型，大天守是5重6层及一层地库，称为“第一天守”。小天守是3重4层及一层地库，称为“第二天守”或“御上”，是城主夫人的居所。城东北是清正建立的丰国庙迹，而城西南妙解寺迹与细川家两个灵庙连结。

　　熊本城的坚固，在近代的战争中得到了证明。明治十年，西南战争之际，高达一万三千人的西乡军攻打只有三千四百余守兵的熊本镇台军。

　　西乡军总大将西乡隆盛率领山炮三十门，臼炮三十门攻打，守城的是谷干城司令只有山炮十三门，臼炮七门以及六门已经被淘汰了的野炮，可谓完全没有胜利的希望。但是在五十二天的强攻不下后，西乡军宣告总败退，为最后的灭亡划上了不可磨灭的一笔。

　　藤田带领突击大队分兵两路，一路乘坐车辆通过陆路向熊本城前进，另一路则是登上冲锋舟沿着白川向熊本城驶去。等他们赶到了熊本城外围的时候，一直在空中游弋的飞艇，已经通过热成像望远镜看到了他们的到来。

　　“老藤，你们突击大队先在城下町外围隐蔽，等待我的命令再进攻。一会儿我们会抢下城门，你们必须要以最快的速度通过城下町，飞艇将会为你们提供空中支援，帮你们清理掉你们进攻路线上的堡垒。”

　　“嗨……”

　　宋涛放下话筒，然后大喊了一声道：“飞艇下降，突击小队最后一次准备……”

　　因为熊本城防守严密，也是这次行动中最大的城池，所以有两架飞艇支援熊本城方向。随着宋涛下达了命令，一艘巨大的35式中型四发飞艇，32式双发小型飞艇，开始向下缓慢的降落。

　　宋涛拿起话筒对喊道：“张宇飞狙击小组准备……”

　　张宇飞首先从搭载狙击小组的32式飞艇的吊舱上滑了下来。他将率领狙击小组将清理天守，并占据天守的各个制高点，控制整个熊本城本丸和虎口。

　　张宇飞第一个滑了下去，他松开绳索就拿出格洛克手枪，蹲在天守的房顶为接下来的小队进行警戒，等所有队员都下来了，他们就顺着天守的屋檐跳进天守。

　　狙击小组带着夜视仪，手拿带着消音器的格洛克手枪，在天守里一路横扫。被飞艇巨大轰鸣声惊醒的细川家武士，连衣服还没穿齐整呢，就被几名狙击手消灭了。

　　清理空天守内部以后，他们又在天守各个出入口布置了几个诡雷，然后来到天守上面基层。张宇飞按照各个方向，将四支狙击步枪纷纷在有利位置布置完毕。

　　宋涛的突击小队乘坐的35式中型四发飞艇，将在熊本城本丸上空滑降，等宋涛和十余名突击队员落到地面以后，突击小队也会分兵两路，一路跟随宋涛攻击本丸，对细川家实行斩首战术。四个PK机枪手将去支援情报小队抢夺城门，并用四挺机枪控制住城门。坚守到藤田率领敢死军大队的到来。

　　此时熊本城内的细川家武士，都被头顶巨大的嗡鸣声惊醒了。他们纷纷点上灯，胡乱的穿上衣服，拿着武器冲出了房间。等他们出来以后，飞艇都飞走了，宋涛他们已经落到地面，并已经开始组织进攻。

　　四处一片漆黑，就算是打着火把可见度也很近，再加上大部分武士都是从四面八方跑到天守，弄得熊本城极为混乱。细川氏的精锐旗本武士，死死的守在家主所居住的本丸。

　　宋涛他们带着夜视仪，手拿安装了消声器的AN-94、AK-74自动步枪，迅速的向熊本藩藩主细川忠利所在的位置冲去，沿途只要遇到细川家的武士全部击毙。

　　他们趁着混乱，在细川家的武士还没有反应过来的时候，就冲进了细川忠利的院子。宋涛为了速战速决，大声回头喊道：“戴防毒面具，准备催泪瓦斯弹……”

　　“嘭……嘭……”几道白色的烟柱划过漆黑的夜色，砸进了院子。

　　随着几枚催泪瓦斯弹发射了过去，迅速升腾而起的瓦斯气体瞬间在院子里弥漫起来。虽然守卫在这里的细川家武士非常英勇，拼死的守护着他们的家主，但面对刺鼻的瓦斯气体，他们马上就失去了大部分的战斗力。宋涛带领着十几名突击队员，端着自动步枪疯狂的扫射，一路冲进了院子，他们的脚下堆满了层层叠叠的尸体。


第620章 破城

　　虽然细川家的武士被瓦斯弹弄得涕泪横流，但他们还是组织了几次铁炮齐射。宋涛被气得大怒，对着耳机大喊道：“张宇飞，本丸细川忠利住所这里能控制码？”

　　“整个院子都在我们狙击小组的控制之内，可现在他们躲在屋子里不露头，我们也无法为你们提供支援。我们正在封锁本丸外围和熊本城城门。”

　　宋涛听了后，拿出一枚30毫米高爆榴弹，然后大喊道：“准备枪榴弹……目标前方主楼，发射……”

　　“嘭……嘭……”

　　十几枚30毫米高爆榴弹相继射了过去，无数钢珠在对面的主楼里四散纷飞。趁着这个功夫，宋涛带着是几名队员冲进了楼里，疯狂的扫荡着里面的敌人。

　　一枚枚高爆钢珠手雷被扔进了各个屋子，每次爆炸都传来一阵阵惨叫，其间还夹杂着女人和孩子的嘶喊声。但宋涛他们哪管得了那么多，只想迅速的解决熊本藩的藩主细川忠利。

　　虽然他们带着夜视仪，但是在这样的环境里，他们也根本分不清谁是细川忠利，只能见人就杀，把这个院子里的日本人杀得一干二净。这时，熊本城大门处也传来PK通用机枪的密集枪声，李明又在本丸的几个院子里检查了一番，然后就离开了这里，前去支援正门方向。

　　此时，正门这里聚集的日本武士最多，绝大多数的细川家武士被惊醒后，冲出房门都下意识的向城墙和城门附近去增援，所以正门这里密密麻麻的满是细川家的武士。

　　四挺PK通用机枪架在了城头，疯狂的封锁着城门周围，无数细川家的武士和足轻被打死在城门附近。但密集的细川家军队，已经把通往城门方向的各条道路堵得死死的。

　　宋涛对着耳机喊道：“一号飞艇……二号飞艇……把拥堵在正门前方的鬼子给我清理一遍……”

　　“收到，马上清理！”

　　两艘飞艇缓缓的飞临熊本城正门上空，飞艇吊舱配了两部热成像望远镜，在黑夜环境中，能非常清晰的观察到地面的情况。而且宋涛他们突击大队，每名官兵都在胳膊上配了一个反光装置，轻松的就能做到敌我识别。

　　参加这次突袭任务的空艇分队，都统一挂载了两种弹药，一种是82毫米迫击炮弹改装而成的炸弹，一种是简易的子母炸弹。因为这次任务属于夜间突袭，所以并没有挂载燃烧弹，以免火光为部队带来不必要的麻烦。

　　几条通往城门的街道上拥满了细川家的武士和足轻，他们面对着几挺机枪形成的交叉火力网，组织了几次的冲锋，但最后都被打得尸横遍地。

　　所以他们都在街角躲避着机枪发射的枪林弹雨，等待着机会，想再次发动冲锋。所以细川家的这些武士足轻，在各位将领的率领下，都聚集在附近的几条街上了，挤得就像沙丁鱼罐头似的。

　　几百米高的天空，两艘庞然大物又缓缓的降了下来，因为现在四处的声音非常杂乱，熊本城里的人看不到空中的飞艇。两艘飞艇悬停在空中，两名投弹瞄准手趴在热像瞄准镜上，将镜头里的十字死死的锁定在两条拥挤得最密集的街道。

　　随着两名投弹手猛的拉动操纵扳手，十几枚82毫米迫击炮弹，依次从几百米的两艘飞艇上落了下来，瞬间就砸进了两条人群最拥挤的街道里。这一轮的投弹效果还不错，只有三枚炸弹落空，其余的82毫米迫击炮弹都准确的命中了目标。

　　“轰……轰……”

　　一阵密集的轰鸣声响起，十几枚炸弹在密集的人群里轰然爆炸，顿时炸死炸伤大批的细川家武士足轻。剩下的人都被炸得傻了，他们根本不知道攻击来自哪里，甚至连抬头往天上看的都没有。

　　其实他们就算抬头看，也看不到什么。因为这次是夜袭任务，空艇分队的飞艇都涂上了黑夜涂料，就算是月光星光条件再好的夜晚，也很难被地面发现。

　　第一轮轰炸的效果还算不错，也让两名第一次参加实战轰炸的投弹瞄准手增加了不少的信心。他们再接再厉，有连续轰炸了几轮，熊本城正门附近的细川家军队被炸得一哄而散，四处奔逃。

　　张宇飞带领的狙击小队，趁此机会趴在各个制高点的有利位置，大肆狙杀细川家的武士和将领。使得细川家的军队在很短时间内，就失去了大批的将领和基层武士，细川氏的军队也失去了大部分的战斗力。

　　宋涛看到时机成熟，就向城外的藤田下达了进攻的命令，几百名敢死军突击大队的举着武士刀咆哮着冲了过阿里，城外的防御工事，还没有发挥作用，就被两艘飞艇清理的差不多了。

　　藤田带领着敢死军突击大队，没有遇到丝毫阻击就顺利的杀进了熊本城。此时城里的几个出口都已经被远东控制，大批细川氏的武士足轻都被困在了城内。

　　因为城内本丸的细川忠利和他的一众随从、武士，都被宋涛他们杀光了。再加上张宇飞率领的狙击小组，灭杀了大批的细川氏军队的武士和将领，使得城内细川氏的众多足轻和底层武士都只能各自为战。

　　面对凶悍的敢死军突击大队，和远东各种威力强大的武器，他们被打得四散奔逃。藤田这帮家伙，接到的命令就是要狠要凶残，而且必须是丧心病狂。

　　这下可好了，他们这顿杀啊！根本不接受俘虏，加上宋涛他们一堆现代武器的支援，天还没亮呢，城里的武士、足轻和将领，就已经被他们杀绝了。

　　接下来这帮人形野兽，开始踹开一间间屋子，肆无忌惮的屠杀城内的老弱妇孺，上面已经给了政策，他们也放开了。各种虐杀、轮奸等野兽行为层出不穷，连老人和婴儿都不放过。

　　天色大亮的时候，熊本城里已经被杀得一干二净，就算是藏起来几只小猫小狗，也不影响大局了。城内弥漫着一层淡淡的血色，扑面而来的一股腥气，让人闻之欲吐。


第621章 血洗熊本

　　宋涛站在熊本城的城头，看着城内到处上演着惨绝人寰的杀戮，听着四处传来惨叫声。其实他本来还在城内跟着敢死军一起行动，但最后还是来到了城头。

　　他本来希望参与到这场杀戮盛宴，从他当兵的那一天起，就想着有一天能杀到日本的国土，把那些野兽在中国曾经做过的事情，在日本再做上一遍。

　　可是他跟着杀了一会儿，就说什么也下不去手了。宋涛终于知道，人和野兽还是有区别的，如果单纯的杀戮，狠下心来就行，可是要让他像敢死军武士那样变着花样的虐杀，他连看都看下去。

　　细川家的武士和足轻被消灭了以后，城内剩下的几乎都是老弱妇孺了，都是细川忠利的家人随从，各个家臣、武士的家眷。藤田和敢死军武士可不管这些，他们疯狂的挥舞着武士刀，不管是白发苍苍的老人，还是襁褓中的婴儿，都逃不过他们无情的杀戮。

　　他亲眼看到一个凶残的敢死军武士，把几个婴儿穿在一根长矛上，然后橡根糖葫芦似的插在路边。大批的女人被敢死军武士收集起来关在本丸，敢死军武士们排着队对她们大肆的淫辱。城内到处都是赤着身体的妇女，每人的下体都插着东西，场面极为凄惨。

　　宋涛实在是熬不住了，只能躲在城头上抽烟，一根接一根的抽，就像跟烟有仇似的。

　　突然，他身后传来了脚步声，藤田和几名敢死军武士跑了过来。他们的情绪兴奋，眼神通红，散发着野兽般的光芒。

　　藤田来到宋涛的身边，先是深深的鞠了个躬，然后激动的大喊道：“总指挥大人，我们在本丸的一间密室里，发现了细川氏的女眷，包括细川忠利的正室和一众侧室及其子女。”

　　宋涛点了点头道：“那好啊，你们处理就行了，这种事情不用特意跑过来向我报告。”

　　藤田愣了一下，然后嘿嘿笑道：“将军，嘿嘿……细川忠利的女人不错，我们想请将军去看看。大人，那可是一国藩主的女人……”

　　宋涛看着藤田满脸的贱样，苦笑着摇了摇头，然后笑骂道：“藤田，你特么能有点出息不，就是一个县长的女人，你至于那么激动吗？以后我们打下全日本，几百个村长、县长的女人，你就是轮一遍都轮不下来，没准还能遇到天皇的女人和公主呢。”

　　“大人，那些女人都挺不错的，我们是不是带回去……”

　　宋涛一听就急了，他连忙说道：“大哥，你可别害我。我们这次的任务是冒充德川幕府，细川氏的人一个都不能放过，你们现在做的一切，是要嫁祸给德川幕府军的身上，都特么给我杀了。记住，让战士们动作快点，这是要做给别人看的。在我们出城前，把城内再弄得凄惨一些。”

　　“嗨……”

　　听了宋涛的话，藤田兴奋的鞠了个躬，脑袋都快砸到地上了。那可是大名的女人，没想到他一个曾经的苦逼足轻头，居然有一天也能骑到的藩主大名的女人。

　　想到这里，他浑身的血液都沸腾了，兴冲冲的向城内的本丸跑去……

　　宋涛看着藤田他们的背影，重重的吐了一口气，真是一群野兽啊，这帮日本敢死军平时在远东各地驻防的时候，属于军纪最好的部队之一，而且敢死军的武士平日里进城，一个个也是非常的有礼貌。

　　可是谁曾想，他们今天居然会是这样一幅样子，和禽兽没什么区别。就算是现代社会的日本人，也都是这个熊样，去过日本的人都能感觉到一股强烈的双重性格。

　　日本民族是优雅与残忍的结合体，这是日本民族性格特征中显而易见的一点。菊本是日本皇室家徽，它所呈现出来的是优雅与柔美，正如贤惠的日本女子一样温雅哀婉；刀则是武家文化的象征，是“武士道”精神的灵魂，诉诸的是暴力。

　　“菊与刀”，菊的恬淡优雅和刀的凶暴与残忍，一如日本的樱花和武士。

　　日本人的这种思想以及残忍嗜血的习性由来已久，并且已经渗透到日本人的骨子里去了，任何外来的文化被日本人吸收往往就有这种思想的烙印。武士道在人格上容易导致极端的两重性，优雅又残忍；自狂而又自卑；信佛而又嗜杀；注重礼仪而又野蛮残暴；追求科学而又坚持迷信；欺压弱者而又顺从强者。

　　不要以为你去过日本，就觉得你了解这个民族，可能你看到的永远都是表象。你很难相信，一个平时彬彬有礼，谦虚谨慎的忠厚长者，即便你和他相处很久，他的内心也许还隐藏着不为人知另一面。一边让你温暖，一边又让人不寒而栗，时刻展现出双重性，这才是真正的日本人。

　　如果有一天我们的国家发生动乱，第一个露出獠牙的国家，一定是日本。永远也不要相信日本，虚伪是他们的本性，残暴是他们的天性。如果有机会，一定要最先灭了日本。

　　“老宋，你怎么在这里啊？我们找了你半天……”

　　张宇飞他们一帮人走上了城头，也打断了宋涛纷乱的思绪。他笑着道：“没事儿，就是这里凉快儿，为在这里吹吹风。”

　　他说完拿出烟，分发了一圈，然后看了他们一眼，然后嘿嘿笑道：“大伙怎么样？没睡几个日本娘们？刚才藤田还过来让我去临幸细川忠利家的女人呢。”

　　张宇飞狠狠的抽了口烟，然后重重的吐了出去。他摇了摇头道：“麻痹的，老子还真弄了个日本的娘们，可我怎么就特么没有快感呢。还不如在种子岛找个日本娘们打野战来得爽呢。”

　　其他人没有说话，只是默默的抽着烟。宋涛看了他们一眼，心里知道这帮家伙，和他差不多。一帮来自现代社会的军人，嘴上说得再狠，可终究不是野兽，也没有在吃人的环境中生存过，今天看到城里四处杀戮的情景，心里都安静不下来。

　　心里纵然无数次想有一天占领日本，血洗东京，可若是真到了那一刻，才发现自己只是个键盘侠而已……


第622章 风声鹤唳

　　清晨时分，熊本城依然弥漫着无尽的血气，整个城内静的吓人。宋涛和张宇飞他们在城头上将就了一宿没有，因为城内到处都是死人，他们在城下没有丝毫睡意。他们的周围遍布着烟头，十几个人不知道抽了多少烟。

　　宋涛睁开眼睛，从地上爬起来，一边用手怕打着屁股，一边冲城头的人喊道：“都起来……我们该出城了，做戏做全套，今天顺便把熊本藩周围的都给扫一遍，争取在幕府军赶来前离开熊本藩。”

　　张宇飞揉了揉胀痛的眼睛，打着哈欠问道：“老宋，其他单位行动顺利吗？”

　　“他们比我们这里还要顺利，甚至把周围的村子都扫了个遍，现在就我们这里最慢了。都别墨迹了，都快着点儿，下去把那些家伙叫起来整队。让大家把城里的痕迹都清理干净，别特么再露陷儿了。”

　　他说完又从旁边一名通讯兵那里拿过电台的话筒，大声向周围的几支部队下达了命令。熊本城内的敢死军突击大队，开始城内各处的痕迹进行清理，尤其是现代武器所留下的痕迹，是重点的清理目标。

　　尸体一般都是对方在一起，弄成烧死的样子，掩盖尸体上的伤痕。屋子里和各处子弹和炸弹留下的痕迹，直接拿着日本铁炮再给上几枪。反正各种毁尸灭迹的工作做得很细。很多痕迹过重的现场也没关系，反正最后集中藩城和阵屋都会一把火烧个精光。

　　其实就算幕府以后发现了疑点也没关系，只要细川家和立花家被灭掉的消息传出去，无论德川幕府如何辩解，日本各地藩主大名都不会相信。现在真想已经不重要了，只要让九州各地的大名起了戒心，一旦德川幕府和萨摩藩的战况发生剧变，九州各地大名势必会有所选择。

　　宋涛带领着敢死军突击大队，赶着几十辆马车从城内走了出来，身后的熊本城已经淹没在熊熊的烈火之中。周围的村落昨晚也都是战战兢兢的过了一夜，但他们到没有逃走，日本战国混战的时候，各国主之间相互攻伐，百姓们早已习以为常。

　　如今承平已久，鲜有敌国越境攻袭的事情发生，就算各地大名攻占了敌国领土，但对于敌国的百姓也不会大肆屠戮，毕竟百姓是各地主要的生产力量，各地大名虽然对治下百姓的统治非常残暴，但一般不会做杀鸡取卵的事情。

　　但他们马上就后悔了，一帮身着幕府军具足，打着幕府军旗号的军队，对熊本藩内的村镇，进行了一番血腥的屠戮，这帮野兽见人就杀，杀完还一把火把村子烧成白地。

　　整村整村的百姓被屠杀一空，到处都是层层叠叠的尸骸。而且对方手段极为凶残，很多死去的百姓，都是被残酷的虐杀致死，斩首、碎尸、火烧、活埋等等手段，让人看了都觉得瘆的慌。

　　大批被奸淫致死的妇女，死状也是极惨，而且都是赤着身子被抛弃在光天化日之下。这里面不光有年轻的妇女，还有很多是老人和孩子。此情此景，就连宋涛他们都看不下去了，可是藤田和敢死军武士却没有丝毫不适，反而兴奋得跟什么似的。

　　无数被屠戮一空的村镇，还都被一把大火烧得精光，连地里的庄稼都被破坏殆尽。水井和河水里也都堆满了尸体，现在正值夏末，尸体腐烂的极快，在很短的时间内就会生蛆，过段时间可能还会引起大规模的疫病蔓延。

　　得知了这些消息的逃难百姓，把恐怖的消息向周围四处传播。随着恐怖四处蔓延，细川家的熊本藩、高濑藩、宇土藩，立花家的柳河藩、三池藩的老百姓开始拖家带口的四处逃难，在很短的时间内，细川家和立花家被灭的消息，就传遍了九州岛。

　　各地的藩主大名都莫名的紧张了起来，他们都各自紧张的戒备了起来，他们还分别派了大批的忍者，甚至很多藩主派手下的大将率领小股的军队去了熊本藩、高濑藩、宇土藩、柳河藩和三池藩打探消息，当他们得知细川家和立花家被满门屠灭的消息，全都被吓坏了。一个个城门紧闭，生怕德川幕府军打上门来。

　　九州各地的外样大名，开始相互联络，在很短的时间就取得了共识，那就是联盟，他们推举佐贺藩的锅岛氏为盟主。如果德川幕府继续派军攻打九州各藩，所有九州岛的各地藩主，将共同起兵抵抗德川幕府军。唇亡齿寒的道理他们还是懂的，如果这个时候不团结，必然会被德川幕府军各个击破。

　　熊本城和柳川城以及周围各地的惨状，他们都是亲眼所见，现在九州岛除了德川幕府的十万大军，还有哪一股势力，有连下熊本城和柳川城，以及高濑、三池和宇土三座阵屋的实力。

　　德川幕府军的统兵大将听到这个消息，也深感事态严重，他们亲率军队赶到了熊本城。德川幕府大军行军的过程中，各地藩主大名全都如临大敌，各城都是城门紧闭，戒备森严。就连幕府大军派到各地的信使都被拒之城下。

　　各地的百姓一见是德川幕府的旗号，更是如见鬼魅，举家逃离了领地，生怕幕府大军对他们进行屠杀。面对这种情况，幕府军的兵将也是一头雾水。就算他们真的进攻各藩，老百姓也不至于抛家逃难吧。

　　可当他们赶到熊本藩的时候，终于知道失态的严重性。不管这件事情是谁做的，可以预见的是，未来德川幕府在九州岛已经人心尽失，再也无法得到其他藩主大名的支持了。

　　九州各地风声鹤唳之时，宋涛和所有参战部队已经在第二天的夜晚，登船离开了筑后国和肥后国。经过一夜的航行舰队并没有回到种子岛，而是直接驶往了济州岛。

　　李明已经先期来到了济州岛，亲自迎接这些执行任务的官兵。两天两夜的奇袭行动，大家基本没怎么睡觉，虽然行动的时候都比较精神，可是任务结束登上船只以后，所有的官兵都扛不住了，纷纷在船上就睡了起来。

　　到了济州岛大家下船洗了个热水澡，又吃了一顿热气腾腾的饭菜，然后就都又回到各自的营房呼呼大睡了起来……


第623章 解决日本的办法

　　其他人可以休息，但宋涛却还得向李明汇报这次行动的情况。在济州岛守备区司令部，李明听取了宋涛对这次突袭行动的各方面情况的汇报，以及行动的细节。

　　宋涛汇报完，苦笑道：“本来杀鬼子是一件挺痛快的事情，可是看到藤井和敢死军那帮武士在熊本城里干得那些事情，我特么就一点快感都没有了。那就是一群野兽啊，以后千万别忘国内安排他们，都他娘的送到国外去吧。这帮家伙太残暴了。”

　　李明笑了下道：“先不急，等处理完日本再说，以后把他们分散在世界各地，为我们远东做开拓团，让他们去杀白皮吧。这几年，我们必须把日本问题彻底解决。等日本国内掀起内战，打烂了以后我们再进去。主力就是藤田和敢死军武士，还要动员一些外东北的土著，以及海外兵团等部分部队。日本国内的一百多万武士，还有几百个村长、乡长和县长，这些人要是留下，以后必然是隐患。所以他们必须处理掉。那个什么狗屁天皇，都特么的灭了，省得过了几百年在出来装神弄鬼。至于日本的老百姓吗，他们可都是最好的劳力，现在日本外籍劳工，各单位都抢着要。”

　　宋涛笑着道：“那日本留着干什么啊？那里又是火山又是地震的，要资源没资源，没准哪天就他娘的陆沉了。就这破地方，还有几百个村长、乡长争得死去活来。就连朝鲜那地方都比小日本的几座破岛强。”

　　他说到这里，突然想起了什么，然后冲李明问道：“哥们，朝鲜那头怎么样了？山地旅不是带着一帮外东北土著南下了吗，乡长打到哪里了？”

　　“据山地旅旅长唐宗军最近发回来的电报，目前山地旅率领十二个土著民兵旅，已经拿下了朝鲜的北部咸镜北道、两江道，以及咸镜南道的北部和慈江道的东部，并且在那里站稳了脚跟。朝鲜组织了几次军队和义民，妄图收复国土，可他们哪里是那帮外东北土著和山地旅的对手，被打得落花流水。现在朝鲜已经派了十几拨的特使，去辽东想和我们谈判，济州岛这里也来了两拨，实在是扛不住了。连割地赔款的条件都抛出来了，可现在公司这么多事情，哪有那么多闲心搭理他们。让山地旅和外东北土著民兵慢慢在朝鲜祸害吧，几年时间能把朝鲜蚕食下来就行。”

　　宋涛哈哈一笑道：“趁着我们现在有实力，朝鲜、日本一定要彻底的拿下来。我们的民族就算是再强大，但总会有疲弱的时候，留着这两个东西在身边，没准几百年后，势必会变得后患无穷。得让周比利那个家伙，好好的想个办法，这家伙满肚子坏水，只要他盯上了哪里，那地方一准倒霉。”

　　他正说着呢，周比利从外面推门走了进来。宋涛顿时乐了，他冲着周比利笑道：“老周，说曹操，曹操到啊！我们正说朝鲜和日本呢，正好你来了。你是不是再制定个绝户的计划，把日本和朝鲜彻底的解决了。”

　　周比利笑了下，然后坐在了两人的对面，接过了李明的烟点上，舒爽的抽了一口。然后他把一摞文件扔在了两人的面前，笑着道：“司令员，这是我这几天，做得一个日本最后解决方案。反正时间也不急，你闲着没事的时候看一看。”

　　宋涛一听就来了兴趣。连忙抢在李明的前头拿过了文件，细致勃勃的看了起来。等他看了一会儿，就把文件递给了李明，非常扫兴地说道：“这也没什么啊，我还以为你又弄出个南洋开发公司呢。”

　　周比利笑着道：“日本的情况，和南洋那些苏丹国不同，相比南洋那些与我们信仰不同的未开化土著，日本底层老百姓还是有用的，大规模减丁政策并不可取。中国儒学的核心美德是‘仁’，而日本儒学的核心美德‘忠’。日本是世界上同一朝代传承最久的国家。传统的等级、对上级的绝对服从，以及集体行动时更是具有集体盲从性。

　　日本是一个绝对臣服于实力的民族，对内他们臣服于来自于上级的一切命令，在外他们臣服于强大的民族或者各种团体。在他们的眼中只有实力才可以让他们臣服。而且习惯依附于强者的周围生存。

　　所以解决日本的关键，就是毁灭他们的上层结构。让日本的底层百姓，失去他们依附和效忠的对象。转而依附和效忠我们远东，然后在日本进行大规模的甄别清洗。将日本那些武士阶级，村长、乡长和县长，以及什么狗屁天皇都杀干净。

　　筛选出来的日本底层民众分别送到辽东、外东北和南洋等地，成为我们远东各地基础建设的劳动力。根据以往归附远东日本人的表现来看，不论是敢死军还是各部门的员工，以及大批的外籍劳工，目前对远东还都是非常的忠诚的。”

　　李明听了也点了点头道：“日本讲求集体利益高于一切。当年日本政局无论多么混乱，一旦对外他们都会惊人的团结。而且尽管底层的很多日本民众极端的反战，可当战争来临的时候，所有的日本人都会狂热的支持政府。这个民族很可怕，但只要让他们离开日本，没有了孕育这种民族性格的土壤，他们就蹦跶不起来。”

　　宋涛也笑着道：“确实如此，若是像南洋那样大规模减丁政策还真可惜了。就把那些日本人当大牲口使唤吧，反正这帮家伙只要让他们吃饱，比大牲口都能干。再多训练一些敢死军武士，让他们去随着我们远东征服世界，和蒙古骑兵一样，去祸害其他民族吧。”


第624章 侦察兵训练中心

　　李明和他们俩又聊了一会儿，就冲周比利问道：“日本德川幕府和萨摩藩打得怎么样了？”

　　周比利笑了下道：“刚接到北井的电报，现在双方还在打，德川幕府的攻势虽然很猛，但萨摩藩也顶住了幕府的攻势，他们的精锐都投入进去了。据说打得很惨烈，双方现在胶着在一起，估计还得打上几天才能有结果。”

　　李明想了下道：“你明天和藤井就回种子岛，协助胡国胜指挥敢死军登陆鹿儿岛。你们看准时机，让藤田带领敢死军出兵打破僵局，把德川幕府的大军赶出九州。然后让萨摩藩迅速整合九州各地的藩主大名，准备迎接德川幕府大军的再一次进攻。”

　　周比利点了点头，然后笑道：“如果这一次德川幕府兵败九州，估计他们再次进攻九州的可能性不大，日本各地的大名，最不缺的就是野心家，德川家光能稳住局势就不错了，至少短期内是无法进攻九州的。”

　　宋涛听了两人的话愣住了，他急忙问道：“怎么打完这一仗就不打了？”

　　“让萨摩藩整合九州各藩的力量，为以后登陆本州岛做准备。我们情报部驻日本情报站，还会有下一步的计划。到时候可能还需要你们特战队的帮助。”

　　李明拿出烟点上了一根，狠狠的抽了一口，然后说道：“日本的局势比较复杂，实在是太乱套了。最好让日本进入内战。萨摩藩这条疯狗必须要用上，把他放出去乱咬一番，我们以后进入日本的时候，也省却了很多不必要的麻烦。”

　　第二天，李明和宋涛就离开了济州岛，坐飞机回到了辽东沈阳。日本那里有周比利、藤田和胡国胜等人密切关注战况，适时出兵击溃德川幕府大军，第一阶段的任务就算结束了。第二阶段的计划，可能要两年以后才能实施，那才是彻底的解决日本的时候。

　　飞机降落在沈阳以后，李明和宋涛直接来到了郊外的侦察兵训练中心。这里经过几个月的建设，已经全部竣工。他们俩走进崭新的营区，在里面四处转了转，对营区情况都比较满意。

　　李明看了眼兴冲冲的宋涛，笑着道：“接下来，你就有的忙了。你可不能再像以前那么不着调了，争取在两年之内把骨干建立起来，兵也要给我训出来。你也说说你的想法吧。”

　　宋涛撇了下嘴，然后满不在乎地说道：“我别的不行，但是干这个，公司可能就没有比我再专业的了。我在国外做雇佣军的那几年，认识很多其他国家特种部队退役的官兵，像英国SAS特别空勤团、美国三角洲突击队和德国第九边境防卫队等部队都有，我当年和他们没少交流。你就放心吧，这里交给我准没错。”

　　他说到这里，又想了一下道：“第一步就是在各部队选苗子，然后对他们进行第一次考核。标准是：15公斤负重长跑22分钟内跑完5公里；单双杠一二练习各一百个以上；800米障碍不超过4分钟；投掷手榴弹数百次，每次须超过50米；一分钟内，俯卧撑100个或70斤杠铃手推60下。只要通过以上这些考核，就有机会留下在这里接受三个月的魔鬼训练。然后就是第二阶段考核，淘汰其中的百分之六十。剩下的留下进行六个专业训练，进行第三次考核，淘汰其中的百分之八十，但这一批被淘汰的人，就可以回到原部队担任基层侦察兵。”

　　李明听了宋涛的话，皱着眉头说道：“哥们，你这标准有点高吧。在这个时代，用得着吗？”

　　宋涛一瞪眼道：“越是这个时代，越得高标准严要求。他们以后可不会像我们那个时候，能得到各种途径的庞大补给，还有完善的卫星、无人机的侦察支援，还有各种门类的战术支援分队的全方位支持。他们全得凭借自己的一身本事来完成任务。野外生存、袭扰破坏、敌后侦察、窃取情报、紧急解救、心战宣传这些不能没有吧。而且他们以后是作为中央警卫团基层骨干做储备的，像什么特种警卫、反颠覆、反特工、反偷袭、反恐怖和反劫持也得有吧。这么一套下来，没有几年的积累，和大量的实战经历，根本训不出来，只能弄一堆样子货出来。”

　　李明听了他的话，被逗乐了。

　　“我们小宋同志，还是挺上心的吗。哈哈……你心里有数，那我就放心了。对了，政审这一块，必须要慎重。最后考核的那一批，必须经过的严格的政治审查，而且要经过我们董事局几个常委的面试考核，方能批准通过。他们必须要绝对忠诚于我们远东公司，如果出现异常情绪，必须要有所准备。不管哪方面出了问题，你都要负主要责任，这个马虎不得。”

　　宋涛点了点头，脸色凝重地说道：“这个你放心，我会注意的，必要时我会和情报部进行沟通，确保队伍的纯洁性，绝对保证他们的忠诚。”

　　中央警卫团的建立，是远东公司九人团集体研究决定的。未来他们不但是远东对外战争的一把利剑，也是公司内部员工的主要安保力量。随着远东公司的不断扩张，以后公司员工势必会更加的分散，这就需要一支绝对忠诚于公司的警卫安保力量，对公司员工及其家属子女进行全方位保护。

　　他们的编制将直属于董事局委员会，也是确保公司内部稳定的重要威慑力量。

　　宋涛想了下道：“其实我还有个想法，我想让情报部，在日本招募一些日本的忍者，单独成立一支秘密的特殊部队。作为特种部队的重要补充，毕竟特战部队如果想要完成任务，也需要各方面的支持。而且传说中的忍者，各方面的技能非常诡异，挺符合这个时代特征的。”

　　李明点了点头道：“这个我们再研究，你先把侦察兵训练中心抓起来。等第一批训出来，我们在考虑招募日本忍者吧。你把标准定得那么高，能通过的可能没几个。”


第625章 李老根的新生活（一）

　　侦察兵训练中心竣工后，军委会就在各部队开始大规模选拔兵员。特战队在远东各部队的官兵心中，那绝对是最牛逼的存在。

　　所以刚刚传来选拔的消息，各个部队就炸了。大家开始摩拳擦掌，准备接受选拔考核。考核的标准以及公布，各部队单独考核，然后将人员送至侦察兵训练中心。

　　李明和宋涛以及所有的特战队员，也全程参与到各个部队的选拔考核之中，足足忙了一个多月，才算是忙活完。主要是监督各部队考核，顺便也考察一下各地驻军的训练情况。

　　虽然官兵们的热情很高，但最终完成考核标准的毕竟是少数，很多时候先天的身体素质，根本不是努力训练就能够弥补的，尤其是这个时代的人，身体素质和现代社会根本无法相比。

　　最后，只有近千名官兵达到了考核标准，进入了侦察兵训练中心，成为了一名预备特种兵。宋涛也结束了闲散的日子，开始用心忙碌了起来。

　　忙完了侦察兵训练中心的考核工作，李明回到了沈阳。目前公司各方面的工作非常的繁重，今年光是大明的移民和归附的蒙古牧民就有近百万，各种工作千头万绪，物资保障也非常的紧张。

　　好在粮食还比较充足，经过远东公司几个月的大规模采购，远东各地的战备粮仓，又一次堆满了粮食。至于其他的物资，拖一拖也无所谓。

　　尤其是对那些苦逼的蒙古牧民，吃饱了比什么都满足。他们现在天天起早贪黑的忙碌。远东北上计划的第一阶段战役技术后，缴获了无数的牛羊战马，辽河两岸遍布着牧场和马场，到处都是一眼望不到边的牛羊马群。

　　远东这两年大规模种植优良牧草，也取得了很大的成功。种植方法以撒播为主，辽东各地的主要河流两岸，以及北方草原的边缘地带，都种满了各种优良牧草。

　　随着牧草的大范围种植，一个个饲料牧草加工基地也应运而生。此时正值初秋，正是牧草大面积刈割的季节，每天都有大批的蒙古牧民在各个河流两岸辛勤的工作。还有更多的身影忙碌在一个个饲料牧草加工中心，大批加工出来的越冬干草和青储饲料，堆满了沿河的仓库里。

　　去年冬天草原的白灾，让无数的牛羊被冻死，也饿死了很多的老弱妇孺。所以今年入冬前，远东也做了积极的准备，储存了大批的干草和青储饲料，尽最大的努力保障众多牛羊马群的草料供应。

　　来到远东几个月的时间，所有的蒙古牧民在远东也逐渐安定了下来。虽然天天都是起早天黑的忙碌，而且白天还有学习汉语、训练队列，这一天下来真的很辛苦。

　　但是在这里每天都供三顿饭，每顿都能分到两个大个的玉米面饼子，还有咸菜和满是油花的菜汤，赶上首长们说的什么节日，还能吃上一顿手把羊肉，喝上一茶缸子苞米秸秆酒。

　　他们来这里几个月了天天如此，就从没断过一天吃食。如果被首长们招进骑兵部队，那就美死了，他们天天不用起早天黑的干活不说，据说天天都能吃到肉。哪怕是做了民兵也不错，赶上动员打仗的那段日子，民兵吃得一点都不比骑兵差。

　　这样的日子，这些草原上苦逼破落户还有什么不满足。而且有家有口的牧民，他们的老婆孩子，天天也饿不着，只是每天也得干活，但和吃饱饭相比，就算是再累又算得了什么。

　　但是他们心里也一直在担心，冬天就要来了，那就没什么活干了。不知道远东还会不会每天给他们三顿饱饭。如果远东部落每天供他们一顿饱饭，那他们一家人挺一挺也就扛过来了。

　　归附远东的蒙古牧民，虽然一直在为冬天的吃食担忧，但他们的情绪总体还算是稳定。他们见识了远东部落的强大，也看到了远东部落的富足，所以也都安心了，把自己当做了这个部落的一份子。

　　毕竟草原环境恶劣，单靠个体根本无法生存，千百年来草原上的游牧民族都是抱团取暖，依附的部落越强大，他们活下来的机会也就越大。草原上的牧民，根本不在乎别的，生存永远是第一位。

　　相比蒙古牧民的安分认命，来自大明的移民就幸福多了。这几年来到远东的大明移民绝大多数，都是来自山陕一带的流民，他们都是远东从死亡线上抢回来的，有过这样凄惨经历的人，除了吃饱已经没什么别的念想了。

　　他们的要求不高，只要每天能有碗粥就行。可是让他们没想到的是，来到了辽东这个苦寒之地，不但每天都能吃饱，而且熬过了一个艰苦的冬天，东家还给他们每人分了房子和土地。

　　虽然他们要负担一笔贷款，但是东家仁义，把他们需要的农具、种子、耕牛、大车，以及大批的生活用品都先交到了他们的手里，大伙可以分十年慢慢的还清。而且东家这笔贷款和这个时代的那些高利贷相比，几乎没有什么利息。

　　李老根站在自家的地里卖力的忙活着，看着地里长势良好的庄稼，他天天的干劲儿就别提多足了。他直起身不甘心的看了眼已经渐黑的天色，无奈的扛起了锄头，慢慢的向家里走去。

　　自从他分到了这几亩土地，李老根起早天黑的在地里忙活，就像侍候自家的孩子似的，就别提多精心了。辛辛苦苦的忙活到秋收，他做梦也没想到，地里种的土豆和苞米，足足打了几千斤粮食。就算是交了东家的租子，再交上东家今年的还款，他家里还剩了两三千斤粮。

　　李老根看着粮仓里堆得满满当当的粮食，三十几岁的汉子哭的像个孩子。农户家的人朴实，受了别人恩惠，他们若是不做点什么，连觉都睡不踏实。

　　家里要什么没什么，除了两三千斤的粗粮，就只有一头已经养肥了的猪了。李老根在小年的那天就把猪杀了，然后把猪头剁了下来，特意找了个讲究的袋子装了起来。

　　李老根在大年三十儿起了个大早，然后扛着二十多斤的猪头，走几十里路去了沈阳。把这个猪头送给了东家，他还冲着东家的大衙门狠狠的磕了三个响头。


第626章 李老根的新生活（二）

　　天色已经有些昏暗，李老根扛着锄头兴冲冲的往家走。去年冬天他娶了个十几岁的朝鲜女人，虽说不漂亮，但却很持家也很能干。每天操持家务，屋里屋外收拾的一尘不染。

　　最让李老根满意的是，在家里他就像是天，朝鲜婆娘对他百依百顺，连个不字都不敢说，使得他觉得自己特像个爷们。

　　家里的婆娘清早天不亮就起床，为他做好早饭。他吃过早饭就扛着锄头下田，去侍候地里的那些庄稼。田地是农户家的命根子，李老根像侍候孩子似的照顾那些庄稼，每天几乎长在了地里，就算没什么活的日子，他也会坐在田间地头，幸福的看着庄稼慢慢的长高长大。

　　婆娘中午会把饭给他送过来，两口子都是坐在地头吃午饭。他们刚在一起的时候，因为语言不通，彼此都闹出了不少的笑话，如今两人虽说相互也能用简单的华语交流，但更多的还是靠彼此的默契，往往一个动作或是一个眼神，两人就会心照不宣。

　　今年夏天朝鲜婆娘为他生了个儿子，李老根乐得跟什么似的。当年在山西老家的时候，家里穷得叮当响，快三十了的李老根连个媳妇儿都没有，紧接着就是连年的旱灾，赤地千里，颗粒无收。

　　他和家人跟着村子里的老老少少一路逃到了河南，整个村子活下来的人没剩下几个，他老爹、老娘、哥哥、嫂子和侄子侄女，一大家子都死在了路上。若不是他命大赶上了远东收拢流民，恐怕他也活不下来。

　　李老根扛着锄头回到了家，刚一进院子，就听见了儿子的哭声。他放下锄头，紧着几步来到屋后，就看到女人正背着儿子在猪圈喂猪。

　　女人把猪食倒进槽子里，拿着棍子使劲儿抽了一下抢食的猪，还用朝鲜话还骂了几句。

　　自从家里多了个女人，李老根屋后的猪圈里不但多了几头猪，屋前屋后还养了不少的鸡鸭，女人会把鸡蛋攒起来，去村子附近的集市上换点油盐酱醋什么的。

　　原本李老根一个人的时候，屋里屋外乱七八糟的，身上穿的衣服一个月也未见得洗一次，连每天吃饭都是对付着吃一口。自从这个朝鲜女人进了门，家里不但被收拾的利利索索，女人还用家里的粮食在集市上换了些鸡崽儿、猪崽儿养了起来。

　　她还在集市上换了一些菜种，在屋前屋后开了块地，种上了各种青菜。还用自家地里产的青菜、大白菜和萝卜，阉了很多泡菜和酸菜。

　　她真的很能干，每天收拾屋子、做饭、侍候菜园、喂鸡养猪、洗洗涮涮，李老根除了每天下地，回到家就像个大爷似的什么也不用干，连脚都是朝鲜娘们帮他洗。

　　对了，到了晚上朝鲜娘们还得受他蹂躏，可能是这些年憋得狠了，李老根火力很强劲，天一黑就趴在朝鲜娘们的身上忙活，彻夜的啪啪啪啪……

　　孩子生下来以后，朝鲜娘们就更辛苦了。可是她还是背着孩子从早忙到晚，整天就没有闲下来的时候。

　　她是被外东北土著从朝鲜抢回来的，最后被送到了辽东。一路上担惊受怕，是战战兢兢的过来的。可从她进了李老根家的门，看到堆得满满当当的粮仓，还有院子里的那头牛，心就踏实下来了。

　　粮仓里堆着几千斤粮食，这在朝鲜都能赶上小地主了。而且家里还有几亩旱田，一头牛，一挂大车，带院子的两间草房，能嫁给这样的人家，够牛逼的了，还要什么自行车啊。

　　虽然家里的男人岁数比她大很多，但看着也算是老实憨厚，从进了这个门，就没打骂过她。而且每天都是扑在自家的田里忙活，和这样的男人过一辈子不亏。

　　她从几岁就开始在家里起早贪黑的干活，父亲就从来没给过她好脸色，家里粮食不够的时候，都是可着父亲和哥哥弟弟先吃饱，母亲和她总是要饿肚子。

　　这个时代的朝鲜，女人地位非常低，不但在家里被爷们打骂，还得受婆婆的刁难。反正女人生在朝鲜，那就是生活在水生火热之中。家里的男人虽然沉默寡言，但对她也算是关心，家里的事情也都是任她折腾，哪怕出了错也没有斥责过她。

　　女人看到了李老根，就把孩子从后背解下来，送到李老根的手里。每天他从田里回来，进了院子的第一件事儿，就是抱着孩子逗弄一番，然后用胡子把儿子扎得哇哇大哭。每天都是这样，乐此不疲。

　　等李老根逗弄够了，女人也把饭端上了桌子。她把孩子接过来绑在身后，接了水侍候李老根洗漱一番。然后两口子就坐在粗糙的桌子边吃晚饭。

　　桌子上摆着几个粗瓷的大碗，几个黄灿灿的玉米面饼子，两碗热气腾腾的玉米碴子粥，几碟子泡菜、咸菜，一大碗炖土豆。还有一个剥好的鸡蛋，放在李老根的面前。

　　李老根拿起鸡蛋递给了女人，对方不断的摇着头，死活也不吃。李老根一瞪眼，把鸡蛋塞在了她的手上，然后拿起一个玉米面饼子，狠狠的咬了一口。

　　女人被李老根吓得低下了头，但心里却喜滋滋的，眼睛里也莫名的蓄满了泪水。她小口的咬着鸡蛋，吃了几口就把剩下的一大半放在了李老根的粥碗里。李老根看了她一眼，然后用筷子夹起了鸡蛋塞进嘴里，几口就咽进了肚子。

　　两口子吃完了饭，女人就开始收拾碗筷，这时她后背的孩子哭闹了起来。女人麻利的解下孩子，然后撩开褂子，露出了雪白的奶子，开始喂孩子吃奶。

　　李老根坐在床头，看到女人胸前白花花的一片，眼睛顿时就直了。他死死的盯着女人的胸前，身体也起了反应，变得燥热的起来。

　　女人转过头，看着李老根火辣辣的眼神，脸上瞬间就红了。她看了李老根一眼，眼里满满的春情。女人转过头继续喂着孩子吃奶，可是炕头的李老根已经坐立不安了，黑灿灿的老脸上堆满了笑意，但怎么看怎么淫荡。


第627章 李老根的新生活（三）

　　第二天清晨，李老根睁开惺忪的睡眼，披了一件衣服从炕上下来。然后走到旁边的木床，捏了捏儿子的小胖脸，小家伙睡得正香，被李老根骚扰得扭动了几下身子，把手指从嘴里拿出来，翻过身接着睡了。

　　李老根笑了笑，然后穿好了衣服走出了屋子。此时天色已经大亮，宁静的小村，家家户户冒起了炊烟，不时的传来嘈杂的鸡鸣狗吠声。

　　女人挑着水从外面走进院子，冲李老根羞涩的笑了下，然后来到水缸的旁边。李老根走过去，拿起装满水的木桶，把水倒进水缸，然后挑起木桶走出院子，而女人则是来到灶台前，掀开盖子把锅里热气腾腾的早饭，端在屋里的桌子上。

　　两口子吃完了早饭，李老根就扛起了锄头走出院子，开始了他新的一天。女人把家务活忙活完，也背着孩子，然后用脑袋顶着一个巨大的木盆走出了院子。

　　朝鲜到处都可以看到妇女们头顶着瓦瓮送水，或搬运其它物品。他们虽然头负重物，但却个个脚下生风，最让人叹为观止的是，她们不论顶什么东西，都很少用手来把着，但却很少有掉下来的。因为她们从小练就了极好的平衡能力。

　　女人来到村口，这里早已等着几个头顶木盆的朝鲜妇女。每隔几天她们就聚在一起，拿着家里的土产，一般都是鸡蛋、泡菜什么的。到附近的集市上换取一些家里日常所需的用品。

　　辽东地区每个支队部附近都有一个集市，都是公司为了方便周围的农户相互交易而建立的。其实就是一块平整的土地，用木栅栏围起来的简陋场所。

　　每个集市里都有一个公司供销社，里面售卖远东的各种日杂商品。虽然铺子不大，但东西可挺全。从针头线脑、剪刀菜刀，到铁锅水缸、油盐酱醋，可以说是应有尽有。

　　辽东的农户们在这里，很少有用工分票消费的，一般都是用自家的粮食、鸡蛋，以及各种土特产品，用以物易物的方式进行交易。公司在各地开设这种日杂供销社的目的，也不是以盈利为目的，主要就是为了满足农户们生产生活的需要。

　　当然农户们也可以拿着他们各自土特产品，和其他农户们进行交易。集市里划出一个个摊位，农户们把自己家里的土产摆在地上，农户们在这里可以自由的交易，通常都是以物易物，很少出现远东法定的货币工分票。

　　农户们在这里摆摊交易是不用交税的，但为了保障农户们的利益不被侵犯，任何人也不能在这里进行倒买倒卖，而且必须要遵守这里的各项规章制度，有专门的城管人员，在这里维持秩序。

　　这几个朝鲜女人，也是被外东北土著从朝鲜抢过来的，都嫁到了这个村子的辽东移民。几个女人一边往村外走，一边欢快的聊着。这帮背井离乡的女人，用彼此熟悉的乡音，分别讲述着家里的男人和孩子，或是谈论各家田里的庄稼，以及院子里的鸡鸭等琐事。

　　任谁都看得出来，她们对自己的目前的生活很满足，大家都刻意忽略了曾经所经历过的磨难，努力憧憬着未来美好的生活。她们希望和自己的男人多生几个，然后盼望着孩子们慢慢长大，等她们老了的时候，也能享受下子孙满堂的日子。

　　随着大批大明流民被运送到辽东各地，男多女少的问题，始终困扰着公司。享受包产到户政策的农户们，在解决了温饱的问题以后，就都开始盼望着能娶一个女人，在生一大堆孩子，尽情享受着几亩地，一头牛，老婆孩子热炕头的美好生活。

　　大明各地的移民，普遍存在男多女少的问题。把公司逼得最后只能从朝鲜和日本想办法，而且还把大批单身的蒙古妇女，也都找来嫁给了众多的辽东农户。就连南洋的年轻土著妇女，都运来了不少。最后总算是解决了一批辽东移民农户的单身问题。

　　但还是有相当多的移民农户，面临娶不到媳妇儿的窘境。远东正在抓紧准备，从大明、朝鲜、日本和东南亚移民妇女，甚至以后还会在锡兰、印度和中东等几个地区想办法。争取在几年之内，彻底解决远东移民男女失调的问题。

　　秋天，是农家收获的时节，辽东各地都开始紧张的忙碌了起来。每到这个时候，所有的农户都全家动员。辛劳了一年，所有农户们都在盼着秋收的到来，地里打出来的粮食，就是他们的命根子。

　　天还没亮，李老根两口子就起来了，他们简单的吃了早饭，就赶着牛车出了村子，向他们家的玉米地走去。此时村子里家家户户的都冒起了炊烟，甚至很多农户已经在地里忙活了。

　　每到这个季节，辽东各地的玉米已经进入了完熟期，到处都是成片成片的玉米地，一眼都望不到边。粗壮的玉米秆瘦削了下来，肥厚的玉米叶耷拉了下来，那葱葱郁郁的墨绿色也变得焦干枯黄。

　　两口子来到自家的玉米地，拼命的忙活起来。几亩地的玉米虽然不多，但是两个人忙起来，还是显得单薄了。可是这个季节，收获的兴奋总要多过辛劳。收获完几亩玉米，接下来还要收获土豆，反正这几天可有的忙了。

　　他们带着干粮，中午都要在地里对付一口，而且要干到天黑才能回家。他们的孩子，就绑在女人的身后，随着女人的劳作，不断的晃动摇摆。

　　到了晚间，牛车上已经装满了熟透了的玉米棒子，两人这才赶着牛车向家走去。晚饭也是将就一下，因为还有很多的活等着他们呢。

　　从牛车上把玉米棒子卸下来，然后收拾一番，晾晒在屋前屋后。玉米就是这个季节农家最好的点缀。它们占据了院子、屋檐等几乎所有的地方。金灿灿、黄澄澄的颜色，让人能清晰感觉到一股子收获的喜悦。

　　玉米虽然看着不金贵，却历来被农家视为宝贝。

　　目前玉米是辽东最主要的粮食作物，几乎所有人都把玉米当做正餐的主食。你走遍辽东，就会发现农户家的餐桌上，最常见的就是玉米面的饼子和玉米碴子粥。

　　除此之外，乳熟期的嫩玉米可以煮起吃、烤来吃和炒起吃。甜玉米杆可以当成甘蔗啃。玉米叶、玉米壳拿来喂牛，就是搓净玉米粒后剩下的玉米芯，也是冬时引火的燃料。可以毫不夸张地说，玉米周身都是宝。


第628章 李老根的新生活（四）

　　每到秋收的季节，远东公司都非常的重视。农林部基本都是全员下乡，到田间地头的第一线，实地考察各地秋收的情况，并教授农户们秋收的各种注意事项。他们还会抽查一些农户的亩产收获，结合各方面的数据，对今年辽东的秋收情况，进行大致的估算和分析。

　　广大农村的各级基层干部，那就更加的忙碌了。他们天天都守在各个大队支队部，甚至下到各个中队部，为所有进行秋收的农户们提供力所能及的帮助。

　　经过几天的辛勤忙碌，李老根家的秋收终于结束了。玉米都已经晾晒了起来，土豆也下到了后院的菜窖里。但两口子的活还远没有结束。

　　接下来他们还得把缴纳给远东的租子和当年贷款。东家仁义，都是上门来收粮食，而且连装粮食的麻袋都不用农户们出，不但省去了农户们的奔波之苦，还节省了麻袋的钱。但李老根两口子还得在这几天，花大量的时间用手工为玉米脱粒。

　　为了熬过辽东几个月的漫长冬季，两口子还得做好充足的准备，首先是用玉米秸秆制作家禽家畜的青储饲料。玉米秸秆青贮饲料，是把青绿多汁的玉米秸秆在适当含水量和含糖量条件下密封在设施中，利用乳酸抑制菌繁殖发酵而调制成的一种便于大量贮存和长期保存的饲料，具备饲草养分损失少、适口性好、消化率高等特点。

　　远东的农户家里都养着牛、羊和猪等家畜，以及鸡、鸭、鹅等家禽，辽东几个月的漫长冬季，家禽家畜的饲料问题无法解决，就将为辽东广大农村的农户带来沉重的负担。

　　为此公司农林部就在辽东各地的农村，大力推广青储饲料的制作方法。制作青贮的方法简便，成本低。而且辽东各地农村普遍以种植玉米为主，玉米秸秆本身就是制作牛、羊、猪食用的青储饲料的最优质原料。公司还会为农户们提供一些苜宿草等优质牧草，这些优等牧草也是制作鸡、鸭、鹅等家禽食用的青储饲料的上等原料。

　　这样一来，使得广大农户不用付出什么成本，就能制作简易的青贮壕。而且青贮饲料的技术比较简单，可概括为“切碎、压实、封严”六个字。

　　一般的农户只要经过远东农林部专家技术人员的简单教授，就能基本掌握制作方法。而且广大农户的家中家禽家畜的数量都比较少，家用的简易青贮窖占地面积也不大。但制作青储饲料的过程，却是一件非常辛苦的工作，两人得起早贪黑的忙活几天。

　　还有就是必须在入冬前收集够整个冬天所需的柴火，好在此时辽东各地的植被极为丰富，随便在树林中就能翻拣出大量枯死的干柴，这也是个极为辛劳熬人的事情。每到入冬前，辽东各地的农户家的院子里，柴火垛都码的很高，而且从各家柴火垛的高矮，就能判断出这户人家是否勤劳肯干。

　　好在李老根和家里的朝鲜娘们都非常的能干，李老根天天在外拣柴，入冬前房前院子里垛了几乎两人多高的柴火垛。除此之外，李老根在入冬前还得把两间草房拾掇严实了，辽东冬天可不是说着玩的，面对零下二三十度的严寒，哪怕有一丝漏风的地方，那这个冬天可就遭老了罪了。

　　早在一个多月前，他就用家里的一些余粮，在集市中的日杂供销社里换了几块厚厚的毛毡和两床崭新的铺盖，还有几个挡风的棉门帘子挡在门窗上。然后将草房屋顶填些干草，再把活着杂草的黄泥，把房子四周的土墙重新填补一番，在入冬前把两间草房弄得严严实实。

　　朝鲜娘们则是去野外采集了一些野果，在集市中换了一些小鱼小虾、生姜、大蒜等调料，还有自家晾晒的干红辣椒和白菜、萝卜等秋菜，然后用家乡的方法，制作大量的朝鲜泡菜。

　　她还在入冬前用大白菜、萝卜、豇豆、葫芦条、芸豆、黄瓜等新鲜蔬菜，晾晒大量的晒干菜。干菜吃前用开水烫浸泡后再烹饪，炒着吃炖着吃均可。虽然干菜里的维生素类比不上新鲜蔬菜，但是矿物质和微量元素不会因晾晒而丢失，而且经阳光晒过的干菜中，有新鲜蔬菜无法替代的口味。

　　女人还从隔壁一个辽东娘们那里学来了汉人制作酸菜和咸菜的方法，在集市的供销社里用家里攒下的鸡蛋换来了一些坛坛罐罐和大缸，腌制了很多的酸菜和咸菜。当然，她还用换回来的黄豆，做了几坛子的大酱。

　　另外，对辽东各地的广大农户来说，秋菜储存也是一件大事，入冬前，每家每户都会在菜窖里储存大量的大白菜、土豆和萝卜，这也是辽东等高寒地区，冬季唯一能吃到的新鲜蔬菜了。

　　还有院子里的家禽家畜同样也需要越冬，起码得搭个窝棚，为它们提供一个遮风挡雪的地方。反正接下来的一个多月，两口子得脚不沾地的一直忙个不停。

　　当第一场冬雪下过之后，辽东的气温开始极度的下降。可是李老根的家里，却依然温暖如春。两人多高的柴火垛，使得他们家的火炕天天烧得摸起来烫手，足够他家一直能烧到来年的春天。

　　前院的粮仓里堆满了黄灿灿的玉米棒子，屋里墙上挂满了蒜辫，以及成串的干红辣椒和晒干菜。外屋灶台旁边则是码着一排装满了泡菜、咸菜和大酱的坛坛罐罐，还有两大缸的酸菜。

　　入冬农闲的这段时间，李老根和他家的朝鲜娘们，还可以去参加中队和大队组织的各种学习班，以及公司宣教部组织的各种丰富多彩的活动。这个冬天他家的朝鲜娘们会参加汉语学习班，来年她就不会天天冲他磕磕绊绊的说着简单的汉语了。

　　每天夜色降临，两口子把孩子哄睡，然后就开始在烧得滚热的火炕上，肆无忌惮的啪啪啪啪……他们希望明年再要一个孩子，而且以后还要生他十个八个。

　　他们天天都过着如此平淡的日子，不断的重复着，而且不厌其烦。或许他们不知道什么是爱情，但却能在这个时代，相濡以沫的携手走过一辈子，直到撒手人寰。

　　如今的辽东，有千千万万个他们这样的家庭，天天起早贪黑的忙碌，日日夜夜的辛劳。但辽东所有得到土地的农户的心里，都充满了希望……


第629章 民族政策

　　随着冬季的到来，今年从大明来到辽东的移民，以及数量庞大的蒙古牧民，都如期开展了紧张的冬训。从辽河入海口开始，沿着辽河一直到铁岭，河岸两边遍布着几十个大型的移民营地。

　　近百万的大明移民和蒙古牧民，都在这些移民营地里进行集中冬训。每天光是耗费的粮食等物资，就是一个天文数字。但远东公司上下，对耗费如此巨大的物资进行移民冬训，倒是一边倒的支持。

　　因为之前移民冬训的成果太耀眼了，是凡经历过冬训的移民，无论是大明的辽民、山陕等地的移民，还是日本、外东北土著和蒙古牧民，都对远东公司表现出极大的忠诚。

　　但诡异的是，据宣教部私下里秘密的统计数据，甚至很多来自的日本劳工、敢死军武士和外籍劳工，以及外东北土著和蒙古牧民，对远东的忠诚度都要比大明各地的流民要高出很多，大明移民中也就是辽民还能达到那样的高度。

　　这个调查结果出来以后，确实让远东公司的内部，碎了一地的眼镜。

　　董事局委员会还就这一问题，进行过讨论，最后得出的结论，也是符合实际情况的。因为来自大明各地的移民，已经被大明政权统治了两百多年，而且中原华夏的子民，对中央帝国的归属感，那可是深深铭刻在他们血脉骨子里的，只是这样优越的心态，可能连他们自己都没有意识到而已。

　　而日本则是常年战乱，天皇的权威早就不复存在，各地诸侯以下克上、挟天子以令诸侯的情况不胜枚举。他发出的诏令在各地大名的眼里，和开屁股纸没有什么区别。这个时代日本诸岛的百姓，还没有一个完整的国家概念，只是各地大名诸侯治下的领民奴才。忠诚于远东对他们来讲，无非是换了个更好的大名。

　　而外东北土著和蒙古牧民就更简单了，他们只是单纯的把远东当成他们自己的部落，遵循的是千百年来适者生存的客观规律，在外东北和北方草原那些极端恶劣的环境里，依附于强大的部落，才能活得更长久。

　　辽民情况有些特殊，自从老奴破了辽沈地区，几百万辽民死在了鞑子的手里，大名屡战屡败，劳民伤财，损兵折将。侥幸活下来的辽民，在鞑子那里做包衣奴才，受尽了屈辱和迫害，他们对大明王朝，早就失去了归属感。

　　但也有例外，在远东各地的外籍移民中，唯独朝鲜移民的态度有些暧昧。这也可以理解，这个时代的朝鲜，上至国王，下至百姓，都是大明王朝的脑残粉。他们虽然表现的好似很忠诚，但心态还是非常复杂的。

　　即便如此，远东公司还是在大明各地移民的身上投入了巨大的精力，无论管理人员还是物资，公司都倾注了全力。大明移民的心态，大家都理解。总不能告诉他们，说大明天朝即将灭亡了吧。

　　所以这几年，远东公司砸锅卖铁的为新归附的移民搞冬训，而且规模也是呈逐年增加的趋势。尤其是今年的冬训，更是创纪录的达到了近百万，这些年远东四处抢劫、开黑店、控制东亚经济、大搞经济垄断，所积攒下的家底儿几乎被祸害个干净。

　　但公司为了满足冬训所需的粮食等物资，还是坚决的把冬训搞了下去。大家知道，趁着目前远东还有这个时间和精力，能多搞一年就多搞一年。

　　如果以后真的入主中原，得了大明的天下，面对数以亿计的大明百姓，远东就算是空间门还在，也支撑不起这么大规模的冬训。哪怕是现代社会的发达国家，倾举国之力都未必能搞得起。

　　就算北上计划的第二阶段，远东面对草原上数以百万的蒙古牧民，也是只能从中选拔一批忠诚远东的积极分子进行冬训计划，有重点的培养未来草原上的基层管理干部。

　　今后所有参加过远东冬训，而且习惯了远东制度的汉族移民，未来在远东入主中原以后，都有可能成为各地区基层干部的人选。更不用说远东军委会以后的退役官兵。

　　毕竟远东公司移民冬训的重点，依然是来自大明各地的移民，毕竟只有同文同种的汉人，才能让远东公司完全放心，虽然目前来看，来自其他国家和地区的移民，表现出了极为忠诚于远东的趋势，但公司经过研究决定，还是选择慎重行事，毕竟谁也不敢赌。

　　非我族类，其心必异。

　　这条古训一直沉重的压在远东众人的心头，历史也是无数次证明了这句话。即便远东也不敢拿着民族的未来去赌。只能对外籍移民进行慎重的考察，寄望于在几代人之后，通过时间来证明，这些异族移民是否真正的忠诚。

　　所以未来远东的民族政策，还是汉族优先，在远东还能控制局面的情况下，永远也不会搞团结各族人民的那一套，坚决彻底的执行严格的汉化政策。

　　对第一代外籍移民，必须要鲜明的表现出，他们低于汉人移民一个等级的民族政策，并且将这个政策进一步制度化。无论是在各种福利和政治权利，以及远东各种关键岗位的人才选拔、升迁，各种技术性职业教育、中高等教育的人员培养，要始终遵循汉族移民优先的政策。

　　对于第二代外籍移民，可以直接更改民族成分，但也要有具备一定的条件，那就是必须是在远东出生，并完整接受过的远东教育的第二代移民。

　　另外，这个民族政策，也有几个补充的条款，符合以下标准的外籍移民，可以更改民族成分。这个补充条款也被远东员工们戏称叫“抬旗条款”。

　　包括在远东军委会下属部队服役超过五年，职务在营以上的军官，或是被授予二等功以上，或是有重大突出贡献的外籍官兵。在远东各部门工作超过五年以上，并有过突出表现或是重大贡献的外籍移民员工。嫁给远东汉人移民超过五年，并生育了下一代的女性外籍移民。

　　再就是获得远东公司董事局的三名董事以上的举荐，并为其进行担保的外籍移民，也可以达到这个标准。当然，符合以上条件的外籍移民，有权利选择是否更改自己的民族成分。


第630章 蒙古牧民的思想教育

　　现在远东公司的移民共划分为以下几种：首先是被公司各部门雇佣的人，包括参军的军委会各部队指战员，都统称移民员工，如果是外籍移民，就要叫外籍移民员工。别看只是多了两个字，但是各种的待遇，和远东的汉族移民工相比要差很多。

　　然后是在远东参加过冬训，并享受了公司包产到户政策的人，统称移民农户，外籍移民没有资格享受这个土地政策。没有参加过冬训的大明移民，统称新归附移民。而外东北土著和归附的蒙古牧民，统称外籍土著。所有未被远东各部门正式雇佣的外籍移民，统称外籍劳工。

　　公司这几年陆续从大明运送过来的移民，都加在一起也有百余万了，再加上辽东原有的几十万辽民，以及外籍劳工、移民土著，远东控制的人口总算是超过了三百万大关。

　　当然，这其中蒙古牧民和外东北土著，就接近百万，再加上近三十万外籍劳工，远东汉人移民人数，也就是一百多万，汉族移民的比例，还远没有达到远东公司预期的目标。

　　但是这个真的不是着急的事情，远东公司虽然倾注了全部的资源，但是目前来看，每年运送五十万大明移民已经是极限了。

　　随着海参崴造船厂一艘艘大型机帆运输船的陆续下水，远东的海上运力也会逐步增加。这几年远东每年都是疯了似的四处购买粮食等物资，未来远东接手大明移民的能力也会慢慢的增强。

　　今年冬天注定是一个极其忙碌的冬天，近百万移民冬训，其中的工作量可想而知，每天所需的物资更是可以用天文数字来形容。远东公司所有人都能从中感受到了前所未有的压力。

　　三十几万大明移民还好，毕竟公司投入的力量比较大。但是几十万蒙古牧民的情况，就显得混乱多了。主要还原因还是公司对他们投入的力量不够，毕竟这些蒙古牧民，以后会离开辽东，分散到广阔的北方草原上的生活。

　　所以这次冬训公司对他们要求不多，训练马马虎虎，扫盲也是糊弄糊弄就过去了。所有在这方面的人员配置大都是没有什么经验的人员，只要差不多就行。

　　但唯独思想教育这一块，却没有打一点儿折扣。马庆带领大批从军委会和民委会基层抽调的大批政工人员，下到这个大队和中队，整个冬训期间，开展了各种各样的活动，全方位、无死角的对所有的蒙古牧民，进行洗脑轰炸。

　　他们经常聚集蒙古牧民，开展看电影、诉苦大会等效果鲜明的群体活动。还把俘虏的众多蒙古那颜，分散到各个蒙古移民营地，在广大蒙古牧民的面前，在诉苦大会前对他们进行公审。

　　公司会找一些托，然后冲上去痛述自己的悲惨经历，作为引发广大贫苦牧民愤怒的导火索。当广大牧民的情绪被调动起来以后，轰轰烈烈的批斗大会就开始了。

　　这样的批斗大会，效果最是立竿见影。这些草原上的破落户，以前的日子吃不上穿不上，每次遇到白灾家里的老人和孩子都得饿死，牛羊那就更不用说了，成群的被冻死饿死，他们过得苦逼着呢。

　　他们对部落的贵族那颜眼红也不是一天两天了，凭什么他们就能有大片的草场和牛羊，还有最美的女人睡。而他们天天起早天黑的干活，可还是吃不饱，这还有天理了吗。

　　但是他们以前哪敢说这样的话啊，部落的那颜就算看上了他家的女人，他连屁都不敢放一个，而且晚上还得把家里的女人乖乖的送到那颜的帐篷里。这是草原上千百年来的规则，你离开了部落，只有死路一条。必须依附于强大的部落才能生存。

　　可是现在这帮草原上的苦逼破落户，他们有强大的远东撑腰，瞬间就觉得腰杆儿硬了起来，眼睛通红的看着跪在主席台上的贵族那颜，那些积郁在他们心底多年的怒火，也终于被点燃了。

　　他们心里都不禁在想，没想到你们这帮那颜老爷也有今天，老子看你们不顺眼已经很久了……

　　随着公司安排的几个托冲上主席台，大声痛述自己的悲惨经历，台下的苦逼蒙古牧民们的呼吸也都急促了起来。他们拼命的想冲上去，维持秩序的战士拦都拦不住，当一个个牧民上去诉苦，痛哭流涕的讲述着自己的故事，现场所有参加大会的蒙古牧民，都跟着嚎啕大哭了起来。

　　去年冬天的白灾，北方草原的各个部落都损失惨重，但损失最大的还是这帮苦逼破落户，他们看着自己的孩子和父母因为没有食物被活活的饿死，牛羊成群成群的冻死，他们死的心都有。

　　组织诉苦大会的远东政工人员，一看时机成熟，猛地站起来，大声地喊道：“打倒那颜……”

　　台下参加大会的蒙古牧民也都跟着大喊道：“打倒那颜……”

　　“抢光他们的牛羊……”

　　“抢光他们的牛羊……”

　　“抢光他们的草场……”

　　“抢光他们的草场……”

　　整个会场顿时被一声声怒吼淹没了，所有的蒙古牧民，都瞪着通红的双眼，扯着嗓子声嘶力竭的跟着远东政工人员大声的嘶吼，声音已经嘶哑，但他们却丝毫不在乎，只觉得浑身的热血都像沸腾了似的。

　　他们一遍遍的怒吼，声音也越来越大，距离移民营地很远的地方都能听到。听到吼声的人们，能清晰的感觉到那声音中饱含着无尽的悲愤和憋屈。

　　随着远东思想教育的不断深入，广大蒙古牧民的热情非常高涨，这也给远东的工作带来了极大的便利条件。他们不断的向蒙古牧民灌输哪里有压迫，哪里就有反抗的思想。

　　草原不是贵族那颜的，而是所有蒙古人的，只有在远东的带领下，打倒草原所有的贵族那颜，草原上千千万万的贫苦牧民，才有好日子过。

　　这些苦逼蒙古牧民的情绪一旦被煽动起来，那就像是在草原上点了一把火，瞬间就会成燎原之势，席卷整个北方广大的草原。未来草原上无数和他们一样的贫苦牧民，也会被这股愤怒的烈火所感染，也宣示着草原上所有贵族那颜的末日到了。


第631章 骑兵部队扩编

　　虽然公司对蒙古牧民冬训的其他科目并不重视，但几十万蒙古贫苦牧民，在今年冬天的冬训中的收获还是非常大，每天全方位的思想教育工作，让他们转变了思想。

　　每个贫苦蒙古牧民的心里，都不由得生出了一种，没有远东公司，就没有他们未来的美好生活。只有在远东公司的带领下，打倒草原上的所有贵族那颜，他们才能拥有自己的草场和牛羊。

　　他们天天的情绪极为饱满，就像突然变了个人似的。每当公司组织各种形式的活动，他们都积极的参与，也把自己真正的当成了远东的一份子，对未来更是充满了希望。

　　公司对蒙古牧民的思想教育工作，也都是非常满意。他们将所有的牧民都打散了，进行一次大规模的重新整编。建立了一个个牧民中队，每个中队还是由一百名15岁到50岁的青壮组成，另外再辅以一定数量的老弱妇孺。

　　每个牧民中队的中队长和政治指导员，由远东曾经的火枪民兵担任，五个小队长则是由蒙古牧民中的积极分子担任。一旦远东进行动员，牧民中队将会挑选出部分青壮，到各个大队聚集，暂时组建一个个蒙古骑兵旅，随远东主力骑兵旅进行征战。

　　所有参战的蒙古青壮，会享受战时福利待遇，并且可以分配战利品。北上计划第一阶段的蒙古骑兵旅，都得到了很多的实惠，所以未来各个中队选拔民兵的时候，这些牧民肯定会打破脑袋争取的。

　　蒙古牧民大规模整编完毕，军委会也适时对蒙古军团六个主力骑兵旅进行扩编。将每个主力骑兵旅扩变成师一级单位。新组建的蒙古骑兵师，下辖三个蒙古主力骑兵旅，以及师直属部队，总人数共一万人左右。

　　每个骑兵旅为六个营，每个营每个百人编制的骑兵连。全旅共三千人。装备和原来没有什么区别，每人四匹蒙古战马，一支短管双筒火帽骑兵制式火枪、仿六五式马刀、钢板马弓和精钢箭头的羽箭。

　　所有人员从参加北上计划第一阶段战斗的蒙古民兵中进行选拔，原来的六个蒙古骑兵旅的官兵，也打散了编制，在扩编部队担任骨干士官和连排干部。

　　与此同时，外东北六个主力骑兵旅也开始进行扩编，同样的扩编为主力骑兵师。人员也从参加北上计划第一阶段战斗的外东北土著民兵中进行选拔。

　　至此，远东公司北上计划第二阶段计划的主力部队编成完毕，开始了新一轮的训练。他们将经过一年多的艰苦训练，然后作为主力参加北上计划的第二阶段战役，目标整个漠南蒙古。

　　军委会预备役训练中心，也在蒙古牧民整编完毕后，对各个移民营地进行了两次动员演习。这一次因为人员相对充裕，蒙古民兵旅的数量增加到五十个，外东北土著民兵旅增加到三十个。每次动员演习都将进行为期一个月的集训，并展开一次长途拉练。

　　这样一来，未来远东北上计划第二阶段的主力骑兵部队就达到了十二万，二线民兵部队就达到了二十四万。兵力已经足够军委会实施北上计划第二阶段的战役了。

　　另外，战时剩余的蒙古各个牧民中队，也将会以大队的形式，组建一个个后勤游牧大队。所有的青壮和老弱妇孺也都将随军前往。他们主要的工作就是负责主力部队的后勤补给、看护战利品、收拢草原上的老弱妇孺。

　　远东公司的计划是，争取在几个月的冬训中，将改造后的数十万蒙古牧民，打造成一支武装集团。以后他们将在远东公司的带领下，横扫北方的所有草场。未来他们还将一路向西、向北慢慢的蚕食。他们的铁蹄将踏遍西伯利亚、南亚次大陆、中亚、俄罗斯，最后一路打到欧洲，让黄货再一次肆虐西方基督世界。

　　另外以后澳大利亚、美洲新大陆以后也需要蒙古军团的征战，远东将向这些地区移民大批的蒙古牧民，帮助远东进行放牧。毕竟那里也有广袤美丽的草原，也是现代社会有名的优质牧区，而且环境要比北方草原好得多。

　　明年春天，远东就将向澳大利亚派出一支先遣队，在澳大利亚建立据点，以后逐年向那里投送物资和人员，慢慢的对澳大利亚进行占领。

　　目前远东公司主要的战略方向是北部，在实施北上计划第二阶段战役之前。所以对南部大洋洲的澳大利亚、新西兰、巴布亚新几内亚的扩张，都得等到几年之后。

　　远东公司在进行大规模扩张之前，必须扫平漠南漠北，保障公司在辽东的利益处于绝对安全的环境之中。而且未来公司控制北方的广袤草原，以及向西北方向扩张的主力，也得依靠北方草原上的蒙古游牧民族。

　　想要做到这些，也只有这些常年在草原上游牧的蒙古牧民才能做到。所以公司才不遗余力的改造这些蒙古牧民，对他们全方位不留死角的洗脑，几个月的冬训，其他科目弄得马马虎虎，但唯独政治思想工作，远东投入了巨大的力量。

　　这还仅仅是开始，蒙古军团的六个主力骑兵师和五十个蒙古民兵旅扩编组建结束后，所有的指战员和民兵，还将进行持续深入的思想教育工作。

　　今年冬训的数十万蒙古牧民，以后也将是一颗颗种子，洒在广袤无边的北方草原，带领广大贫苦牧民，打倒压迫剥削他们的蒙古贵族那颜，还草原一片晴朗的天。

　　他们还会在草原上四处传播远东的思想，让所有广大贫苦牧民都深刻的认识到，只有远东公司，才能把他们从万恶的贵族那颜的压迫中解放出来。只有远东公司，才能让他们过上好日子。

　　虽然在冬训之前，远东公司上下，对几十万蒙古牧民的冬训工作，还是有些不放心。但是几个月的冬训工作结束后，所有的蒙古牧民，都好像脱胎换骨了一般，精神面貌也发生了巨大的改变。最为重要的是，所有的牧民，都对远东公司无比的忠诚。


第632章 老子叫巴根

　　蒙古军团的各个主力骑兵旅扩编完毕以后，各个扩编的蒙古骑兵师也开始了轰轰烈烈的大练兵。因为各个骑兵师的兵源，都是从参加过北上计划第一阶段战役的蒙古民兵中精心选拔的，所以组建的过程中并没有出现什么混乱的现象。

　　各个骑兵师也分别在新建的营地里展开训练，首先训练的就是三个月的基础队列训练。各部队的基层骨干士官和排级干部也都来自原主力骑兵旅的资深蒙古骑兵。

　　今天巴根很紧张，因为主力骑兵旅扩编，他已经被提拔为主力骑兵师的一名排长了。今天是他第一次面对排里的新兵。以前他只是名中士士官，可是现在已经成为了一名排级军官。兵就是兵，和部队的干部完全是两个概念，哪怕是最底层的排级干部。

　　当几个月之前，他从老长官赵关那里得知他将要在新部队担任排长的时候，巴根差点没兴奋的背过气去。但短暂的激动过后，就是瞬间而来的压力，让他感觉全身上下都崩得紧紧的。

　　对于巴根来说，苦逼破落户出身的他，哪能想到有一天也能做上主力骑兵师的一个排长位置。虽然在之前的主力骑兵旅做过中士，经常协助排长管理全排的工作，而且北上计划第一阶段战役中，也曾经短暂的客串过营长，但那个营长，但哪完全是两回事儿。

　　毕竟他以前做士官时的工作只是负责日常的训练。做民兵营长的时候，也只是管理一群乌合之众，没有主力部队那么多规矩。草原上的蒙古牧民都是天生的战士，民兵营长说白了就是打仗的时候，带着一帮牧民冲啊冲的，只要不跑丢了就行。

　　可是主力骑兵师的排长，对于巴根来讲就是亚历山大了。他可是跟随主力骑兵旅，足足训练了一年多，他所在的连队的各个排长，每天要做的可不仅仅是训练，其中要做的工作多了。

　　那可是远东最基层的干部，虽然升官对于他来说是梦寐以求了很久的事情，可是巴根却一点思想准备也没有，如何做排长他也是一窍不通。

　　他死缠着老长官赵关，舔着脸问道：“老营长，我也没做过排长，你教我两招呗，这个排长怎么做啊？”

　　赵关看到巴根的熊样，气得乐了，笑骂道：“你他娘的不愿意干拉倒，想升官的人多了，别人都能做，怎么就你事儿多呢？”

　　“别啊……谁说我不想干了，就是给老子个连长，老子也敢做。我这不向您请教呢吗？”

　　赵关看着满脸贱笑的巴根，摇了摇头笑道：“你急个屁啊，接下来你们会进行三个月的集训学习，会由野战师的资深基层干部，对你们进行培训，你到时候认真跟着学就是了。好好干，别特么给老子丢脸。对了，这个任命还没有公布，你别四处嘞嘞啊。”

　　听了赵关的话，巴根猛地打了个立正，满脸激动地喊道：“谢谢长官栽培，巴根绝对不辜负长官的期望！”

　　赵关一鞭子把乐得屁颠屁颠的巴根给抽走了，他看着巴根的背影，不禁笑了起来。他挺喜欢巴根的，这货别的优点不多，但就两条比较好，一个是听话，只要你下达的命令，他不管怎么样，都能把事情做好。

　　再就是非常的努力，记得当年巴根还是新兵的时候，接受队列训练科目是全连最慢的，当时没少挨收拾，可是训练结束考核的时候，队列科目居然考了个全连第一名。这其中的付出可想而知，没有私下里不要命的加练，是根本不可能做到的。

　　部队这个大熔炉，虽然也有一些像裙带关系什么的现象，但是相比地方，还是最看成绩。即便你没有任何背景，但是只要你努力肯吃苦，一般都能干出名堂。

　　你若是普通战士，连年在全师、全军大比武中，各科目拿第一，你就能出头。你若是基层干部，你带的连队各项工作都超过别的连队一大截，考核什么的连年第一，你还是能出头。部队虽然也有各种黑暗面，但是你只要做出超人一头的成绩，谁也抹杀不了。

　　你就算通过关系做上了干部，可若是没有本事，连你手下的兵痞都不服你。

　　巴根就是非常努力的人，这货脑子虽然不怎么灵，但是他死心眼。他还是草原破落户，在草原上饥一顿饱一顿的时候，他最大的梦想就是有一天做那颜老爷。

　　自从他来到远东，看到了远东的强大，又加入了远东主力骑兵旅以后，他就一直在努力。有时候为了练好一个训练科目的动作，他能一练就是几天，直到练好为止。

　　即便到现在，巴根心中的梦想依然没变，虽然他的理想已经不是那颜老爷了，但他想在部队当大官，做营长赵关那样的大官。为此他无时无刻不在努力，汉族移民的想立功，可能就是这份执着，弥补了他其他的不足，一直做到今天这个位置。

　　经过三个月的学习，巴根顺利的通过了考核，成为了一名蒙古军团的排级干部。虽然蒙古军团排级干部的含金量，在远东军委会还不如野战师的一名普通士官的成色足呢，可是对于巴根来讲，他已经无比满足了。

　　今天，他终于第一次面对他排里的战士，心情在激动的同时，也非常的紧张。巴根背负着双手，尽可能的挺着胸，学着赵关的样子，在一个排的蒙古新兵面前来回的走着。他脸上没有什么表情，让人感觉酷酷的。

　　这是老营长赵关教他的一招，那就是面对手下的时候，若是紧张就没有表情的板着脸，给下面人一种神秘的感觉。

　　站在下面的蒙古新兵，也都被他们的排长弄得挺紧张，一个个屏住呼吸，生怕触怒了这个让他们看起来很凶的长官。其实现在巴根也很紧张，整个后背都是汗。

　　巴根终于停下了脚步，他面对排里几十名战士，满脸严肃地说道：“从今天起，我就是你们的排长了，你们记住我的名字，老子叫巴根……”


第633章 预备役民兵系统

　　蒙古军团新扩编的六个主力骑兵师，骨干士官和排级士官，都是原来主力骑兵旅的蒙古骑兵。经过远东公司连年多的训练和思想改造，他们已经逐渐成熟起来了。

　　而且他们参加过远东北方计划的第一阶段战役，也已经完全适应了远东作战节奏。毕竟他们都是天生的骑兵，只要是给他们一匹战马，单兵作战能力基本不用担心。

　　远东对他们的训练，主要针对他们平时散漫的作风，进行加以纠正，并强调团队配合，充分挖掘他们的潜力，使之发挥最大的战斗力。

　　对蒙古军团新兵的主要训练方向，就是队列的训练和纪律的养成。对于这些狂放不羁的草原牧民，想让他们达到远东教导队的标准，那绝对是一件比较艰难的工作。

　　原蒙古军团的六个主力骑兵旅的蒙古骑兵，是经过一年多的艰苦训练，才堪堪达到训练目的，最终形成了战斗力。其中所付出的努力可想而知。

　　但是蒙古军团六个主力骑兵旅，在远东北上计划的第一阶段战役中，也确实表现出了强大的战斗力，无论是面对科尔沁部的部落骑兵，还是察哈尔部的精锐铁骑，都占据了绝对的上风。

　　再配合远东为他们装备的强大武器，并且得到远东空军部空艇分队的全方位空中支援，蒙古军团在北上计划第一阶段的各个战场，横扫千军，所向披靡。

　　这也是军委会对蒙古军团进行大规模扩编的原因，而且扩编后的主力骑兵师，除了三个主力骑兵旅外，还有师部和独立的师直属战斗、后勤支援部队，全部指战员都是汉族官兵，从远东各部队进行抽调。

　　包括骑兵师司令部，以及一个三百余人机炮营，配备三门70毫米步兵炮、六门60毫米迫击炮、九挺水冷重机枪。一个共三百余人宪兵警卫营，由三个宪兵警卫连，装备28A式马枪、长管骑兵左轮枪和仿六五式马刀，装备水平和远东正规部队看齐。另外还配属了师直属营，包括一个工兵连、一个通信连、一个侦察连。

　　扩编后的蒙古军团主力师，可以独立完成长途奔袭任务，而且还能对三个主力骑兵旅进行战斗、后勤支援，战斗力得到了极大的提高。

　　与之同时扩编的外东北骑兵军团，也开始进行紧张的大扩军。具体的扩编方案和蒙古军团基本一致。但外东北土著军团主要部署在北方松花江、嫩江流域。

　　扩编的五十个蒙古民兵旅和三十个外东北土著民兵旅，作为主力骑兵师重要的补充，这次人员和装备并没有什么变化，但所有的民兵旅，却将旅部建制都纷纷组建了起来。

　　成为预备役编制形式的架子旅部队，旅长和政委，以及各营营长、教导员都是编制内的干部，不需战时动员的时候，从主力骑兵师临时抽调。

　　这样一来，远东的骑兵部队，就有了真正意义上的常备预备役部队。各个蒙古民兵旅每年可以按照计划进行动员和轮训，不但保证了民兵部队能得到稳定训练，而且在遇到突发战争时，也可以快速的动员集结。

　　不光如此，未来远东军委会，还将在各地组建这样形式的预备役架子部队，比如由辽东广大农村的基层火枪民兵连组成的民兵旅，由南洋各地的华人组成的民兵旅，都将组建固定旅部的编制，定期组织广大民兵进行动员、训练和演习。

　　一旦远东建立了完善的预备役民兵系统，未来各个地区突发紧急事件，或是遭遇自然灾害的时候。在主力部队到达之前，远东各个民兵旅将首先承担起战斗防御、援助救灾等工作。

　　为此，公司对各地民兵连的装备也将进行统一，争取在几年的时间内，逐步对各地民兵装备的诸如日本铁炮、欧洲火绳枪等各种火器，慢慢进行替换。未来民兵的统一装备为前装线膛火帽枪，并配备了一把三菱军刺。而且民兵的军服和被装装具也将进一步统一。

　　以后每年军委会各部队的退役和伤兵人员，复员到地方以后，也要向当地民兵旅进行登记备案，他们将无条件加入到各个民兵旅，作为远东各个民兵旅的干部骨干。

　　远东各地的民兵旅，每年都要进行一定时间的军训，提高民兵预备役部队的战斗力。今后他们也将替代军委会各个正规部队，执行一些低强度的作战任务，这将大大的减少军委会主力部队耗费的不必要的时间和资源，全力投入训练和战斗。

　　民兵预备役系统的建立，不但确保了远东各地区的内部稳定，还可以在突发事件发生时，各地能快速组建一支准军事部队应付各种危机情况，稳定当地局势，维持地区的秩序。而且预备役民兵也是军委会正规部队的主要征兵来源。

　　军委会下一步也将组建预备役民兵处，专门制定规划民兵预备役部队的训练计划，并相应提高预备役民兵的福利待遇，让民兵预备役部队真正成为远东军委会各个主力部队的重要补充。

　　只要远东建立起完善的预备役民兵系统，经过远东训练和装备的预备役民兵，除了缺乏战场经验，他们的战斗力在这个时代，甚至可以作为各国的主力部队来使用了。

　　而且未来随着大批远东正规部队官兵的退役专业，将会有大批具有正规部队素质的退役军人，加入到远东的预备役民兵系统。这样一来，远东各个预备役民兵旅的战斗力也将会慢慢的加强。

　　远东海军部也拿出了一套计划，将远东未来的海军部队，重新划分为主力舰队、海岸警备队、游击舰队，在海军部三级作战部队之外。

　　原来的内河支队逐步退出现役编制，将内河支队交由民委会内河航运局管理。以后海军每年的退役官兵，将安置在内河航运局，这些退役的海军部官兵也将成为预备役民兵，随时可以穿上军装，拿起武器执行各种作战任务。军委会希望在今后的几年内，逐步将内河支队彻底剥离出军委会海军部，只保留一支内河武装驳船大队。

　　另外，随着海军部战舰更新速度的加快，原来远东缴获的很多近海支援舰船也将逐步封存。这些船只包括日本水军的安宅船、关船，以及朝鲜水军龟甲船和板屋船，绝大多数都是经过改装的船只。

　　远东军委会海军部下一步的计划，就是成立海军预备役制度，战时，如果远东海上力量不足的时候，这些船只也将启封，由远东各地的海军预备役民兵驾驶，作为支援公司的海上力量。


第634章 1637年的春节

　　1637年的春节快到了，辽东各地已经提前感受到了节日的气氛。随着辽东地区移民人口的不断增加，尤其是享受公司包产到户政策的移民农户越来越多，各地变得越来越热闹。

　　春节前辽东广大农村地区各地的集市，变得极为热闹。很多农户都准备了自家的农副产品，早早的来到集市上，和其他农户们交易他们所需的东西。

　　虽然辽东各地的移民农户家中的粮仓里堆满了粮食，可他们宁可发霉了，长毛了，也要在粮仓里堆着。远东公司现在就怕辽东的农户们家家屯粮不卖，如果想搞活辽东广大农村的经济，就得让辽东的农户们把家里的余粮拿出来。因为他们手里的余粮太多了，根本就用囤积那么多。

　　但是这些农户以前都是被饿怕了的，把家里的余粮当成了他们的命根子。辽东很多农户，都是天天拿过板凳坐在粮仓的对面，对着堆满苞米棒子的粮仓嘿嘿傻笑。

　　在辽东漫长的冬天里，这也是广大农户消遣日子的方式之一。每天都是这样，乐此不疲，他们以前家里从来没有过这样的日子，粮仓里的余粮，足够全家人吃上几年。哪怕天天坐在堆得满满当当的粮仓旁边看着，也是一种莫大的幸福。

　　为此公司责成商务部，一定要拿出个计划，切实改变农户们的传统思维，极力引导广大农户们正确的消费方式。为了刺激辽东广大农户的购物需求，远东商务部还在距离春节两个多月前，大肆在各地进行推广营销。派出大批的人员，下到基层农村发放传单和张贴海报。

　　公司商务部的春节促销方式应有尽有，从腊月开始，各地日杂供销社的各种商品就开始进行一个月的优惠酬宾的促销活动。当广大农户看到宣传单和海报上，写得打折让利、买一赠一、购物抽奖、买一百送五十等优惠活动时，都有些难以置信。

　　他们看到以前不舍得买的东西，价钱都变得便宜了不少。还有很多东西，只要买一件，还会赠送一件礼品。而且在供销社里消费到一定数额，还可以参与抽奖活动，各种奖品极为丰富，都是日杂供销社里的商品。

　　这些在现代社会老掉牙的促销方式，在这个时代爆发出了惊人的能量。众多农户都从远东包产到户的土地政策中尝到了甜头，家里余粮满仓，购物热情也变得极为高涨，纷纷到集市里的日杂供销社去打听促销的情况。

　　公司看到辽东的农户购物需求如此之大，他们也相应的做了很多的准备。距离春节还有一个月，远东公司也在各大集市供销社，适时加大了商品的囤积数量。各个日杂供销社里堆满了各种年货和家用的日杂用品，使得集市里天天就人满为患。

　　因为春节期间前来日杂供销社的辽东各地的移民农户实在是太多，在供销社里换取商品的农户，在春节前只接受粮食。使得这段时间，无数农户赶着家里装满粮食的牛车来到集市，希望趁着日杂供销社促销活动期间，购买那里的各种商品。

　　广大农户天还没亮就来到了集市，因为来的人太多，使得一辆辆牛车在集市外排了十几里。大家穿着厚厚的棉衣，拖家带口的坐在牛车上慢慢等待着进入集市。

　　为了保证各地集市的秩序，远东军委会还派出了部队，到各地农村集市上站岗巡逻，维持秩序，免得发生混乱，造成踩踏的惨剧。

　　李老根和他家的朝鲜娘们坐在装满了粮食的牛车上，自从拿到了促销的宣传画册，两口子就开始在家研究了。两口子穿着厚厚的棉衣，坐在牛车上还继续算计着。

　　“现在白盐买一袋送一袋，这个要多买。我们以后也要吃盐，这次多买一些，那就省下了一半粮食啊。还有就是大水缸，现在买一个的话，还送两个坛子，这个太划算了，我们再弄两个回来，无论是装水，还是腌酸菜都用得上，实在不行以后就留给儿子用，他娶媳妇总得置办吧。对了，灯油要多买，这个天天都要用到，现在买能便宜两成不说，买那种五十斤一桶的，还白送个油灯，那种油灯我老早就看上了，只是一直没舍得买，有了这个油灯，以后天刚擦黑的时候，我提溜着这个油灯，还能在地里多干一会儿。嘿嘿……最不济还能剩下个薄铁桶呢。眼看快过年了，也给你和儿子扯点儿布，做身新衣服。”

　　朝鲜娘们又怀上了，她看了眼李老根，转过头为身后的儿子紧了紧领口，然后笑着道：“就不用给我买了，你们爷俩买吧，我这身衣服还是刚来这里东家发的，才穿了一年。灯油也不用买那么多吧，那么一大桶，我们得使唤多少年啊。”

　　李老根听了。顿时就一瞪眼道：“你个老娘们知道个什么，五十斤灯油便宜两成，就当多得了十斤油，还多得了个油灯，用完了还能剩下个薄铁皮的油桶，这点儿帐都算不明白吗。我一个老爷们穿什么新衣服，多给你扯点儿布，做几身衣服，这事儿我说的算。再说了，我们家现在有的是粮食，也不差那点儿。”

　　其他等待在这里的农户，也都在不断的算计着得失，希望在这次日杂供销社的促销活动中，能多占点便宜。一辆辆装满粮食的牛车被农户赶紧了集市，出来的时候，都是装满了各种年货和杂七杂八的日用品。

　　农户们买的最多的就是盐了，因为这次成袋的精盐促销力度最大，买一袋送一袋。远东在沿海地区虽然建设了很多的盐场，每年生产的精盐可以用天文数字来形容。而且采用现代化生产方式建设的盐场，产量极大，成本极低，生产出来的精盐品质也非常高。

　　现在远东生产的优质精盐，已经成为了远东的一大拳头产品，出口到大明、日本、朝鲜、东南亚、中南半岛、南亚和中东地区等地，深受各地区拥护的欢迎。

　　当农户们看到精盐这么大的促销力度后，全都懵了。绝大多数都购买了很多大袋包装的精盐，在他们看来，现在买得越多，占得便宜就越大，所以拼命的往马车上装啊。


第635章 1637年的春节（一）

　　马上就要过节了，农户们也买了很多的年货，包括远东农林部菌菇培育基地的蘑菇和木耳，公司为了丰富辽东地区的饮食结构，在辽东各地建立了很多菌菇培育基地，每年生产大批的蘑菇和木耳，以极低的价格向各地农户门销售。

　　这次正好赶上了过节，更是加大了促销的力度，农户们都是成麻袋的买，反正这东西都是晾晒好的，放多久都没事儿。如今这东西这么便宜，自然要多买一些。

　　渔业公司今年也推出了很多促销商品，冻鱼冻虾、干贝虾仁、鱼干咸鱼、海产品罐头，还有大批被冬捕上来的江鱼，被切成一块块的，每一块都有十几斤重。因为这种刚刚冬捕上来的大块江鱼，相比海鱼要便宜，所以一般农户都会买上几大块。

　　还有就是大桶的鲸肉罐头，这次的促销力度很大，买二送一，所以也深受广大农户们的欢迎。很多农户家都买上两桶，算上促销的一桶，足够他们从正月初一吃到十五。

　　还有就是鱼干和咸鱼，都是由远东北放渔业公司在日本海和库页岛附近海域捕捞的海鱼，并有其下属的海参崴海产品加工厂生产加工的而成的。这些鱼干和咸鱼，因为价格划算，平日里就是广大农户们喜欢的食品。

　　辽东地区的农户，还是按照传统的北方习俗，只在春节前杀一头长得最肥的猪，所以他们在每一年的大部分时间，都是没有肉食补充，这些鱼干和咸鱼因为价格便宜，就成了农户家饭桌上下饭解馋的东西。因为这次的促销，农户们自然又是一番大买特买，反正这东西放不坏。

　　还有就是各种调料，农户们以前穷怕了，即便家里余粮满仓，平日里也是省吃俭用的过日子。以前他们可不舍得购买价格相对较高的各种调料，但是现在正值春节促销活动，各种调味品也都大打折扣，让这些农户也都少量的购买了一些。

　　远东轻工局下属的调料厂，早就已经可以成系列的产品。自从远东占领了南洋的马咕噜群岛，就在那里大力开发香料种植基地，采用现代社会科学的种植技术，在南洋各地的建立了大批的香料种植园。

　　公司农林部从现代社会还带来了优良的辣椒种子，并在各地进行了大面积的种植，取得了成功。菜椒、朝天椒、簇生椒三大类品种都有。历史上辣椒在这个时代，刚刚引入中国，还没有大面积推广，直到清朝才发扬光大。可是如今已经是远东各地区深受大家欢迎的蔬菜和干调。

　　远东调料厂还开发了大批的系列干湿调料，包括酱油、鲍鱼汁、醋、料酒、生抽，老抽等湿调，以及加工后的辣椒粉、花椒、大料、胡椒、麻椒、草果、荜拨、桂皮、香草、豆蔻、肉豆蔻、白芷、山柰、枸杞、孜然、甘草、小茴香等干调。

　　还有五香粉、十三香、番茄酱、耗油、鸡精、味精、豆瓣酱、豆豉、虾酱等现代社会的特色调料品，连老干妈都给山寨出来了。虽然品质根本无法和现代社会的各种干湿调味料相比，但至少在这个时代，也算是好东西了，至少在公司内部，深受大家的好评。

　　虽然辽东各地的广大农户都是精打细算，不舍得购买这些调料，但是在远东的各大城市，这些调料早就成了大家的必需品。而且这些产品还大批的出口到各国，赚取了高额的暴利。

　　除了食品和年货，还比较受广大农户欢迎的就是布匹，那些农户都想在过节为家里人做几套新衣，所以各种印花和染色的棉布，销售也比较多。因为促销的原因，很多农户都买了很多，生怕这次不买，下次就占不到这样的便宜了。

　　面对现代社会的营销策略，无数平日里省吃减用的农户，都爆发出极大的购物热情。虽然他们在选择商品的时候极为理智，传统的中国农民也有着与生俱来的狡黠，精打细算更是他们的本质。他们都是尽量购买诸如精盐、灯油和平日里经常用到的东西。

　　但他们还是被充满心里催眠的现代促销手段，冲昏了头脑。比如李老根足足买了一桶五十斤的灯油，以他们家那个节省的用法，恐怕用上十年都富余。可是像李老根这样选择的人，却大有人在，而且不占少数。

　　而且面对大批农户疯狂的采购行为，也无形中带动了其他人的盲目消费。远东商务部当然不会告诉他们，这其中有很多看似大肆疯狂抢购的人，其实都是他们找来的托，以此彻底的引爆了其他农户心中的购物欲望。生怕东西都被别人买走了，自己就占不到这样的便宜了。

　　整个腊月远东各地都沉浸在狂热的购物氛围里，据不完全统计，春节促销期间，共消耗了远东广大农村所有农户家中一大半的余粮，这也让公司商务部感到不可思议。

　　公司上下更是目瞪口呆，很多人甚至希望叫停这样的促销行为，或是限制商品的数量。可是商务部却无奈的告诉大家，现在叫停已经晚了。

　　如果现在叫停促销行动，很多农户的心里会有极不平衡的想法，毕竟别人占到了便宜，而有的人却还没有。会让公司失去诚信，在个别农户的心里落下埋怨。限制商品数量就更不可取了，这样会造成饥饿营销的效果，只能让农户们陷入更加疯狂的境地。

　　好在促销活动后，公司通过明察暗访，在广大农村地区进行大面积的调查，得出的结果也让所有人长出了一口气。辽东各地的广大农户，虽然被冲昏了头脑，但却并没有丧失理智，今年秋粮刚刚入库，每家的余粮都比较充裕，但饿怕了的农户还是至少留下了一半的余粮。

　　这个春节促销活动，不但让公司各地的粮库里增加了大量的粮食，也让辽东地区的广大农户感觉占了东家挺大的便宜。反正最后的结果是皆大欢喜，至于到底哪个占了便宜，谁在乎呢。

　　这样的大规模让利促销活动，不但在辽东地区的广大农村掀起了巨浪，远东各个地区也同时陷入了疯狂的购物狂潮，海参崴、沈阳、库页岛、马尼拉、济州岛春节前，就已经强烈的感受到了浓浓的节日气息。就连种子岛的风月街，都跟着搞起了促销让利活动。


第636章 1637年的春节（二）

　　远东公司对春节比较重视，现在每年的腊月二十五，公司各部门就开始放假，一直放到正月十五。所以远东各地从腊月二十五就开始有了节日的气氛。

　　如今沈阳市区的各项设施虽然建设的比较快，但城区规划的面积实在太大，而且辽东每年都有几个月的冰冻期，工程全部处于停工状态，所以城区还有很多比较大的项目，还没有建设完毕。但市区的基础设施已经全部建设完毕，城市的雏形也慢慢的显现了出来。

　　宋涛今天起了个大早，来到了城外的远东少年军校接他的干儿子段阳。远东少年军校主要以来自大明各地的孤儿为主，年龄从八岁到十六岁之间。

　　近几年来，郑芝龙、刘香和宋世平，再加上山东的蔡华泽，为远东收拢了大批的孤儿。这些孤儿来自大明各地，人数达到了近万人。

　　远东还在北宁镇附近建立了一个大型的收容机构，并投入了大量的人力和资源，对这批大明各地的孤儿进行管理，从中选拔出资质优良、品质优秀的孤儿，分别送到海参崴学院区的各大专科学校和沈阳的少年军校进行重点培养。

　　段阳其实严格的讲，并不具备进入少年军校的资格，还是宋涛豁上老脸找到了高建国和李明说情，硬塞进来的。对于宋涛这个干儿子，大家都比较了解，而且也不是什么原则的事，所以就答应了他的要求。

　　少年军校的日常管理非常严格，从段阳来到沈阳，宋涛只是去探视过两次。眼看要春节了，宋涛就再一次以权谋私把段阳接了出来。

　　宋涛带着段阳进了沈阳，来到了一间名叫“黑土地”的饭店，这是刘德贵家的那个鞑子娘们开的。饭店所在的位置极佳，开业仅一年多，生意非常的火爆。

　　其实刘德贵自从做了支队长，天天起早贪黑忙得脚不沾地，平时根本顾不上家里，两个儿子都是家里的鞑子娘们一手张罗，所以他可就没写过让他老婆开什么饭店。

　　鞑子娘们就更没那个心思了，她本是个外东北大山里的女人，哪有什么见识啊，自从嫁给了刘德贵，她就过上了好日子，就没想过有一天还能当上老板娘。

　　可是架不住宋涛他们蛊惑啊，这帮兵痞特别愿意上刘德贵家蹭饭，就喜欢他们家的鞑子娘们蒸的饺子。可是去人家吃倒是吃得爽了，可哪次都把人家祸害得够呛。

　　再就是随着刘德贵当了支队长，工作也变得越来越忙了，大伙想去人家那里蹭饭的机会就少了。虽然老刘一再跟他们说，大伙想吃饺子就上家找你嫂子做，可是一大帮老爷们老去骚扰独自在家的老娘们，传出去像什么话。

　　所以一帮吃货就开始做他两口子的工作，现在老刘家的两个小子都上学了，鞑子娘们也没什么事情了，所以老刘两口子也就被他们说动了。

　　公司占据辽东以后，就一直在尝试着开放一些市场，毕竟很多中下游行业，也不能全部国营吧。所以公司发布了一些列的政策，还设立了专项基金，为移民发放十年期无息贷款，鼓励移民自主创业。

　　宋涛和一帮吃货发动他们各自的关系，在很短的时间内，就办完了一切手续，并拿到了贷款。当老刘两口子看到数目庞大的贷款，吓得腿都麻了，这特么要是赔了，卖屁股也还不上啊。

　　好在有宋涛他们帮着谋划，什么都用他们两口子操心。生在舌尖上的国度，一帮吃货在现代社会就尝遍了各种风味，也见识过无数饮食行业成功的例子，所以老刘两口子根本插不上话，都交由宋涛他们帮着张罗。

　　饭店的装修设计者，曾是马尼拉房屋开发公司的总设计师纪晓斌，在现代社会就是著名装修公司的资深设计师。别说在这个时代，就是在现代社会也算是行业里的精英。

　　马尼拉如今的房产开发非常火爆，很多卖到天价的别墅和楼盘的精装设计，都是出自纪晓斌之手。可是当他听说了宋涛的要求，简直哭笑不得。一间小破饭店，还用得着他出手吗，这不是扯淡吗。

　　但这个忙他还真不能不帮，当年公司刚到海参崴的时候，纪晓斌的专业还无从发挥，就自告奋勇的去林场帮忙。谁知道乌尔古部落偷袭林场，他和另一名员工被对方掠去，受尽了磨难，还是宋涛和特战队拼死把他救出来的，宋涛还因此身受重伤。

　　过了这么多年，宋涛就没求过他什么，所以别说让他设计个饭店，就算是让他设计个厕所，他也得全心全意的去帮忙。所以他用了一晚上，精心的帮着设计了一番。

　　负责饭店施工的队伍，则是基建处处长任朝新派来的一流施工队伍，这个力度不可谓不大。老任如今身居高位，管理着公司各地所有的基础建设项目，他能为了一间饭店的工程说话，底下工程队的头头能不重视吗。所以他们派来了最精良的施工队伍。

　　这还是宋涛找了李明说的话，李明本来不想管这个破事儿，但是架不住宋涛像个唐僧似的，天天在他的耳朵边墨迹，把他弄得烦不胜烦，这才跟老任说了句话。

　　饭店的各种装饰材料，也都是优中选优。王小杰找了公司工业部的山西老乡，从辽东一个建材中心调拨的。对方也是没办法，他对王小杰无奈的笑骂道：“你知道我特么天天向各个基建工地调拨多少建材吗？一间小饭店用的那点儿材料，用得着你亲自过来找我吗？你是不是特么闲得蛋疼？”

　　饭店的菜谱是公司后勤处的何元平帮着完善的，那曾经可是有证的一级厨师，每天管理着公司各地的食堂、招待所和负责员工营养配餐的制定，还兼着远东厨师学校的校长。而且马尼拉很多极为拉风装逼的酒店饭店，都是他帮着策划的，他培养的弟子，都是马尼拉各大饭店的厨师长级别的。

　　现在他居然为了一间饭店，亲自参与策划，并在饭店开业之初，亲自坐镇了几天，饭店的几个大厨都是他帮着找的。他本不想管，做这样的事情，丢不起那个人啊。

　　可是何元平这个人，就一个爱好，那就是爱聊天，有时候抓到一个人就能聊一天。公司那么忙，哪有人陪着他扯淡啊，于是，丁为国出现了，两人见面就如同遇到了知己，经常就聚在一起神侃。来到这个时代，能遇到有共同追求的人本就不多，他们倒是成了忘年交。所以他也被丁为国抓了壮丁，为这间饭店没少操心。

　　反正宋涛他们一帮吃货，为了能有个地方解馋，把这间小破饭店弄成了他们想要的样子，而且把能求的人都求到了。“黑土地”在一帮吃货的张罗下，最后终于开业了……


第637章 1637年的春节（三）

　　宋涛替段阳背着行军包，搂着段阳来到“黑土地”饭店的门前，就拿出步话机大喊道：“兄弟们，都到了吗？我儿子回来了，今天谁也不许缺席，谁缺席我跟谁急。”

　　一帮兵痞听到了宋涛的呼叫，步话机里顿时就热闹了起来。首先是丁为国抢到了迈，他哈哈大笑道：“靠……老宋，这才几点啊，你也太急了点吧？”

　　然后是王小杰恼怒的声音：“你不是说十一点吗，现在才九点，我好容易趁着休息睡了个懒觉，睡得正想呢，就被你给吼醒了。”

　　其他人的声音，也是一顿怒骂。宋涛哈哈大笑道：“大过节的睡个屁啊，都起来……早起早睡身体好，赶快到黑土地集合，哈哈……你们这帮家伙昨晚肯定淘气了，老丁你是不是昨晚又是三飞。”

　　突然，步话机里传来了高建国的声音：“宋涛，你们胡嘞嘞什么呢，我们军委会的公共通话频道是你们扯淡的地方吗？”

　　听到了黑面神的声音，步话机里顿时一片安静，大伙全都瞬间消失。宋涛也是一缩脖子，他倒是忘了，今天是高建国值班。他连忙关了步话机，领着儿子就进了饭店。

　　黑土地饭店讲求原生态，虽然设计风格非常粗犷，但装修却很讲究。饭店从大厅到包房，细节处理的非常到位。毕竟是专业设计师设计的，让你一走进饭店，就仿佛置身于纯净的大自然之中。而且饭店从领班到服务员，都是精心挑选的，服装配饰和饭店的风格也极为和谐。

　　快到春节了，饭店门里门外挂满了大红的灯笼，还有到处贴着充满喜气的对联和剪纸年画。饭店的服务员也都穿着红色的小袄，连大厅里的柱子都穿红挂彩的，弥漫着浓郁的节日气氛。

　　这是宋涛他们经常聚会的地方，站在门口的大堂经理一看到他，马上亲自迎上来。“宋首长，包房我已经为您准备好了，您请……”

　　宋涛点了点头，跟着对方走进了饭店，他刚一走进大厅，就看到刘德贵家的鞑子娘们正在那里指手画脚的忙活呢，女王范十足。

　　她看到宋涛来了，连忙走了过来。今天鞑子娘们穿了一身红色的套裙，脚上是高筒长靴。头发也是精心的盘起，本来这样就挺好了，可是她非点儿往脖子上弄了一条小拇指粗的金项链，还披了一件熊皮大氅，弄得跟半兽人女王似的，让人看着特揪心。

　　“宋首长这么早就来了，包房我已经让人收拾出来了。”

　　段阳被风风火火扑过来的女人吓了一跳，看到鞑子娘们身上披着的这件熊皮，他的头皮都炸了起来。

　　宋涛转过头，对脸色苍白的段阳说道：“阳子，快叫大娘……”

　　段阳颤巍巍的看了眼宋涛，然后怯生生的叫了句：“大娘好……”

　　鞑子娘们一愣，突然想起了什么，连忙从手包里拿出了一个大大的红包塞到段阳的手里，笑着道：“好孩子，拿着……以后常来啊，大娘给你包饺子吃。”

　　她说完还捏了下段阳的脸，把段阳臊得满脸通红。

　　鞑子娘们领着两人进了饭店二楼的一间包房，里面设计得也非常粗犷，但是却让人感觉很舒服，墙壁是一根根带皮的红松原木，还有原色的地板，刚走进屋就有一股松油的香气扑面而来。

　　屋子的面积不小，一个装饰的火炕上放着一张实木的圆桌，桌上摆着粗瓷的茶杯茶壶，置身在这里就好像回到了当年海参崴的木刻楞里。黑土地的十几个包房，风格都不尽相同，但风格都突出原生态的特点。

　　火炕下面布置着烤架、烤台，上面装着一个排烟的抽风系统，可以在烧烤的时候将烟气排出屋外。这个包房其实就是宋涛他们一帮吃货为自己准备的，大家都希望找到以前蹲在马路牙子上撸串的赶脚。

　　爷俩上了炕，鞑子娘们亲自为两人倒上茶水，然后陪着他们说话。

　　“嫂子，老刘呢？这都过节了，他这么还不着家啊。”

　　“别提他了，自从当上了支队长，他就把支队部当家了，起得早回得晚。这几年的大年三十，都是我们娘仨在一起吃年夜饭，等他回来都得是后半夜。整天的看不着他的人影，我们家老二都快不认识他了。”

　　两人正说着呢，包房的们被人推开了，一个脑袋探进屋，露出了丁为国那张满脸贱笑的脸。

　　宋涛看到他，就笑着对鞑子娘们笑道：“嫂子，你先去弄几个小菜，再给我们烫两壶酒，我和老丁先喝着。老丁，快着点儿，咱俩先整点儿，等那帮王八犊子来，还指不定几点呢。”

　　丁为国脱掉身上的大衣，然后上炕坐下来，从兜里拿出了一个大红包递给了段阳。“拿着，这是叔给你过节花的……”

　　他说完转过头问宋涛，“阳子今年十六了吧？”

　　丁为国看到宋涛点头，又嘿嘿笑道：“阳子，晚上跟叔走，叔给你找个阿姨破处。宋涛太不负责任了，孩子都这么大了，你怎么还不给孩子张罗这事儿啊。阳子，你别学你干爹，他二十多了还是处呢，你应该跟叔学，叔我十五岁就上马了。”

　　宋涛一听就怒了，他指着丁为国怒骂道：“老丁，你胡说八道上马呢，别教坏了未成年人。阳子，你别听他的，你爹我十四岁就被人蹂躏过了。别着急，等你毕业了，爹我领你去种子岛，给你找大洋马和日本妹子让你尝尝双飞的滋味。”

　　两个兵痞在这里胡说八道，弄得段阳小脸红的都能滴出血来。不一会儿，鞑子娘们领着人端来了花生米、腱子肉、小咸鱼等下酒的小菜，还有两壶烫的滚热的远东特酿，两人开始慢慢的喝了起来。

　　中午的时候，一帮兵痞陆续的来到了包房。鞑子娘们也开始领着人抬着一支收拾好的羊，架在烤架上慢慢的烤了起来。旁边还有牛羊肉串、鸡胗鸡心、腰子鱼干和羊枪羊蛋，也都放在烤炉上。

　　桌上则摆满了各种小菜盒一壶壶烫的滚热的远东陈酿，宋涛端起酒杯，从火炕上站了起来。

　　“我先整两句啊，马上就是春节了，大家难得凑到一起，再就是我儿子段阳来了，所以这段酒大家必须喝好，还是老规矩……”

　　其他人马上举杯跟着大吼道：“谁不喝多，谁就是特么不高兴……”


第638章 1637年的春节（四）

　　中午“黑土地”饭店格外忙碌，因为是春节的第一天假期，公司很多员工也是三五好友聚在一起，来到了黑土地饭店就餐。这里最吸引公司员工的，就是原生态的特色。

　　饭店的招牌菜包括烧烤、麻辣香锅、柴锅炖江鱼、农家杀猪菜和特色饺子等几个系列，就受欢迎的当然是烧烤了，烤全羊、各种肉串、海鲜烧烤、特色烤肉等深受公司员工的欢迎。让大家好像又回到了现代社会。

　　麻辣系列，其实就是川湘地区香辣、麻辣菜系。包含了很多川菜和湘菜品种，包括水煮鱼、干锅仔鸡、酸菜鱼、剁椒鱼头、回锅肉、干锅鹅肠、香辣虾、东安子鸡等传统的川菜和湘菜。其实这是为了吸引公司那些川湘一带的员工而专门制定的菜系，掌勺的是何元平的两个亲传弟子，味道虽然谈不上地道，但还是深受远东职工欢迎。

　　农家杀猪菜就非常平民化了，都是现杀的活猪，然后直接下锅熬制。像什么酸菜白肉炖血肠、五花肉炖酸菜血肠、猪肉炖粉条、猪血粥、盐爆肉渣、蒜泥白肉、溜肥肠、爆炒护心肉、红烧猪尾、炒心腰，另外猪耳、猪口条、猪头肉、猪肘子和猪蹄制作的酱菜，绝对是下酒的好菜。

　　柴锅炖鱼也叫灶台鱼，其实就是把餐桌架在一个灶台上，垛上劈柴，上面再放置一个大锅，将冬捕的外东北特色江鱼河鱼，像什么黑鱼、嘎鱼、胖头鱼、鲤鱼、鳌花，还有昂贵的大鳇鱼，将鱼洗净切成大块。

　　然后锅中加入油，依次下入葱姜蒜、香菇酱、豆酱、花生酱、豆瓣酱、大料粉、香叶粉、桂皮粉、酱油、白糖、盐、味精、醋，冲入适量高汤，再放入大枣、桂圆、枸杞、草参，开锅后放入鱼炖制半个小时，食用时也可涮一些干菜、青菜和豆制品。数九寒天，再烫上几壶远东陈酿，吃这个绝对是一件很爽的事情。

　　至于饺子系列就不用介绍了，宋涛他们以前没少去刘德贵家蹭吃。只是现在大个的蒸饺的品种，比以前丰富多了，猪肉、牛肉、羊肉、海鲜、河鱼、三鲜、狍子肉等几十种，个大皮薄，浓油多汁，那叫一个香。

　　黑土地饭店开业一年多，不但远东公司员工经常在这里聚餐，也吸引了大批的辽东移民。主要是鞑子娘们太实在，菜量给得十足，价钱也就显得很公道了。

　　虽然是放假的第一天，可李明还是加了一上午班，他在公司各地巡视了一圈。中午的时候，李明招了一辆出租马车，向黑土地饭店驶去。宋涛昨晚就通知了他，让他说什么也得到位。

　　李明坐在马车上，一路和赶车的那个中年移民聊了起来。公司在沈阳共发放了几百张出租马车的标书，鼓励移民参与这个行业。商务部会在报名的移民中选拔一批条件优秀的人从事这个行业。

　　凡是取得出租马车标书的移民，公司会以贷款的方式，为他们提供拉车的马匹和四轮马车，并对他们进行统一进行培训，然后统一持证上岗。但不得宰客、并客和拒载，一经发现将会被取消出租马车的营运资格。

　　出租马车的车主是东江辽民出身，当年就在沈阳一家车马行赶车。老奴破辽沈的时候，他在沈阳被鞑子抓了起来，后来和人一路逃去了东江毛帅那里，袁崇焕断饷时被远东收拢起来的。

　　他去了海参崴，就在仓储中心做一名普通的装卸工，后来随仓储中心去了沈阳，直到竞聘成功，做了一名沈阳的出租马车车主。

　　他毕竟有常年跑车的经历，一眼就认出了李明是远东首长。李明刚一上车，他就来了句：“首长好！”

　　把李明弄得一愣，但他随即就明白了。人都说车船店脚牙，这五行见人见得最多，一般人只要他们一过眼，准能猜出个八九不离十。所以李明就笑着问道：“老板，你这车是贷款吧，怎么样？有没有压力？”

　　车主拉了个首长挺兴奋。笑着说道：“怎么没有？自从我这辆马车到了我的手里，我这心里就没踏实过，晚上睡觉都睡不实。可是谁让我心野呢，一听到消息，我这心里就像是长了草似的，抓心挠肝的，最后还是去竞聘了。我现在起早贪黑辛苦的干十年，能为儿子挣下这一辆马车就知足了。以后他有了这个营生，我也就不用为他操心了。”

　　李明听了车老板的话，也不禁笑了起来。他转过头打量着四轮马车，发现马车被擦拭的干干净净，他还在乘客座位旁边放了一个小炉子，显得很贴心。因为是过节，车老板也不知道从那里弄了几段红布，绑在马车的四周边缘，弄得还挺有气氛。

　　辽东这个时节，天气极为寒冷。李明坐在马车的后座上，有车棚挡风都感觉脸上像被刀割似的，身边虽然有个小火炉，可也被冻得浑身僵硬。可想而知坐在前面的迎着寒风的车老板，得遭多大的罪。

　　今天过节李明加班，也不好让司机跟着他一起加班，所以就一个人出来了。以前李明没坐过出租马车。但他却经常能看到天没亮就有很多出租马车已经出来了，不就是为了赶早多拉几个活吗。

　　他心里感慨了一下，然后拿出一盒烟，递给了前面的车老板。对方受宠若惊的接过烟，一看牌子没舍得抽，又从棉大衣里拿出了一盒烟，抽出来一根点上，又把李明给他的烟放进烟盒。还不好意思的说了句：“首长，你这是好烟，我得留着回家好好抽。”

　　李明摆了摆手，然后笑了下道：“趁着春节回家休几天，也和老婆孩子好好过个节。对了，每天活怎么样？”

　　车老板摇了摇头道：“春节可舍不得休啊，越是过节活就越好，平时不舍得坐马车的，过节也能坐两次。现在每天的活还不错，去了每月交给东家的租子，怎么也能比上班强。”

　　“你家几个娃？都上学了吗？”

　　一听李明问这个，车老板也顿时来了精神。他哈哈大笑道：“我家婆娘不争气，只生了一个小子，丫头倒是生了俩，哈哈……现在都上学了。感谢东家，家里三个孩子吃喝拉撒的也不用操心，这要是放在以前，光是三孩子就够我们受的，赶上灾年荒年，俩丫头都得卖给人家。”

　　马车终于停在了黑土地饭店的门前，车老板说什么也不要李明的车费。可李明还是拿出一张工分票硬塞在车老板的手里。

　　对方接过来一看，看到李明要下车，连忙说道：“首长，您别急着走啊，给多了……我找给您……”

　　李明笑着摆了下手，然后拍了拍车老板的肩膀说道：“老哥，好好干吧，跟着我们远东，以后有的是好日子……”

　　他说完就跳下马车，小跑了几步进了黑土地饭店，留下车老板呆呆的看着李明的背影，不知道为什么，李明的话，让他心里莫名的升起一股温暖，原本早已冻僵的身体，都觉得热乎乎的。

　　车老板有些默默的把李明给的那张工分票揣进兜里，然后使劲往旁边瞅了下鞭子，马车缓缓的向远处驶去，赶车的人满脸激动，心中也感觉更有奔头了。


第639章 1637年的春节（五）

　　李明刚一走进饭店，一股喧嚣顿时扑面而来。他四下一打量，好吗，这里都快成远东公司的食堂了，大厅里几十张桌子坐的都是公司各个部门的员工，就像公司会餐似的。

　　屋里的人也都看到了李明，纷纷站起来和李明打招呼。他只好挨桌的过去坐一会儿，聊几句。楼下刚折腾完，楼上包房的人，也不知道怎么知道他来了，又把他弄进了包房，结果十几个包房都没落下，足足走了一遍。

　　若是民委会的员工，大家倒是不怎么好意思逼着李明喝酒，可是军委会那帮兵痞可不管那个。大过节的，我们敬您酒，司令员你要是不喝，那就是瞧不起我们。李明还没看到宋涛呢，就已经喝得迷迷糊糊了。

　　他推开宋涛他们所在的包房，就看见屋里乌烟瘴气，足足塞进去三十多人，几个挤不上炕的，只好在地上站着，可这丝毫不影响酒桌上热烈的气氛。

　　旁边的烤架旁边，几个黑土地饭店的服务员，正在为屋里这帮兵痞烧烤，不停的转动着那只烤全羊，还一遍遍的刷着酱料。其他几个正在把大批烤好的牛羊肉串、海鲜肉串端上桌子，而且烤全羊快要快到时候了，已经散发出极为诱人的香气。

　　这个圈子是以宋涛和丁为国为首，加上空军部的栾树平，陆军部、海军部的几个，以及所有的特战队员组成。原来这个圈子还有李明，但如今他的工作忙了，地位也变了，所以和他们聚会喝酒的机会也少了。

　　但是这个圈子里人，都把李明当成他们这个圈子的领导者。同样的圈子，李明还有几个，但他只对这个圈子具有绝对的影响力。

　　宋涛看到李明来了，连忙从炕上站了起来，哈哈大笑道：“你们看谁来了，哈哈……今天过节，他也不是什么司令员了。哥几个，给我灌他……”

　　其他人听了宋涛的话，全都大声的跟着起哄。把李明气得啊，宋涛这家伙真不怕事儿大。但李明也是兵痞出身，什么时候怕过这个啊，于是，又是一场大战，包房里的气氛又迎来了一次高潮。

　　春节放假的第一天，黑土地饭店简直就成了远东公司包场。很多员工来晚了，也被饭店里的人留了下来，大家左拼一桌，右拼一桌，弄得每一桌都是人满为患。包房就更不用说了，别说坐了，就算是站都没地方。

　　但大家却丝毫不觉得挤，反而越喝越兴奋。最后竟然成了联谊会的形式。各桌已经分不清谁是谁了，反正是你中有我，我中有你。连李明和宋涛他们的包房里都塞满了人。

　　大家忙碌了一年，只有春节才能真正的放下工作，聚在一起好好的放肆一次，尽情的宣泄着他们的情绪。每年春节假期，员工们都会不断的交流聚会，通过这种形式巩固各自的人脉资源。

　　如今远东已经不是当年了，经过这么多年的培养，很多移民经过长时间的学习积累和实践，在各个岗位上都有优秀的移民员工独当一面。远东公司几乎所有的员工都走上了领导岗位，再也不用苦逼的扑在第一线了。

　　所以春节期间，大家才有更多的时间肆意欢聚，大吃大喝。以前他们可不敢这样，因为很多关键岗位都离不开公司员工，他们就连平时睡觉都得睁一只眼睛。

　　但随着远东公司地盘的不断扩大，很多员工都被离开了公司，到其他对方工作。从现代社会一起过来的两千多人，已经很难再聚在一起了。

　　每当回忆当年刚到海参崴大时候，大家都是不胜唏嘘。大家聊着聊着就说到了以前，又开始怀念当年在现代社会的点点滴滴，很多人一起唱起了曾经大家熟悉的歌谣，还有人抱头痛哭。

　　大家一起来到了这个时代，虽然得到了很多，但是也就意味着要放弃一些东西。后悔谈不上，但是感慨却是蛮多的，尤其是那些值得怀念的岁月，还有曾经经历过的事情，爱过恨过的人。

　　整个黑土地饭店到处都是洋相百出的人，反正今天几百名公司员工都喝醉了，饭店每个角落都有躺着坐着睡着的人。看着平日里让他们无比敬畏的首长，一个个变成了这个样子，可把老刘家的鞑子娘们吓坏了，只好打电话给刘德贵，把老刘也吓得赶紧回到了公司。

　　刘德贵急火火的赶回来一看，他也没办法，只好找到了还有些神智的李明。看着两口子满脸紧张的样子，李明一摆手，不在乎地说道：“没事，让他们作吧……”

　　直到半夜时分，李明才给军委会的值班室去了一个电话，把这里的情况跟高建国说了下。高建国撂下李明的电话，嘴里笑骂了句：“胡闹……”

　　然后从附近的野战师调过来一个营，再加上值班的汽车连，直接去了黑土地饭店，费了好大的力气，才把这些公司员工挨个送回了家。忙完都已经是后半夜了。

　　李明跟着忙了半宿，也终于算是醒酒了，他没有直接回家，因为他现在困意全无，于是他让老刘家的鞑子娘们准备了一些小菜，又拎了两瓶远东陈酿，晃晃荡荡的来到了军委会值班室。

　　高建国的办公室，两人摆上小菜，每人端着一瓶酒，又喝了起来。

　　“日子过得真快啊，这一晃，已经快十年了。”高建国感慨了一下，然后举起酒瓶仰头闷了一口。

　　李明也苦笑了下道：“是啊，快十年了，熬了这么多年，大家总算是干出了点儿成绩。虽然也有不尽如人意的地方，但总的来说，基础打得不错，超出了我们的预期。”

　　高建国点了点头，满脸凝重地说道：“我现在最担心就是大明，我们在辽东这样的地方，这几年付出了这么多，连个底子还都没打好呢，这要是以后进了大明，真不知道会遇到多少困难。我倒是不怕别的，就是担心我挺不到那一天的到来啊。”

　　李明听了他的话，笑着道：“没那么悲观，我们还是先把辽东建设好吧，不用急着进大明。宁可先占据大明半壁，也不能急于求成，最后消化不良，弄得麻烦不断。”


第640章 1637四年的春节（六）

　　高建国听了李明的话，笑了下道：“是啊，辽东才多大的地方，我们投入了多少资源，可是直到今天，除了辽沈地区和几条主要河流的两岸，还算是初具规模，其他地方基本没什么变化。这里几乎是一张白纸，可以任由我们肆无忌惮的进行规划建设。可是大明就不同了，不说大明王朝的各级官吏，就算是士绅地主阶级，都是一股极其顽固的势力。总不能把他们全都杀了吧，毕竟都是血浓于水的同胞，我们也下不去手啊。可是不推翻这几座大山，那就是换汤不换药。”

　　李明仰头喝了一口酒，然后叹了口气道：“确实不好办啊，杀又杀不得，打又打不得。千百年来，中国就是这么过来的，想要改变这一切，就得打破这个结构，推倒砸碎了重来。可是说得容易，做起来谈何容易啊。”

　　两人一直聊到天亮，直到今天值班的乔海鹏来了，两人还在聊呢。乔海鹏一进屋，看到屋子里乌烟瘴气，连忙把房门打开了。

　　“我说你们俩昨晚抽了多少烟啊，我还以为进仙界了呢。你们真行，一宿不睡熬到天亮，老高你还以为你是年轻人呢。”

　　高建国哈哈一笑道：“得，我们走吧！我还真有点儿熬不住了。老乔，明天中午黑土地，我们仨，再叫上王和宋涛他们，好好的聚一聚。忙了一年了，总算是消停几天了。”

　　两人离开了军委会，也没有坐出租马车，而是漫步在沈阳的街头，感受着浓郁的节日气氛。公司在沈阳的主要街道，都布置了很多大红灯笼，街上的店铺也都披红挂彩的好不热闹。

　　沈阳是远东新建的城市，既没有海参崴那种坚硬的工业氛围，也看不到马尼拉无处不在的商业气息，更多的是突出了很多传统的民族文化。

　　无论是街头巷角，还是广场花园，都有着历史悠久的传统文化和民族特色。就连建筑也更多的采用了中华民族传统的建筑风格。

　　其中有北方的红墙、红柱、黄瓦彩画，辉煌富丽，有若工笔重彩，满眼北宋金碧。也有南方园林寺观，白墙黑柱青瓦，平和淡泊，好似水墨写意。漫步在沈阳街头，仿若置身在久远的唐宋，那逝去的盛世繁华。

　　目前远东比较有规模的城市只有三个，分别是海参崴、马尼拉，以及正在建设中的沈阳。未来公司还将陆续开发建设旅顺、巴达维亚、科伦坡、台北等几座城市，也都具备自身的鲜明特色。

　　此时正值春节假期，而且各个学校的学生也都是放寒假，所以街上到处都是人，大都是一大家子聚在一起逛街，到处都是欢声笑语。

　　高建国指着旁边的一个街头馄饨摊，对身边的李明说道：“我们也来一碗热乎的？”

　　李明点了点头道：“你还别说，昨天到现在我光喝酒了，还真没吃什么。那就来一碗馄饨吧，省得白天睡着睡着再饿醒了。”

　　两人来到了馄饨摊的旁边，一个四十多岁的中年男子，正在紧张的忙碌着。一辆制式的手推车，一个透明的玻璃框架扣在手推车的上面，玻璃罩里是一张工作台，上面摆着炭炉、铁锅和案板，以及各种调料。

　　馄饨摊收拾得很干净，插着一杆小旗，上面写着“宋家馄饨”四个大字。馄饨摊的老板穿着大衣，带着棉帽子，但在厚厚的棉衣外面，还套着一件雪白的褂子，上面也写着这四个字。

　　除了一直忙着的老板，还有一个中年的妇女，同样穿着一件雪白的褂子，正在帮着打下手。连带着收钱，拾掇桌子上的碗筷。她还清扫地面上的垃圾，然后倒进拴在车子上的一个垃圾桶里。

　　旁边是几张折叠桌椅，上面坐满了冒着寒风吃馄饨的人。很多都是一家几口，吃得不亦乐乎。在这样的天气里，喝上一碗热乎乎的馄饨，确实是一件挺舒服的事情。

　　公司商务部为了增添沈阳的传统特色，特意发放了一批的街头营业的许可证，在众多竞聘的移民中选拨出一些具有鲜明特色的传统民间小吃和传统民间艺人，也是以贷款的方式，扶植他们进行自主创业。而且还专门建了一些小吃一条街，都是私营性质的摊位。

　　所有摊主的贷款，都要在十年内还清，每月的还款和税费一起交给远东的税务部门。远东的商业税，采用一税制，没有任何额外的收费，但发现偷税漏税的现象，那将会受到严厉的处罚，情节严重者会触犯远东法律。

　　但公司对这些私营业主的要求都比较严，其中重中之重就是卫生和食品安全。每个街头小摊，只能在规定的地点营业，而且营业区域的环境卫生，必须保持清洁。从事街头小吃的摊位业主，必须定期去防疫卫生部门进行免费体检。

　　卫生部门还会定期对街头小吃，进行抽检，发现问题马上回勒令摊主停业进行整改，并处以不菲的罚金。所以在沈阳从事饮食行业的私人业主，都非常的重视食品安全，很怕被卫生部门抽检的时候不合格，一旦抽检不合格，业主将蒙受损失，而且一定会让你刻骨铭心，终身难忘。

　　两人要了两大碗馄饨，摊位的老板看到两人，说什么也不要他们的钱，但高建国一瞪眼，久居上位的黑面神不是说着玩的，他一变脸，连周围吃馄饨的人，都被吓了一跳。

　　大家纷纷放下筷子，连带惧色的看着两人，两个几岁的孩子，都抿着嘴，强忍着没哭出来。把高建国弄得挺不好意思，他把工分票硬塞给了老板，笑着道：“这大冷天的，你做个小买卖也不容易，让你拿着就拿着。”

　　摊位旁边已经没有了座位，大家都不由自主的站了起来，想把桌子让出来，但被两人谢绝了。他们一人端着一大碗馄饨，就蹲在马路牙子的边上，趁热吃了起来。

　　馄饨摊的老板很实在，每碗都有十个馄饨，个大馅足，而且味道鲜美。还配了紫菜、虾米、葱末、香菜末，再撒上胡椒粉和辣椒油，一大碗馄饨进了肚子，瞬间就驱走了寒气，浑身上下说不出来的舒坦。

　　高建国一碗愣是没吃饱，他抹了把嘴，回过头喊了一嗓子：“老板，这味儿地道，再给我来一碗……”


第641章 1637四年的春节（七）

　　高建国和李明回到了员工社区，就分手道别各自回家。远东在市区比较幽静的地域，为公司员工盖了一片宿舍区。

　　社区和市区的风格很和谐，采用传统的四合院，每家都是两进的院子，前院由门楼、倒座房组成，连接前后院的垂花门，后院由东西厢房、正房、游廊组成。

　　院落虽然不大，但到处花草树木点缀，花木扶疏，幽雅宜人。装修、雕饰、彩绘也处处体现着民俗民风和传统文化，幽静古朴，叠石迭景，让住在这里的员工都非常满意。

　　李明刚走进院子，就看到花子正在和家里的几个仆妇在院子里忙活着。快过年了，公司办公厅不但为每位员工的家里送去了大量的年货，为了增添节日气氛，还送了大红灯笼、春联、年画、彩灯。

　　花子这两天，就领着家里的人在院子里布置着，她看到了李明，就把手中的灯笼交给旁边的仆妇，几步迎了上来，笑着鞠躬道：“您回来了……”

　　可是刚来到李明的身边，就用手捂着鼻子，皱着眉头道：“喝了多少酒啊？我让人给你准备早餐，你先去洗个澡吧。”

　　李明叫住她，笑着道：“我吃过了，昨天一夜没睡，洗完澡我补一觉。”

　　花子鞠了个躬，然后转身去准备了。李明刚想进后院，就听见一阵稚嫩的声音传了过来：“爸爸……”

　　一个身穿大红丝绸夹袄的女孩，从后院跑了出来。李明看着女儿，脸上顿时堆满了笑意，一下就把她抱了起来，哈哈大笑道：“宝贝，想爸爸了吗？”

　　“想了，诶呀……你身上怎么这么臭啊，难闻死了……”

　　小丫头使劲儿推开李明的脸，可是李明还是在她的脸上亲了几口。李明把她放到了脖子上，小丫头一个劲的揪着他的耳朵和头发，哈哈的笑着。

　　爷俩在院子里闹了很久，小丫头缠着他讲了几个故事，最后才放过他，自己跑出去玩了。

　　花子已经放好了热水，李明舒服的泡在浴缸里，忙了一年，春节假期是他难得能放松下来的时间，他闭上眼，把头靠在浴缸的边缘，尽情的享受着沐浴的逾越，不知不觉的竟然睡着了。

　　随着除夕大年夜的临近，远东公司各地都沉浸在浓郁的节日气氛中。辽东、海参崴、济州岛、吕宋、库页岛等地，都准备了丰富多彩的活动。

　　但公司还是对辽东地区最重视，投入的也最多。辽东是远东第一个真正意义上的根据地，这也是远东争霸世界的起点。这些年远东不遗余力的从大明疯狂引进移民，不惜耗费巨资对移民进行冬训。

　　所以今年的春节，公司还是在辽东举行了各种活动，以辽东各地的移民一起欢度新春佳节。在春节期间，广大农村地区将举办新春灯会、春节联欢会等各种形式的庆祝活动。

　　而且今年在各地举办活动的工作人员，将以远东各部门的移民员工为主。经过多年的培养，远东公司各部门的很多移民员工，已经可以独挑大梁，如今他们活跃在公司的各个岗位上，远东公司的员工终于可以过个好年了。

　　但是大年三十到大年初五这几天，必须是远东各部门的负责人值班，而且这几天远东董事局委员会的各位常委和委员，甚至要比平时都忙，这已经成为了远东历年春节的常态。

　　他们要在这几天分别去慰问各部门坚守在岗位上的员工和指战员，要去基层农村去慰问普通的移民农户，还要去参加各种春节庆祝活动。

　　远东公司各部门主要负责人，这几天当然也闲不下来，他们不但要值班，他们还要去慰问本部门的员工，和员工们一起庆祝新春一起聚餐过节。

　　这个在现代社会，被人称作是作秀。但在最底层的老百姓看来，就不是那么回事了。自己部门的领导，在大年初一的时候，来到自己的家，和他们一起吃了顿饭，他们在受宠若惊的同时，也会感觉特有归属感，毕竟聪明人是少数，大多数人看不出这是领导在作秀。

　　在这个时代，辽东的广大移民，都是归附远东才几年的时间，但大明已经被大明皇权统治了几百年。他们对封建社会的各级官吏，有着与生俱来的畏惧，就算是来到远东也还是如此。

　　但他们也深切的体会到了远东各部门负责人，也就是他们眼中的各级官吏，却让他们感到无比的震撼。大明的官吏要讲求官威，哪像远东的各级官吏那样啊。

　　他们亲眼看到部门负责人跟着他们一起扛着物资卸车，也亲身体到了，基层中队、大队甚至支队干部和所有人吃一样的饭菜，甚至还经常战斗在第一线。

　　每当过年过节的时候，他们都会盼着自己部门的领导，能到他们的家里坐一坐，这在他们看来，是最有面子的一件事了。

　　远东的移民，虽然怕官畏官的依然在他们的心里根深蒂固，但不得不说，无论远东哪个部门的员工，无论哪个地区的普通农户，他们都非常拥护远东公司，也非常爱戴他们各自部门的领导。

　　远东公司宣教部对春节期间的思想教育工作也非常重视，这也是他们宣传远东公司最好的一段时期，效果极为明显。当然，这也是宣教部每年最忙碌的一段时间。

　　每到春节的这几天，远东新闻传媒中心下属的三个单位，远东广播电台、远东传媒、远东日报三个部门也会派出大批的记者和工作人员，每天实时的进行跟踪报道。

　　大量视频、文字记录，也会在第二天出现在报纸和广播里，然后通过各种媒介，在辽东各地进行传播，让辽东的广大移民知道，远东高层对大家的关怀。

　　远东传媒还会通过各种素材编辑制作出各种视频节目，通过各地的电影放映队，深入各地农村、企业的家属区，进行露天放映，每次露天放映的现场都挤满了前来观看的群众，现场的气氛也极为热烈。

　　来远东的时间越久，这些来自大明各地的移民，对远东的归属感就越强，尤其是春节期间，每当他们全家坐在一起，吃着丰盛的年夜饭一起过节的时候，这种感觉就尤为强烈。


第642章 1637四年的春节（八）

　　齐齐哈尔镇，是嫩江沿岸一座刚刚兴建的镇子，这是外东北军团司令部所在地。几个新近扩编的外东北骑兵师的营地，就设在了这里。

　　依托嫩江便捷的水路交通，远东公司选择在这里建立了齐齐哈尔镇，与哈尔滨守备区、依兰守备区和海参崴守备区，共同负担起公司东北部的边防守备任务。

　　统一归属东部军区管辖，这一地区所有的预备役民兵旅，包括所有的外东北土著村落，也都隶属于东部军区的管理。东部军区司令员强权胜，政委刘江，强权胜还兼任外东北军团司令员。

　　外东北军团扩编以后，训练任务非常繁重，明年他们还有个重要的任务，就是参加北上计划第二阶段战役，参战的外东北军团六个主力骑兵师、三十个外东北民兵旅，将会翻过大兴安岭，进攻蒙古草原的蒙古各部。

　　外东北骑兵军团，不但是远东主要的骑兵部队，今后将帮助远东向西向北，不断的开疆扩土。平定了北方草原以后，他们还将是遏制北方蒙古人的力量，作为远东内部平衡的重要组成部分。

　　希克腾揉着胀痛的脑袋，从通铺火炕上坐了起来，此时木刻楞里只有他一个人，晚上会餐的时候，不胜酒力的他，被战友们灌醉了。

　　今天是大年三十，过了十二点就是远东各个地区最重要的节日春节了。不论是最北面的草原，东面的外东北老林子，还是最南部的南洋，只要是远东的控制区，春节都是所有远东人共同的节日。

　　希克腾所在的连队也搞了丰盛的会餐，而且以后的几天里，每天的伙食都会很丰富。这几天除了规定的站岗时间，再也不用面对凶神恶煞的教官，也不用担心半夜睡得正香的时候，听到那令人讨厌的紧急集合号。

　　去年外东北军团大规模扩军，希克腾在无数前来应征的外东北土著中脱颖而出，成为了外东北军团第二骑兵师的一员。熬过了最艰苦新兵训练，希克腾已经多少有了些军人的样子。

　　自从全家来到远东安家，弟弟妹妹如愿上了学，而且还直接改了民族成分成了汉籍，家里也一下子少了很多的负担，老爹也在附近镇子上的医疗所治好了伤腿。家里熬过了最艰难的阶段，日子也慢慢的好了起来。

　　记得他参军前的那天晚上，老爹抓着他的肩膀，死死的盯着他道：“儿子，你要记住，以后你就是远东的部落勇士了，在战场上要像个男人那样去战斗，若是你给家里丢了人，以后就别回来了。”

　　几个月的新兵训练很艰苦，天天都是队列、越野、骑马、射击、器械等科目的训练，一天下来都会让他筋疲力尽，晚上上了床到头就能睡着，但每隔几天，部队就会来上一次紧急集合，然后必须以最快的速度，穿上衣服，拿起武器，在极度严寒的夜里来一次全副武装的五公里越野。

　　虽然训练极其艰苦，但部队的伙食一直都不错，每天白米饭和雪白的馒头管够了吃，中午还能吃到几块羊肉，顿顿都有羊汤喝。几个月下来，原本瘦弱的他，噌噌的长肉，个子也比以前长高了不少。

　　希克腾一直记得老爹的话，也确实没给家里丢脸，咬着牙熬了过来。唯一有些遗憾的就是，再也不能用他心爱的鱼叉了。没了趁手的家伙，总觉得少了点什么似的。

　　好在他现在也非常喜欢手上武器，也就是那支双管线膛前装火帽枪。对于首次接触火器的外东北土著，米尼弹恐怖的威力对他们是令人震撼的。

　　希克腾虽然开始的时候，因为害怕火枪的声音，最初几次打靶的成绩差强人意。但在逐渐熟悉了火枪以后，他的成绩也变得越来越好。尤其是马上射击以后，可能是他以前善于在马上使用鱼叉的缘故，希克腾马上射击的成绩极好，新兵考核的时候，竟然弄了个全营射击第一名。

　　他因此也得到了一个旅嘉奖，还被提拔为副班长。远东军委会各部队，每个战斗班标配一名班长，但是副班长却常年保持两到三名。新兵训练结束以后，各个部队就回开始从新兵中，选拔一些表现优秀的新兵，提拔为副班长，作为未来士官骨干的苗子来培养。

　　希克腾感觉嗓子像火烧了似的，渴得要命。他下了通铺火炕，来到自己的衣柜前，从里面拿出水壶，猛地往嘴里灌了几口水，这才感觉嗓子里好受了不少。可是他的头还是胀痛得厉害，一般外东北土著都是嗜酒如命，每人都能喝一些，可他确实其中的另类。

　　营房外面传来了一阵阵的呼喊声，这是营里组织的联欢会，一会还会放电影。他背起水壶，穿上棉大衣，拿起帽子推开了木刻楞营房的大门，刚一出来就感觉一股刺骨的寒风，瞬间扫在了他的脸上，他连忙把棉帽子戴在头上，并把大衣的领子翻了起来。

　　希克腾所住的营房，也是木刻楞，但因为天天煤火不断，虽然屋外寒风刺骨，但木刻楞的营房里却温暖如春，他身下的火坑摸着都烫手。

　　他并没有去看远处营部组织的联欢会，现在希克腾不喜欢那里喧闹的气氛，因为他正在想家，想他的老爹老娘，想他的弟弟妹妹。谁曾想家里断了吃食，自己替老爹为远东打仗，竟然有了这样的一番际遇。

　　希克腾是个恋家的人，可能也是他今年刚刚十六岁的原因，就喜欢和家里人呆在一起。以前他和老爹，为了养活家里人，起早贪黑的进山打猎，下水捕鱼。可一年到头还是吃不饱，老爹腿伤了以后，他们家差点断了粮。可是如今日子终于好了，他却又离开了家。

　　他趴在营房的围栏边，迎着呼啸的寒风，呆呆的看着远方的星空。突然远处出现几道刺眼的光束向他照了过来，希克腾被晃得睁不开眼，下意识的用手遮挡在自己的脸。

　　然后就听到有个人问了他一句：“你是几连的？”


第643章 1637四年的春节（九）

　　听到对方的话，希克腾放下手，借着皎洁的月光看清了来人，原来是营长和几个部队的大官。他连忙打了一个立正，然后敬礼，大声喊道：“报告首长，我是一连三班副班长希克腾，正在营区休假，请您指示！”

　　营长一听就想了起来，然后笑着道：“哦……我想起来了，你是那个全营射击考核的第一名。”

　　他说到这里，转过身对旁边的一名军官笑着道：“司令员，这是我们营新提拔的副班长，是个好苗子，是我们准备重点培养的未来骨干。”

　　希克腾听了营长的话，嗓子顿时有些发干，司令员这个官实在是有点大，他头一次面对这么大的干部，难免会有些紧张，腰板不自觉的挺直了一些，但身体也已经激动的有些颤抖了。

　　来人正是东部军区司令员强权胜，他作为东部军区司令员，大年三十这一天值班，今天晚上下到基层部队各处走一走。正好看到了希克腾独自一人趴在围栏这里，就走过来问一问。

　　“我也想起来了，去年北上战役的时候我见过你，你鱼叉玩得挺好，哈哈……我们还真是有缘啊！你怎么不去和战友们参加联欢会啊？”

　　希克腾虽然早忘了强权胜的长相，但去年有个首长奖励了他一把军用匕首的事情，他依稀还是记得。但是首长的问题，他就不知道怎么回答了。

　　“首长，我……”

　　强权胜也是带老了兵的人，他看到希克腾吞吞吐吐的样子，瞬间就明白希克腾是怎么回事了。估计这孩子是想家了，看他的样子也就十五六岁，过节不想家才怪呢。

　　“想家了吧？我当兵的时候，也就你这么大，我还因为想家哭过鼻子呢，哈哈……”

　　他的话让大家哈哈大笑了起来，连希克腾都“噗呲”一声笑了出来，但他马上又恢复了严肃的表情，然后站得更直了，原本想家的感觉，也稍微淡去了一些。

　　强权胜走过去，拍了拍希克腾的肩膀，笑着说道：“小伙子，既然到了部队，那就好好干吧，希望有一天我亲自为你颁发军功章……”

　　他说完，冲着希克腾笑了笑，然后就离开了，营长和教导员两人，走过来笑着拍了拍他，也跟着强权胜走了。留下希克腾一个人，激动的站在这里，浑身的血也变得滚热滚热的。

　　这时，远方突然传来一阵沉闷的声响，紧接着一个个绚丽无比的礼花，在漆黑如墨的空中瞬间爆开，营区内也传来了战士们一阵阵的呼喊。

　　希克腾知道，这就是班长说的过年了，也代表着新一年的到来。他紧了紧军大衣的领子，目光迷离的看着远方空中那五颜六色的礼花，现在不知道家里的老爹老娘和弟弟妹妹，能不能在大山里看到如此美丽的焰火。

　　与此同时，远东所有的控制区的夜空里，都放起了焰火礼花。远东不惜工本，耗费巨资，在各地主要的地区，都安排了礼花焰火表演，让1637年的春节显得热闹非凡。

　　无数远东治下的移民，都是拖家带口的聚在一起，观看着漂亮的烟火表演，无论大人还是孩子，都随着一朵朵绚丽的礼花，大声的欢呼着。

　　人们兴奋的大喊大叫，尽情宣泄着他们兴奋的情绪。这个时代没有电视，也没有互联网，人们的娱乐生活极其匮乏，所以远东就尽最大的可能，为远东控制区的移民们安排一些丰富多彩的节目，让大家过上一个祥和热闹的新年。

　　这几天远东公司宣教部，将派遣大批的电影放映小组，深入到基层农村、企业厂矿、部队营区，为大家放映电影和纪录片。

　　影片的内容都是兼具娱乐和思想教育相结合，紧张刺激的电影，感人至深的纪录片，都会一一呈现在他们的面前，满足了移民们在节日期间的精神文化生活。

　　而且广大的农村基层大队、支队部、军委会各部队各基层部队、公司各部门企业，也会自发的组织一些活动，包括节日期间的联欢会、合唱团比赛、花灯会、棋类扑克比赛、秧歌表演、拔河比赛、舞龙舞狮表演、灯谜会等丰富多彩的活动，使得辽东各地都洋溢着节日的喜庆之中。

　　忙碌了一年的人们，尽情的享受着春节假期，大家都趁着春节假期。远东控制区的各个地方，人们的脸上都洋溢着幸福满足的笑容。

　　从大年初一开始，远东公司各个地区的人们，无论认识与否，只要在街上遇到，都会相互拱手相互拜年，大家都能从对方的话语里，听到对方的真诚。

　　每一个移民家庭，都会在家里摆上几样糕点果脯和干果糖块，还要准备一些小额的红包，因为一会附近的孩子们，就会挨家挨户的上门拜年。

　　孩子们欢天喜地的挨家走上一遍，兜里装满了各种零食，手里还攥着一摞的红包，所有人家都不能应付，那样会让人瞧不起。这是近几年远东地区养成的习俗，也不知道那个地区先兴起的，但如今已经形成了风潮。

　　到了下午，远东各地的人们，会拎着各色年货和礼物，开始去相好的同事和培养那里聚会。一般都是几家十几家，甚至还有几十家凑到一起的。

　　他们有同事老乡、街坊邻居、朋友故旧，他们会从节前就约定好，安排好过年聚会的情况，有的在大年三十就已经聚在一起了。这也是远东各地区新兴起的风潮。

　　因为远东的移民，都是新近来到远东定居的，家庭成员风潮单薄，春节期间往往会觉得冷清，所以就有了几家几户凑在一起过节的景象，既加深了彼此的感情，又能热闹一些。大家聚在一起，围坐在摆着丰盛酒菜的桌前，尽情的畅饮聊天。

　　历史上这个时代，是吃人的时代，也是最黑暗的时代。远东公司的两千多人穿越而来，他们也许救不了所有人，但至少来到远东控制区的大明移民，在这样的合家欢庆的节日里，过一个祥和喜庆的新年。


第644章 新一年的计划（一）

　　过了正月十五，远东各部门开始上班，一切工作又开始步入正轨。但是这两天，各个单位也都贴心的没安排什么具体的工作，毕竟一下子休息了二十来天，起码得让大家先收收心，适应一下节奏，然后再安排具体的工作。

　　每年这两天，远东各地都还沉浸在春节假期里，到处都弥漫着一股懒洋洋的情绪。每个人都没什么精神，这也可以叫假日综合征，基本上没什么治疗的方法，只能慢慢适应。

　　但是公司董事局委员会却没有这个待遇，他们从上班的第一天起，就已经进入了工作状态。首先就是坐在一起开会研究制定今年的工作安排，会议可能会一直开上几天。

　　1637年远东公司主要工作有这么几个，首先是移民工作，这也是未来几年远东的工作重点，从今年开始，历史上著名的“崇祯大旱”，就该陆续影响大明的北方地区，河北、河南、山西、陕西、山东，这些地区都连旱5年以上，旱区中心所在的河南省，连旱7年之久，以1640年干旱最为猖獗。

　　远东要抓紧时间准备，从今年开始，远东接收大明移民的数量，弄不好会出现井喷现象，如果不做好充分准备，面对汹涌而来的大明北方流民，势必会打乱远东的部署，造成一定的混乱。

　　王和满脸凝重的看着大家，沉声说道：“同志们，今后几年，就是历史上著名的崇祯大旱，大明北方将会出现持续几年的干旱，公司将会加大移民工作的力度，我们也将面临一次新的考验。大家要做好充分的思想准备，公司的宗旨是，尽我们远东最大的努力，争取多救一个是一个。各部门要在四月之前做好准备工作，物资、人员、船只都要到位，要做到随时能拉上去，决不能拖公司的后腿。老何，你们仓储中心的物资准备情况怎么样？各地的仓储物资，如果未来几年大明流民若是大规模进入辽东，能否保证公司的接受工作。”

　　仓储中心主任何浩博，想了下道：“这两年，我们一直在不遗余力的在各地抓紧建设战略物资储备仓库，到去年入冬前，已经完工并投入使用的共有一百多座，地点大都集中在辽东、济州岛、吕宋岛等地区。至于物资入库的情况也比较理想，目前库存的物资，主要以粮食、布匹等物资为主。只是去年几十万蒙古牧民的冬训工作，动用了一部分战备物资的库存，但今年商务部在春节其间搞得促销活动，已经把这一部分基本补充上了。目前库存的粮食主要以稻米、白面、玉米、地瓜干、加工后的土豆原粉为主，还有一部分大豆、花生和干菜。”

　　旁边的军委会后勤部长李玉坤，也插了一句道：“我补充一下，我们后勤部在各地的后勤分部，也储备了大量的粮食等物资，我统计过，大约能达到目前公司战略储备仓库的四分之一。如果发生紧急的情况，也可以第一时间进行紧急调用。”

　　王和听了他们的话，对大家笑道：“我们这几年的准备工作，还是没有白做啊。手里有粮，心里不慌，看来公司的那一次粮荒，对大家触动很大啊，哈哈……”

　　其他人听了，也都低声笑了起来，那一次粮荒对大家的影响，确实很大。

　　高建国也笑了，但他马上又板着脸，沉声道：“未来几年，战略物资的储备工作，还是不能放松。老乔，海军部目前入役了几艘大型机帆运输船？”

　　乔海鹏笑着道：“现在海军部已经服役的大型机帆运输船，加上正在海试的一共有二十四艘，下一步我们决定组建海运舰队司令部，由路干博担任舰队司令员，新组建的海运司令部，还包括两百余艘改进型风帆船，以及一百多艘内河机帆船。四月之前，海运舰队司令部就将组建完毕，参加今年的移民海运工作。”

　　大家听了都有些惊讶，怎么这么少。李明转过头对工业部部长刘贺说道：“老刘，海参崴造船厂今年能下水几艘大型机帆运输船？”

　　刘贺推了下眼镜，然后凝重地说道：“海参崴造船厂原计划每年下水十二艘，如果想加大产能，充分发掘潜力的话，能做到十五艘左右，但是在生产过程中，遇到了一些问题，主要还是造船厂培养的合格产业工人不足啊。他们还是有些盲目乐观了，在生产的过程中，发现即便动员全厂的力量，也根本完不成原定的生产任务。好在经过两年的生产实践，产能也终于提高了很多。今年春天，去年在船台上晒装的六艘大型机帆运输船都能如期下水，而且今年海参崴造船厂的产能将会大大提高，全年计划下水十艘大型机帆运输船，明年产能还会继续扩大。”

　　王和点了下头，然后对胡伟说道：“老胡，几年公司的移民接收工作，没什么问题吧。”

　　胡伟笑了下，然后肃然说道：“当然没问题，今年只是崇祯大旱的开始，我们接收的大明流民，照比去年翻一番就不错了。去年我们克服了重重的困难，接收了将近百万来自大明的移民和蒙古牧民，虽然初期有些混乱，但也逐渐捋顺，工作慢慢步入正轨，并且积累了大量的经验。”

　　王和听了工作狂的话，转过头看了眼高建国，然后笑着道：“那移民工作就先谈到这里，下面我们再谈谈其他的问题。”

　　交通部负责铁路的副部长李达，想了下说道：“我先说说关于辽东铁路大动脉的情况吧。”

　　大家一听，顿时都来了兴致。海参崴-牡丹江镇-刺鲁卫-亦东河卫-铁岭卫-沈阳的铁路大动脉计划，已经建设了几年，今天听到李达的话，大家都想听听这个计划最后什么时候完工。


第645章 新一年的计划（二）

　　李达看了大家一眼，苦笑着道：“辽东铁路大动脉计划开工建设，已经过去四年了，虽然我们铁路处付出了很多努力，但施工过程一直都是麻烦不断。为了赶工期，我们铁路处有十几名移民员工，为了这个工程付出了他们年轻的生命，还有无数的外籍劳工也倒在了工地上，再也没有起来，每一段工地下面都埋着外籍劳工的骨骸。可以这么说，这条铁路是用血肉铺设出来的。”

　　大家听了他的话，都感慨了起来。在这个时代，修建一千多公里的铁路，对目前的远东来说，实在是有些勉强了。但是辽东铁路大动脉计划，对远东实在是太重要了，目前远东公司的工业重心在海参崴地区，而辽东和外东北几个月的冰冻期，每年海运和水路势必会停滞，对远东的发展影响很大。

　　远东公司想要开发辽东、外东北，这条铁路大动脉是重中之重。所以远东公司对这条辽东铁路大动脉计划，投入了很多的资源。

　　目前北宁钢铁联合企业经过多年的建设，四期工程正在紧张的施工之中，每年大部分产能都倾注在这条辽东铁路大动脉上，海参崴很多企业，也都在不遗余力的保障着这个铁路工程。

　　公司董事局对铁路处下了死命令，不惜一切代价，也要在五年之内保证工程完工。但公司在现代社会带来的那些现代化的设备，放在这个巨大的工程里，简直是杯水车薪。

　　好在远东最不缺的就是人，公司从各地调来了二三十万来自日本、朝鲜和南洋的外籍劳工，日夜奋战在这条铁路线的各个工地上，他们每天工作超过十几个小时，因为缺乏现代化设备，很多工作都是采用最原始的方式进行施工，外籍劳工的死亡率非常高。

　　为了提高工作效率，公司将外籍劳工以中队的形式进行整编，每天为各个中队进行分配，没有完成任务的中队将会全队受罚，而且伙食水平也会下降。

　　公司还将早期的那一批日本劳工，都从各地调到了铁路处，担任各个外籍劳工中队的中队长。这帮鬼子是和藤田和北井他们一起来到远东的，也就是当年远东劫掠佐渡金山，从佐渡岛抓来的那一批，在远东已经呆了八年多，如今他们都活跃在远东的各个岗位上，而且都已经娶妻生子，早就把自己当成了远东人。

　　这帮远东第一批来到远东的日本外籍劳工，很早之前就已经成为了远东的外籍员工，他们是远东最忠诚的狗腿子，接到远东的命令，马上放下手头的工作，来到铁路处各个工地。

　　他们来到铁路工地，李达专门为他们开了一个动员大会，明确的向他们提出了要求，那就是尽最大的努力也要保证工程的进度，不管他们用什么方法，必须完成每天规定的工作量。

　　这帮鬼子中队长听了李达的动员，马上就进入了工作状态，每天疯了似的督促外籍劳工拼命的干活。公司为他们配备了皮鞭和木棒，并赋予他们绝对的管理权和处置权。

　　由于铁路处为了赶工期，对各个外籍劳工中队分配的工作量非常大，很多人忍受不了繁重的工作。很多来自朝鲜和南洋的外籍劳工与这些中队长发生了冲突。

　　甚至有些工地还发生了暴乱，但外籍劳工的抗争，马上就被镇压了下去，在铁路沿线警戒的远东军迅速赶到工地进行平暴，战士们用刺刀把那些暴乱的外籍劳工生生的挑死，然后挂在了铁路线的附近示众，用冷酷的行动，狠狠的震慑了所有的外籍劳工。

　　在接下来的几年里，无数外籍劳工面对着皮鞭和刺刀，只能拼命的干活，每天只能睡五六个小时，就算是刮风下雨的天气，他们也不能休息，依然冒着恶劣的天气在工地上忙碌。

　　据公司劳工处的工作人员统计，参与辽东铁路大动脉的近三十万外籍劳工，至少有四分之一永远的留在了那里。几乎每一根钢轨的下面，都埋着一名外籍劳工的尸骸。

　　整个辽东铁路大动脉的沿线，到处都是密密麻麻的墓地，这些墓地里埋葬的都是外籍劳工。这段历史始终没有被公布，随着岁月的侵蚀，几十年后这些墓地都很难找到了。

　　李达深吸了口气，然后平复了一下自己激动的心情，缓缓地说道：“虽然困难重重，但我们最后还是战胜了各种困难。我在这里郑重宣布，辽东铁路大动脉计划，将在今年入冬前全线贯通！”

　　他说完也抑制不住自己的激动，几十岁的人，竟然在大家的面前留下了眼泪。

　　高建国、李明和王和等人都站了起来，开始热烈的鼓掌。铁路处的员工，这几年一直在环境恶劣的黑土地上默默的工作，即便是极度严寒的冬天，他们也没有停下来，依然坚守在荒僻的白山黑水之间。

　　几年如一日的辛勤工作，铁路处的员工付出了很多。在这样的时代，能在五年的时间里，建设一条全程达一千多公里的铁路，不得不说是一个奇迹。

　　等大家的掌声平息下来，李达又接着说道：“当然，辽东铁路大动脉，和现代社会的铁路相比，只是一条简单得不能再简单的单线米轨铁路，但对我们远东公司却有着极其重要的战略意义。也为我们远东公司彻底开发辽东和外东北，奠定了非常坚实的基础。我们铁路处将以这条铁路大动脉为基础，不断的完善辽东和外东北铁路网。明年我们将同时开工建设沈阳到旅顺、沈阳到广宁的铁路，沈阳到通辽的铁路计划也在先期的勘探准备当中。而且未来辽东的五年铁路发展计划已经制定完毕，近期我们就将会把计划提交到董事局委员会进行审计，谢谢大家。”

　　李达的话音刚落，与会的董事局委员会所有的常委和委员，再一次站了起来报以热烈的掌声。大家都知道，即便在现代社会，铁路也是国民经济的大动脉，是拉动经济增长的引擎，是国家战略部署的重要组成部分。


第646章 新一年的计划（三）

　　铁路处的李达说完之后，大家又开始了研究其他的工作安排。其中情报部的周比利，专门向董事局委员会汇报了日本情报站的情况。

　　自从去年德川幕府在九州兵败，日本各地的大名就开始蠢蠢欲动了，有几个实力强大的藩主，甚至派人去京都试图接触天皇。

　　德川幕府虽然战败，但近十万大军只是溃散，大部分都逃回了本州。德川家光动员了所有的嫡系兵马，包括亲藩大名、谱代大名，二十余万精锐的大军，也确实震慑了日本各地的外样大名。

　　毕竟幕府掌握了占当时全国粮食总产量四分之一的富饶土地，控制着大阪、京都、江户等重要城市以及主要的矿山，还垄断了金、银、钱三种货币的铸造权。所以日本各地的藩主大名，对德川幕府还是有一定的畏惧之心。

　　虽然德川幕府暂时稳定了日本的局势，但各地大名已经因为他们在九州的兵败，而有了很多其他的想法。各地大名不断的相互联络，暗地的做着一些准备。

　　细川家的熊本藩、高濑藩、宇土藩和立花家的柳河藩、三池藩，在九州的遭遇已经传遍了日本，各地藩主大名都被两家的悲惨结局吓坏了。

　　这只能说明一个问题，那就是德川幕府这次进攻九州是势在必得，而且剿灭了岛津家以后，对九州的其他外扬大名也是要进行清洗，细川家和立花家就是鲜明的例子。

　　这样一来，德川家的狼子野心已经昭然若揭，别看德川家现在没有什么行动的迹象，但是难保以后会有什么动作，到那时候，他们恐怕都要步九州两个外样大名的后尘。

　　现在就算德川幕府挨家挨户的解释，也无法取信于人了。因为当时九州中部地区，除了德川幕府的数万兵力，就没有其它的军事力量了。萨摩藩的岛津家正在防御着幕府军队的进攻，根本没有动手的动机。

　　这回幕府真是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了，简直比窦娥还要冤。

　　而萨摩藩岛津家，也联合了九州所有的外样大名，对九州的几个德川幕府的谱代大名，包括小仓藩和新田藩的小笠原家及其旁支、中津藩的奥平家、杵筑藩的松平（能见）家、府内藩的松平（大给）家，进行了凶猛的攻击，德川幕府安排在九州的几个谱代大名，实力只能说一般。

　　面对岛津家和远东敢死军，以及九州的其他外样大名各自派遣的精锐，几个谱代大名根本没有坚持几天，就纷纷被攻破了藩城和阵屋，小笠原家、奥平家、松平家被屠杀一空。

　　萨摩藩岛津家还联合九州各藩，联名向京都的天皇和日本各地的藩主大名发布了文告，希望所有的藩主大名联合起来，诛杀国贼，共同征讨德川幕府。

　　他们还大肆扩军备战，动员领地内的所有武士和农民，分发武器严加训练，一副要和德川幕府战斗到底的样子。这一次九州之战，打破了德川幕府不可战胜的神话，让日本所有的外样大名都有了信心。就连一些德川幕府的谱代大名，态度都非常暧昧。

　　收到萨摩藩岛津家文告的日本各地藩主大名，也都纷纷秘密派人赶到九州和萨摩藩的岛津家见了面。但这帮大名都是一副群情激昂的做派，表示一定大力支持岛津家与德川幕府进行斗争。

　　说得都很好听，但实质的东西却一点儿也没有，这帮家伙现在知道萨摩藩岛津家已经和德川幕府彻底撕破了脸皮，已经到了水火不容的地步，所以他们都希望德川幕府和萨摩藩品格你死我活才好呢，他们好出来坐收渔翁之利。

　　周比利将日本的情况进行了一番向西的阐述，然后他笑着道：“目前情报部驻日本情报站，已经制定了一个计划，北井会在最近组织一系列的行动。日本目前局势非常紧张，只要再加把火，可能就会让日本瞬间陷入混乱。”

　　李明听了周比利的话，点了点头道：“能说一说日本情报站具体的计划吗？”

　　周比利想了下道：“他们将策划一系列的刺杀行动，主要目标是德川幕府第三代将军德川家光。目前他还没有子嗣，德川幕府第四代将军德川家纲，但历史上他将在1641年8月才出生。虽然德川幕府会在亲藩的子嗣中选出四代将军，但势必会在德川家产生一定的混乱。还有一些藩主大名，也是日本情报站此次刺杀的目标。这样就给了萨摩藩趁势而起的机会，而且萨摩藩也会和九州各藩组成联军，在本州登陆直插京都。公司会在日本扶植一些藩主，增加他们的实力，让他们和萨摩藩、德川幕府打成一团，让日本再次陷入内战。”

　　高建国皱着眉头道：“日本情报站组织的刺杀行动，有多少成功的把握？”

　　周比利摇了摇头，“目前还在计划的准备之中，我还准备让宋涛带领特战队渗透进日本，帮助日本情报战完成此次的刺杀任务。毕竟刺杀德川家光可不是一件容易的事情。”

　　高建国想了下，然后沉声道：“你们这个计划不错，但刺杀行动马虎不得。这样吧，我们还是要慎重的研究一下，争取一击必中，如果行动失败，德川家光可能就不会再给我们第二次机会了。”

　　李明沉默了一会儿，突然说道：“老周，日本情报部是否能够确定德川家光所在的位置？”

　　周比利点了点头道：“这个没问题，日本情报站已经在德川幕府安插了一些眼线，对于德川家光居住的位置，还是能够确定下来的。现在问题是如何制定刺杀计划，毕竟德川幕府的在江户的守卫非常严密，想要渗透进去，难度比较大。所以才需要宋涛他们特战队的帮助。”

　　高建国摇了摇头道：“就算是宋涛的特战队，想要无声无息的刺杀德川家光，也不是那么容易的。虽然强攻可能会奏效，但会暴露我们远东的身份，影响接下来的行动。”

　　李明笑着道：“如果出动空艇分队呢，给他们来一个斩首行动。但前提是必须确定好德川家光在城中所在确切位置。”


第647章 外科手术式的斩首行动

　　其他人听了，都看向了李明，高建国想了下道：“你的意思是利用空艇分队，对刺杀的目标实行定点清除，只要地面能确定目标具体的位置，可以对目标所在区域实行地毯式轰炸。嗯……我觉得这个想法很好，还是有很大的可行性。”

　　乔海鹏也点了点头道：“外科手术式的斩首行动，这个想法不错。如果在夜间实行这个计划，效果是不是会更好？”

　　李明苦笑着道：“效果虽然好，但这样一来，我们远东势必会暴露，日本各地的藩主大名若是反应过来，可能会影响我们下一步的计划。”

　　周比利突然笑了，他淡淡地说道：“公司军工厂不是曾研制过特殊武器吗？只是不知道研制进度怎么样了？如果使用特殊武器，效果应该不错吧。”

　　大家听了周比利的话，都是一愣，他们几乎同时转过头，不约而同的看向了军工厂厂长张江。被大家集中关注的张江，也愣了一下，但他马上反应了过来。

　　“其实特殊武器，我们军工厂早就在化工部的帮助下研发出来了，其实就是一种简易的氯气发烟装置，主要以空投和炮射为投射手段的特殊类武器。我们已经做过大量的试验，效果非常好，只是一直未经实战检验。我们曾跟军委会探讨过，但大家始终认为目前公司面对的敌人，实力毕竟很弱，而且都是低强度的战争，部队应该多加打磨，增加实战经验，所以特殊武器一直都没有使用。”

　　高建国也肃然道：“这是军委会集体讨论的结果，我们还是坚持认为，如此低强度战争，用不着那些东西，毕竟那玩意儿太残酷。远东的部队逐年扩编，各部队的战斗力都有下降趋势，正好在低强度战争锻炼一下队伍。如果在日本使用特殊武器，效果应该比投放炸弹和燃烧弹效果要好。”

　　周比利拿出了一张地图，在丁兴浩和钱兵的帮助下，把地图平铺在长条的桌子上，与会众人也非常好奇，全都围了上来，想听听周比利到底有什么想法。

　　“大家请看，这是江户城的实景地图，是我们结合现代社会的地图，以及日本情报站在江户实地考察，精心制作而成的。德川幕府开设后，开始大规模兴建江户城堡，从1590年德川家康入城后进行扩建，至1636年德川家光时完成。经过三代将军的扩建，江户城古城基本完工。当时的江户城东西约5.5KM，南北约4KM，四周有两层护城河。德川家族住在内城，其他大名住在外壕围成的外城。外壕周长达16KM，桥梁30座。内城和外城总共建有望楼20座，城门36座（内城11座，外城25座）。”

　　高建国皱着眉头问道：“我记得氯气对风向有要求吧，而且我们如何在漆黑的夜里，为空艇部队提供准确的引导？”

　　张江接过话头，笑着道：“风向问题倒是好解决，只要地面提前测出风向风速就可以。地面目标引导也不是无法解决的，我们会制作一些无线接收器，对空中的飞艇进行近距离导航。但是目标定位就要伤脑筋了，总不能在点火把吧。”

　　李明想了下道：“可以在地面铺上一张涂有感光材料的布，飞艇上配备的夜视设备，就能轻易的发现地面的夜光标识，这样是不是能起到为空中飞艇指示目标的作用呢。”

　　张江哈哈笑道：“这个办法好，我们可以让日本情报站的情报人员，提前在内城布置夜光标识，为空中的飞艇进行精确的目标指示。但攻击的范围就要大了，江户城内的平民损失就大了。”

　　大家听了都点头同意这个方案，而且对张江的最后一句话，也都自动忽略了。

　　高建国点了点头，然后看了眼大家，笑着说道：“那就这么定了，老张，你们先把这次行动所需的地面设备，空中飞艇分队会全力配合你们进行演练，你们一定要反复试验，争取做到万无一失。”

　　乔海鹏笑着道：“这样的武器，以后也可以在很多特殊环境下进行使用，效费比很高啊！”

　　李明摇了摇头道：“1915年4月22日，西线战场比利时境内伊普尔防线上，德军施放了氯气，这就是震惊世界的伊普尔之雾，它揭开了化学战序幕，现代生化武器由此登上战争舞台。这东西还是能不用就不用，一旦释放，后果根本无法想象，而且难以控制。”

　　高建国也沉声道：“嗯……这玩意儿以后只能在特殊条件下使用，还是不要让它成为我军的常规武器，我们远东的部队和装备，已经领先于这个时代很多了，没必要依赖它。张江，你们军工厂会同化工部、空军部空艇大队、情报部，组成联合攻关小组，根据日本情报站发回来的情报，尽快研制装备。周比利，你们情报部和参谋部也要尽快制定出此次的行动计划，一定要把工作做细，争取做到万无一失。”

　　周比利想了下，又问了一句：“对日本的其他目标，是否也使用特殊武器？”

　　高建国点了点头，沉声说道：“对这次计划的所有目标，都使用特殊武器吧，争取速战速决，让日本尽快进入到内战状态，当年小日本没少对我们使用过那玩意儿，我们这次就当收利息了。”

　　大家听了他的话，都低声笑了起来。反正对日本，无论使用什么手段，他们都不觉得过分。就算在日本大范围大规模使用特殊武器，他们都不会有什么异议。


第648章 囤积物资和移民工作

　　远东公司董事局会议又接连开了几天，确定了今年的各项工作任务，对各部门提交的一些报告进行了表决。总的来说，1637年的工作任务相比去年，要少了很多。

　　主要工作就是为了应对即将到来的崇祯大旱，做好各种物资的囤积准备，不遗余力的购买粮食、棉花和布匹等物资。公司这几年几乎将暹罗、南洋各大苏丹国、莫卧儿帝国南方各地的土邦等地区粮食购买一空。

　　以前这些地区因为气候的原因，每年耕作三季，所以粮食基本都是白菜价。但是随着远东公司肆无忌惮的疯狂购粮，使得这些地区的粮价，愣是被炒高了。虽然这些地区的粮价一涨再涨，但仍然远低于大明、日本和朝鲜等地。

　　除了上述地区，远东公司每年还高价从大明各地的士绅阶级手中购买大量的粮食，大明的粮价也被远东炒成了天价。日本和朝鲜每年也被远东买去很多的粮食，远东非常土豪，根本不在乎粮价的高低。

　　但是除了大明使用银子购粮以外，远东在其他地区，买粮大都使用各种商品抵付。远东的银子更多用来购买各地区的布匹、棉花、羊毛、皮货、矿产等物资。

　　远东除了在东亚地区大肆购粮，还积极开发新的粮食进口渠道。自从公司打通了阿拉伯半岛和奥斯曼帝国商路以后，远东的粮食进口又多了一个方向，每年将有大批粮食从奥斯曼帝国运抵马尼拉。

　　这是远东和奥斯曼帝国签署的商业协议中所规定的条款，奥斯曼商人可以用粮食和年轻的女奴，冲抵远东商品的货款，这也是一个让双方都比较满意的条款。

　　奥斯曼帝国幅员辽阔，是伊斯兰世界的领袖。16世纪日趋鼎盛，成为世界强国。其领土在17世纪达最高峰。其海军更掌控地中海。

　　极盛时在亚欧非三大洲拥有广阔的属地，领有南欧、巴尔干半岛、中东及北非大部分领土。西至阿尔及利亚北部；东抵里海及波斯湾；北及今之奥地利，斯洛文尼亚，罗马尼亚和乌克兰南部；南达今之苏丹与也门。

　　但奥斯曼帝国的人口却只有三千多万，对粮食的需求远没有大明那么大，所以每年从奥斯曼帝国和阿拉伯半岛驶来的商船，装满了粮食、女奴、棉花、羊毛和羊皮，他们用这些东西在马尼拉和巴达维亚，购买大批的远东、大明等东亚各个地区的商品，以及各种香料运回奥斯曼帝国和阿拉伯半岛。

　　远东每年也会派出大批风帆船载着大批商品，前往红海、阿拉伯半岛沿岸的港口进行交易，然后装满粮食和女奴回到马尼拉。

　　在随后的几十年的时间里，红海、阿拉伯半岛沿岸的众多港口俨然成为了粮食贸易中心和奴隶市场，成船的粮食和女奴，不断的驶往东方，在一定程度上缓解了远东的粮食和妇女的缺口。

　　自从远东开始囤积粮食后，反正整个东亚，包括大明、中南半岛、日本、南洋、朝鲜等地，以及印度南部、阿拉伯半岛、奥斯曼帝国、东非沿海，所有地区的粮食价格都被硬生生的提高了老大的一截。

　　大批粮食涌入远东，也使得仓储中心建设战备仓库的数量，已经远远跟不上粮食的进口速度。公司只好勒令基建处，叫停很多并不急迫的工程，尽全力在远东各地大肆建设现代化的战略储备仓库，保证所有粮食能及时入库。

　　1637年的另一项主要的工作还是移民，而且今年会进一步加大移民的数量和规模。主要的移民方向也从原来单一的山陕地区，增加了山东和河北等地流民的引进数量。

　　几年这两个地区也将陆续受大规模旱灾的影响，会有大批的流民四处逃荒。公司会利用各种资源，把这一部分流民运到辽东。

　　远东情报部中原情报站站长周卫凡，已经派人同山东的蔡华泽和关宁军的吴襄进行了交涉，请他们帮助远东收拢流民。

　　今年将有大批情报人员深入山东、河北两地，大肆贿赂各级官府和地方势力，为接下来的移民工作做准备。他们还会在流民中大肆宣传，让流民向海岸方向逃荒，远东也将派出大批人员，登陆大明北方沿海地区，在那里建立移民收容基地。从今年五月开始，就将有大批山东、河北的流民，被远东的海上船队运往辽东。

　　如今设在河南的远东中原情报站，在周卫凡的积极努力下，已经在黄河水道建立了一条完善的流民运输渠道，通过各种手段，和沿途的官府和地方势力建立了密切的关系，并形成了一条庞大的利益群体。

　　不管什么时候，专制体制下的地方势力，一旦在某个领域形成一条利益链，那就意味着建立了一个很难打破的利益集团，就算是历代的中央政权想要动手，也是不敢轻举妄动。

　　古代如此，现代社会也是一样。这其中牵扯的方方面面的利益，就像是一座难以逾越的大山，只要触动一个环节，瞬间就会天崩地裂。

　　远东收拢流民对大明的各地官府来说，绝对是一件好事。而且远东公司对所有收拢的流民，都要交一定的银钱，虽然各地的官老爷对这些银钱不见得看得上，但各地的底层官吏，却是一笔丰厚的油水。

　　而且远东还通过合股开店、代理远东的商品等商业手段，拉拢了相当数量的大明地方势力。每年贿赂大明官老爷的银子就是一笔不小的数字。甚至还用麻醉品控制了很多地方难搞的官员和地方士绅阶层。

　　河南更是远东情报部的根据地，在福王府这张虎皮的照应下，远东中原情报站在河南，以及河南周围几省可以说是无往而不利。而且远东还从不吝啬，大把的银子洒下去，如今远东商行的在黄河水道沿途各级官府很是吃得开。

　　就算各地的大佬，也对远东大规模收拢流民的事情，睁一只眼闭一只眼。因为远东历年收拢流民的行动，非常有秩序，不但缓解了各地的紧张局势，也减轻了地方官府的压力。


第649章 中原情报站

　　其实各地官府能够容忍远东大肆移民，还有个最重要的原因，那就是流民义军在各地闹得太狠了。流民军在山陕、河南和湖北纵横来去，朝廷组织了很多兵马清剿，可是刚灭了这个，那个又冒了出来。

　　耗费大批银子好容易平定了一个地方，可没过多久，又是死灰复燃。其实剿灭流民军，本身就是治标不治本，关键是要解决流民的问题。流民不闹就要饿死，怎么死都是死，还莫不如拼一把。

　　远东中原情报站，已经派人和各地的流民义军首领秘密的见了面，提出了和流民军进行交易的建议。各地流民军的首领，看到远东拿去的样品，马上就同意了远东的建议。

　　远东和各地流民军交易的地点，都选在了黄河两岸，每年都会有大批的内河机帆船，装载着冷兵器、药品、弓弩、铠甲等战略物资通过黄河水道，运送到各地流民军的手里。使得活跃在河南、湖广和山陕等地的流民军实力大增，比历史上要强悍了很多。

　　远东的产品包括公司机械厂，利用现代化生产设备，采用工业流水线方式，批量生产的精钢战刀、体质长矛头、精钢箭头、木质铁皮盾牌等冷兵器，锁链甲、皮甲、钢板甲、钢盔等铠甲。

　　另外还有远东轻工部各级企业上产的棉衣棉帽、手套棉鞋、皮带皮靴、木质水壶、毛毡毛毯、棉被铺盖、御寒帐篷，还有白糖、精盐、鲸肉罐头、鱼肉罐头、烈酒、烟草，以及远东中药厂生产的大量中成药等军用物资，都是各地农民军急需的物资，只是唯独没有一粒粮食。

　　各地流民军都是非常迫切的想和远东进行交易，远东出品的冷兵器和铠甲以及各种战略物资，不但品质远超大明官军，而且数量不设上限，你要多少就有多少。

　　当然，远东生产的冷兵器、铠甲和各种战略物资的价格极为高昂。各地流民军和远东交易，只能用在各地劫掠的金银珠宝、古董字画、瓷器漆器、丝绸锦缎，以及粮食和年轻的大明妇女作为交易货款，而且双方交易的主动权，完全掌握在远东公司的手里，这其中的暴利简直令人难以想象。

　　往往一堆金银珠宝、瓷器漆器、字画古董和丝绸锦缎，只能换一些兵器铠甲，几十个年轻的大明女子，也只能换一些军用物资。而远东通过黄河水道把这些金银珠宝、瓷器漆器、字画古董和丝绸锦缎运到江南，马上就能高价出手，换取大批的粮食和布匹，用到大明流民的身上。

　　但各地农民军却只能打碎了牙往肚子里咽，无论远东开价多离谱，他们都要硬着头皮买。流民军的物资补给只能靠攻城略地，然后缴获大明府库里的装备物资进行交易。

　　但这样以战养战的补给方式，却根本无法满足庞大的流民军自身的需求。别看如今各路流民军动不动就自称几万、十几万，其实真正能打的老营，能有几千人就不错了，剩下的都是他们从各地裹挟流民。

　　他们要养活这么大规模的流民军，只能不断的四处攻伐，就像是蝗虫过境一般的寸草不留。但得不到真正意义上的补给，遇到真正的大明官军，只能被击溃被冲散，最后一败涂地。

　　但是各地流民军和远东进行交易以来，各地流民军的实力瞬间提升了不少。毕竟流民军最不缺的就是人了，只要装备足够，他们想训出来多少人，就能有多少人。

　　而且他们在各地搜刮的金银珠宝、古董字画和绫罗绸缎，根本花不出去，没等他们花呢，可能就被朝廷大军剿灭了。与其放在手里烂掉，还莫不如用来和远东进行交易。

　　得到了远东的冷兵器、铠甲、弓弩和战略物资，起码能加强自己的实力，遇到官兵清剿还能拼上一阵。在这个乱世，有兵就是草头王，只有实力强悍的人，才能活到最后。

　　自从和流民军交易，远东内河机帆船队，以往都是空船驶入河南的状况也随之改变。而是满载着大批物资进入黄河水道，然后行驶到河南和山陕的黄河岸边，与各路流民军大肆进行交易。回程则是拉着成船的金银珠宝、古董字画和绫罗绸缎，以及大批年轻的大明妇女。

　　成船的成船的金银珠宝、古董字画和绫罗绸缎，全部交由江浙的宋世平，在江浙一带出手，换来的金银也就地买粮买布，来支援远东的移民工作。

　　如今江浙的宋世平，在江浙、南直隶混得风生水起。他通过各种商业手段和大明各级地方官员捆绑在一起，还将大把银子洒下去，贿赂各个阶层的官吏，使他在两江地区很吃得开。

　　而且他在两江地区的黑白两道中的影响力也越来越大，各种见不得人的生意，他都坐地分赃能吃一份。他还掌握着江浙沿海的海盗力量，一般在海上有买卖的江南官商，都得卖老宋几分面子。

　　现在宋世平在江南有着超乎寻常的能量，远东通过他在江南大肆购买粮食、收拢流民，他还帮助远东在江南构建情报网络和商业网络，如今江南各地主要的城市，都有远东秘密开设的店铺。包括粮店、妓院、商行、饭店、赌场等各种营生，可以说是应有尽有。这也是远东在大明江南各地的耳目。

　　远东情报部大明中原情报站经过几年的建设，已经在江南各省，以及北方的河南、安徽和山陕，建立了完善的情报网络，目前正在向山东、北直隶、京师一带发展。

　　中原情报站取得如此巨大的成绩，周卫凡功不可没。他出身大明锦衣卫，对大明的情况极为了解，而且还有远东公司不遗余力的支持，所以仅用了几年的时间，就在大明各地扎下了无数的钉子。

　　他利用大把的银子，以及各种极端的手段，发展了近千人的外围情报员，甚至在各路流民军中都有很多的眼线。他还招募了很多江湖人物，其中坑绷拐骗偷无所不有，作为情报站的二线支援力量。

　　目前中原情报站不但每年都能圆满的完成公司交给他们收拢移民的任务，还能不断的把大明各种实时情报，传回远东情报总部。


第650章 流民收拢点

　　秦二狗和几名军校的同学，站在一艘内河机帆船上，欣赏着黄河两岸的风景。经过近两年的学习，秦二狗变化非常大，从小就立志在沙场上建功立业的他，远东陆军指挥学院的生活让他感到无比的震撼。

　　如今远东军事院校再也不像从前那样，为了增强部队基层干部搞的速成班了，而是三年的军事理论学习，再加上一年下连队实习的完整系统的培养和训练。

　　远东的众多军事院校，不光有系统的军事理论学习，以及全方位的政治思想教育，还非常注重实践，每年远东的几个军事院校，都会抽调一些学员参加一些远东的军事行动，希望军校生能学到一些军校学不到的东西。

　　今年秦二狗就被陆军指挥学校派到大明，参与接受移民的行动。他们从海参崴坐上了一艘新近完成海试的大型机帆运输船，一路来到了大明沿海的黄河入海口。

　　在云梯关换乘了一艘内河机帆船，一路向河南驶去。此时黄河凌汛刚刚结束，河面上还漂浮着一些散碎的冰块，他们几十名军校生分别上了十几艘内河机帆船。

　　整个黄河河面上布满了船只，秦二狗他们的船队足有上百艘船。其中大部分都是中原情报站雇佣的船只。因为远东价码开得比较高，每年这个时候，黄河上跑船的好汉，都会不约而同的来到河南，帮助远东运送来至山陕的流民。

　　秦二狗他们可不是来玩的，而是和这艘船上的一个班战士，负责船只的警戒保卫工作，在运送移民出海的时候，他们还得维持船上移民的秩序。

　　他站在船头，看着黄河两岸，心里不禁想起了当年自己和刘汉成父子，也是坐着这样的船去的辽东。那一年可没有这么好的船，都是临时雇佣的船只，而且每艘船都塞满了人，出海前在黄河的那几天，秦二狗至今想起还心有余悸，真不知道当时是怎么熬过来的。

　　“二狗，你也是从山陕过来的吧？”

　　一个军校的同学转过头问了一句，秦二狗点了点头，苦笑着说道：“两年多前，我就是从河南坐船出的海，直接去的辽东。”

　　旁边的几个战士听了，都不禁看了秦二狗几眼，他们没想到军校生里还有山陕移民。他们知道第一次从黄河水道出海是三年前，一个在远东仅仅呆了三年的山陕移民，竟然成了军校生，这特么有点扯啊。

　　船上带队的班长，我点不可思议地问道：“长官，你真是三年前从河南坐船出海的山陕移民？”

　　还没等秦二狗说话呢，他军校的同学就先替他回答了：“当然了，小秦进军校的时候，还是列兵呢。目前在陆军指挥军校文化课也是名列前茅，还是我们学院的训练尖子呢。”

　　船上的战士听了，脸色都变了，都是一副肃然起敬的表情，满脸崇拜的看着秦二狗。他们都是当了两年以上的一年以上的老兵，那名士官班长已经三年军龄了。

　　他们都是从海外旅临时抽调过来的，也都是老兵油子了。自从加入到远东军，当然知道在远东想成为一名训练尖子是多么的艰难，列兵被保送到军校，那更是他们闻所未闻的事情。

　　船队经过几天的航行，终于来到了河南境内。此时黄河两岸一座座远东购买的农庄里，已经聚集了大批的山陕流民，等待着远东船只的到来。

　　经过几年的工作，中原情报站积累了丰富的经验。他们在辽东参加过冬训的山陕移民中，挑选了一批积极分子，来到河南帮助他们管理流民。

　　每年移民转运工作多是集中在四月初至十月底，所以他们有整整一个冬天的时间，在河南、湖广和山陕等地收拢流民。每个收拢来的山陕流民，都只发一件破旧的棉大衣。

　　为了节约成本，流民到了辽东，会在进入净化营之前脱掉这件棉衣，然后经过简单的处理，再次送回河南的流民收拢点，在穿在另一名移民的身上，以此往复，原本崭新的棉大衣，如今都变得破烂不堪。

　　但河南的流民收拢点，主要任务就是聚集流民，保证这些流民能有一件御寒的棉大衣，别在这个冬天被冻死就行。而且每天只有两顿稀得像水似的米粥，吊着他们的命。

　　其实远东最初也是让他们每天吃饱的，可是流民们吃饱了以后，就不断发生各种状况。有一些流民，竟然纠集起来，偷偷跑出去四处劫掠，还破了附近的几个庄子。甚至还发生过抢劫流民收拢点粮库的事件，弄得中原情报站极为被动。

　　这里是大明的腹地，远东也不可能在这里布置太多兵力，维持流民收拢点的秩序，所以现在流民收拢点基本不让流民吃饱，每天只是给他们两顿稀粥。即便如此，各个流民收拢点依然极为混乱。

　　好在当地的官府和附近的士绅也怕出事，他们每年都会派一些军户和青壮过来维持秩序。他们都盼着远东把每年逃荒到这里的流民尽快运走，免得在他们治下的生出事端。

　　十几艘内河机帆船刚一靠岸，就看到附近的岸边停满了各种各样的船只，正有大批的流民登船。大多数流民都不想登船，可是在皮鞭和棍棒的抽打下，不情愿的被推上了船。

　　整个岸边混乱无比，到处都是流民们哭嚎的声音，那场面让人看着极为揪心。秦二狗的几名军校同学，都露出了不忍的神色。

　　终于，一帮流民被驱赶到了这里，被几个当地青壮连踢带打的推到了秦二狗他们的船上。秦二狗听着熟悉的乡音，眼泪都流下来了，他也回忆起当年逃荒的那段日子。

　　他的一个军校同学试着去搀扶一名流民，可是没想到那名流民“噗通”一声跪了下来。“咣咣”的可着响头，大声的嚎哭了起来，船上船下的其他流民也都跟着跪了下来，场面一时间变得极为混乱。

　　突然，船上带队的士官班长猛的冲过来，一脚就把那个流民踹倒了，抡起皮鞭没头没脑的抽打着船上的流民，还大声地骂道：“都特么的赶快上船，再墨迹就把你们扔进河里……”


第651章 这时候装什么圣人

　　秦二狗和他的几名同学都被突如其来的变故，惊得目瞪口呆。看着几名海外旅的战士在那名士官班长的带领下，凶悍的抽打着跪在船上船下的流民。

　　流民们被几名凶悍的海外旅战士吓得纷纷从地上爬起来，船上的顿时恢复了秩序。虽然流民们还是拼命哭嚎，但是再也不敢耽搁了。

　　一名军校生愤怒的冲过去，一把抓住了那名士官班长的手腕，阻止他继续抽打流民，瞪着通红的双眼大吼道：“你住手……他们这么惨，你们怎么下的去手……”

　　那名海外旅的士官也不含糊，一把推开了军校生，嗤笑着道：“老子在这里呆了两年，早特么在呆够了。我的任务就是把他们送出大明，没那个闲工夫跟他们墨迹。”

　　他说完用手指着岸上，大声地吼道：“这里每天都死人，你现在可怜他们，那特么就是害他们。这帮家伙一路逃荒到这里，连他娘的死人都啃过，为了有一口吃的，让他们卖屁股都干。你给他们点儿笑脸，他们马上就能蹬鼻子上脸，不板着脸下死手，什么时候才能让他们上船出海。你看看我们后面排着多少船，每艘船墨迹一会，那得耽误多少工夫。难道老子的心就不是肉长的，你以为老子愿意为难他们？他们只有到了辽东才特么有活路，早到一天可能就少死两个。现在这艘船老子说的算，你们不服就特么滚蛋，这个时候装什么圣人。”

　　他说完就转过身，冲着船下的流民怒骂道：“都快着点……谁要是在墨迹，老子宰了他。”

　　那名军校生被骂的愣住了，他还想说什么，可是秦二狗几步走过去把他拉了回来，脸色阴沉的道：“老何，他说得没错，流民没有秩序就会发生混乱，他必须这样做。我当年也是这么被赶上船的，现在岸上的流民都怕离开了这里，就没有每天的那两碗稀粥了。所以他们都不想离开这里，被逼上了绝路的流民，什么事情都能干得出来。”

　　“那就不能和他们好好说吗？告诉他们到了辽东大家就能过上好日子。”

　　秦二狗听了他的话，叹了口气，苦笑道：“我一路逃荒到河南，沿途的树皮都被人啃光了，我什么都吃过，能活下来就是造化了。那时候，谁说什么我也不信，我就知道这里每天有两碗稀粥。大伙都是饿怕了，没逃过荒的人，是不会明白的。”

　　几个军校生听了秦二狗的话，都沉默了。一个人突然问了一句：“小秦，你吃过死人吗？”

　　秦二狗苦笑着点了点头，然后说道：“我逃荒这一路上，到处都是死人，不吃怎么可能熬到河南。”

　　突然，秦二狗脸色狰狞地说道：“这个狗日的世道，老百姓遭了灾，只能死路一条。有谁管过我们的死活，若不是公司，我早就死在河南了。公司这几年救活了近百万山陕的流民，光是耗费的钱粮就海了去了，这是多大的功德。早晚有一天，我们远东也会进入大明，救更多的人。”

　　听了他的话，几个人的脸色都变了，一个军校的同学拍了拍秦二狗的肩膀，想说什么却不知道如何开口。不亲眼看到这样的场面，根本无法想象流民的惨状，一想到秦二狗当年逃荒的经历，大伙的心里都不是滋味。

　　几个凶悍的海外旅的战士，连抽带打了半天，才把这些流民赶上船。船上的流民还没有安置完毕，内河机帆船就缓缓的离开了河岸，为后面的船只腾出了地方。

　　几名海外旅的战士大声喝骂着，把船上的流民安顿下来，然后抬出几个大筐，从里面拿出一个个装着炒面的布袋，分发给船上的流民。

　　那名士官班长冲着船上的流民大声喊道：“这里面装的是炒面，抓起来直接吃就成。别说我没告诉你们啊，这是你们在船上十几天的吃食，别特么一下子全吃了，再想要船上可没了。谁要是饿死在船上，我就他娘的就把你的尸体扔进河里喂鱼。”

　　秦二狗深吸了一口气，然后走过去也抓起了几个布袋，帮着船上的战士为流民分发炒面。其他几个军校生也默默的走了上去，忙碌了起来。

　　流民们拿到了口粮，也都安静了下来，一直在死亡线上徘徊的他们，情绪都极为敏感，双手都是死死的攥着装满炒面的布袋，对身边的人也是充满了戒心。

　　大家忙了一会儿，就把炒面分发完了。船上的那个士官班长看到秦二狗他们也帮着忙活，也就没有计较刚才的事情，而且他还走过来，在几个人面前小声说道：“从现在开始，都把脸绷住了，千万别给他们笑脸。发现有哪个流民有异常，马上告诉我。”

　　秦二狗听了士官班长的话，都重重的点了点头，表示知道了。他们知道对方话里的意思，如果发现情绪失控的流民，为了保证其他流民的安全，船上负责警戒的战士有权就地将其击毙。

　　经过几天的航行，船队终于驶出了云梯关黄河入海口。内河机帆船在海上又行驶了小半天，终于来到了远东海运舰船的集结地点。

　　远远的望去，就看到地平线铺天盖地的布满了点点风帆。一艘艘大型机帆运输船、改装性机帆船、改进型风帆船，都汇聚在附近的大片海面上。

　　一艘艘联络艇在海上四处穿梭，不断引导着船队将流民转移到海船上。流民的情绪又开始激动了起来，他们心里都有着不好的预感，上了对面的大船，可能一辈子都回不到故乡了。

　　流民们惊慌的大喊大叫，说什么也不上船。各个船上维持秩序的官兵，开始拿起鞭子不断的抽打着他们，甚至远处的几艘船上还传来了枪声。

　　秦二狗强忍着眼泪，也拼命的挥舞着鞭子，狠狠的抽打着流民。其他几名军校生也红着眼睛，驱赶着流民，他们感觉一个个流民就像牲口似的，被他们强行驱赶上海船。

　　虽然不忍心，可是他们知道，现在真不是发善心的时候，只有让所有的流民尽快赶到辽东，流民们才能有活路。留在大明那就是死路一条。


第652章 行动开始

　　秦二狗看着对面风帆船上的山陕流民，大声哭嚎着的样子，心里非常不是滋味。但一想到他们到了辽东都能过上好日子，心里也不禁感到欣慰。内河机帆船调转船头驶向云梯关黄河入海口，准备沿着黄河前往河南，再一次进行流民的转运工作。

　　与此同时，江浙、福建和广东沿海也有大批海船驶向辽东，宋世平、郑芝龙和刘香每年也会在江南各省，通过各种手段大肆收拢“流民”。

　　另外，由于今年北方数省大旱，关宁军的吴襄、山东的蔡华泽也会大规模收拢流民，与远东进行交易。从今年开始，远东将在河北、山东沿岸建立流民收拢点，组织流民出海前往辽东。

　　这也预示着远东今年接受流民的数量将会激增，公司计财部虽然已经加大了今年的移民财政预算，但从去年各地收拢移民的数量来看，公司肯定会动用特别资金。

　　从今年秋天开始，大明北方数省就会遭受大面积旱灾，所以明年公司的移民形势会更加的严峻，估计会出现一次井喷式的增长也说不定。说到底还是远东的移民成本太高了，光是冬训和包产到户这两项，耗费的银钱就是天文数字。

　　在公司移民工作展开的同时，李明和宋涛也赶到了种子岛，制定部署情报部针对日本的行动。经过几个月的准备，情报部会同军委会参谋部，共同制定了特种作战计划。

　　种子岛守备区司令部，李明、周比利和宋涛等人，正围坐在一起。周比利正在向大家汇报行动的准备情况，这次行动有情报部负责指挥，空军部空艇分队和特战队将予以协助。

　　“情报部驻日本情报部最近一段时间，做了大量的工作，已经基本摸清了江户城的情况。德川家光居住的具体位置已经确定，地面引导、指示装置也秘密运到了日本，日本情报站的情报员已经掌握了使用方法。现在一切准备就绪，就等着行动命令的下达。”

　　李明听了点了点头，然后对旁边的丁为国说道：“老丁，空艇部队准备好了吗？”

　　丁为国重重的点了下头，然后沉声道：“空军部辽东空艇大队，共十八艘飞艇已经在济州岛集结待命，随时可以升空参与行动。部队在这两个月，不断的进行演练，并实弹训练了五次，效果非常明显。”

　　李明转过头，对周比利说道：“老周，开始吧……”

　　周比利站起身离开了司令部作战室，去和日本情报站进行联系。李明看了眼一直沉默的宋涛，笑着道：“小宋同志怎么这么消沉啊？”

　　宋涛看了一眼李明，然后阴阳怪气地说道：“这次行动根本就用不着我们特战队，几罐氯气扔下去，就算是一群恐龙都能灭了。大老远把我们折腾过来，就特么当一个备胎。侦察兵训练中心马上就要进行第二次大规模选拔了，一大堆事情等着我呢。”

　　李明一瞪眼睛，骂道：“你还是不是军人，哪来的那么多屁话。如果行动发生意外，你们就要给我强行机降，不惜一切代价灭了德川家光。”

　　宋涛被李明骂的一缩脖子，但嘴里还是嘀咕了几句。

　　这时，周比利从外面走了进来，冲李明点了下头道：“我已经安排完了，日本情报站已经行动了，如果顺利的话，后天凌晨就可以行动。”

　　听了周比利的胡。李明对屋子里的人沉声说道：“大家按照之前制定的计划也去准备吧，争取做到万无一失，保证行动圆满成功。”

　　屋子里的人都下意识的立正，大声响应着，然后各自去准备了。屋中只剩下宋涛、丁为国和周比利，李明指着江户城的沙盘，肃然说道：“这几天风力不小，但风向比较稳定，对我们的行动还算比较有利。为了确保行动成功，还算加大特殊武器的投放数量吧。只是这样一来，江户城的平民损失可能就要大了。特殊武器太不人道了，以后还是尽量少用。”

　　几个人听了李明的话，都轻笑了一下。宋涛这货则是满脸沉痛地说道：“哥们，这玩意儿确实不人道，简直是丧尽天良啊。”

　　李明他们一听，都奇怪的看着宋涛。

　　可是这货马上又哈哈大笑道：“但是小鬼子根本就不是人，我们管它人道不人道的。如果按照我的想法，我就他娘的在江户扔上几百颗，让全城的小鬼子都玩完，哈哈……”

　　大家也跟着哈哈大笑了起来，李明笑骂道：“你知道那一罐特殊武器多贵吗，还几百颗，你特么真敢说。这次行动投放在江户的特殊武器，就能将江户内城住的人灭个一干二净。”

　　周比利想了下道：“司令员，这次的行动过后，会不会把德川家灭的太狠了点儿。如果德川家光和德川幕府的那些亲藩大名都死绝了，对我们以后的计划会不会有影响。”

　　李明笑着道：“应该不会，德川幕府枝繁叶茂，手下更是人才辈出，如果人剩的太多，反而会削弱德川家的实力。”

　　第二天夜晚，种子岛飞艇起降场灯火通明，李明和周比利等人都在焦急的等待着空艇分队的到来。宋涛和十几名特战队员也全副武装，每个人都穿着黑色的夜行衣，戴着夜视仪，脸上涂满了油彩。

　　其实这次特战队还真是备胎，十几罐特殊武器扔到江户城，起码内城的人活不下来几个。而且每个目标都配了两艘飞艇，其中一艘负责投放特殊武器，另一艘则是作为预备队，一旦出现状况，也会投入战斗。

　　但为了行动万无一失，彻底解决德川家光，李明还是决定让宋涛他们随行，以防万一。

　　突然，李明身边的一个通信兵，大喊道：“司令员，收到空艇大队的信息，预计十分钟后抵达种子岛，让我们做好准备。”

　　李明转过身对种子岛守备区司令员胡国胜点了下头，胡国胜连忙对部队下达了命令。地面的无线电接收装置、降落引导装置都开始启动。


第653章 投放

　　十分钟后，空军部辽东空艇大队的十八艘飞艇出现在种子岛的上空。每艘飞艇都打开了着陆灯，使得地面的人员，能清晰的看到漆黑夜空里的飞艇。

　　地面人员已经摆好了两个涂有夜光标识的哈医大幔布，两艘飞艇开始慢慢的降落在种子岛。李明转过身看着旁边的丁为国和宋涛，微笑着道：“老丁，一定要注意安全，行动成功以后，我请参加行动的空军部同志喝酒。”

　　丁为国敬了个礼，然后哈哈大笑道：“司令员，除了喝酒，有没有妹子啊？”

　　宋涛走上来也跟着笑道：“老丁，那不是废话吗，这是什么地方，这是种子岛，你就是想找个喝酒没妹子的地方，都找不到。”

　　李明用手点了点他们俩，笑着道：“没说的，等你们回来，我把种子岛天上人间包场，专门犒赏参加此次行动的全体人员。”

　　宋涛和丁为国一听，都大声的欢呼了起来。李明看着这两个二货待在这里没完没了，就笑骂道：“赶快出发吧，你想让所有人等着你们俩啊。”

　　随着丁为国和宋涛，以及特战队乘坐的两艘飞艇缓缓升空，空军部辽东空艇大队的十八艘飞艇陆续关闭了灯光，逐渐消失在漆黑的夜空里。

　　凌晨时分的日本江户城一片寂静，两艘飞艇慢慢的飞临江户上空。虽然德川幕府对江户城的方位极其森严，但他们根本想不到，来自江户城空中的威胁。

　　在这个时代，人们虽然心里充满了飞上天空的梦想，但大都只是暗自YY而已，连付诸实现的勇气都没有，毕竟现在鸟类才是天空的主宰。

　　日本情报站站长北井和副站长健二，已经在一个月前，就都来到了江户城。日本情报站近半数的外围情报员和忍者也对聚集在江户城内外。

　　经过几个月的努力，北井和日本情报站不负众望，不但摸清了内城的情况，还派出几个外围情报员，打入了德川幕府的几名家臣的家中，并带回了大量有价值的情报。

　　北井昨天接到周比利的电报，马上开始准备。大批外围情报员和忍者已经经过了无数次演练，他们穿着远东公司提供的夜行服和夜视仪，从江户城内城外各个角落悄然出现，然后纷纷消失在夜色之中。

　　而日本其他地区的情报员，已经在午夜时分就行动了起来。十八艘飞艇刚进入日本本州岛上空，地面就陆续收到日本情报站安置的无线接收装置的信号，而且还有外围情报员布置的涂了夜光标识的幔布，为参加行动的每艘飞艇进行导航。

　　设在日本本州岛各地的电台，也纷纷和十八艘飞艇取得了联系。所以接下来的行动非常顺利，每艘飞艇都没有出现偏离航线的事故。

　　丁为国和宋涛乘坐的飞艇，刚刚抵达江户城附近空域就接到了日本情报部部长的通话，他们马上拿起夜视望远镜，在江户城内寻找地面的目标指示信号。

　　在漆黑一片的城内，涂有夜光标识的信号非常显眼，两艘飞艇非常顺利的就飞临目标的上空。当两艘在目标上空悬停，并下降到一定的高度以后，丁为国又拿起夜视望远镜再一次确定目标。

　　丁为国放下望远镜，然后转身对飞艇上的投弹手喊道：“准备投放……”

　　他的话音刚落，飞艇上的人员都麻利的戴上了防毒面具，然后小心翼翼的拿出一个个装满氯气的罐子，并打开罐子上的保险，拉开设在飞艇吊舱底部的投弹口，随时准备投放。

　　丁为国抬手看了下表，然后猛地一挥手，大喊道：“投放……”

　　两名投弹手接到命令，马上把一枚枚装满氯气的罐子投放了出去。每一枚罐子刚离开飞艇吊舱，一个小小的降落伞瞬间打开，向目标落了下去。

　　几名德川幕府的足轻，正在内城城头上执勤。一名足轻打了个哈欠，然后抬头看了眼空中，他突然发现好像有个什么东西落了下来，但他揉了揉眼睛抬头再看的时候，那个刚才在空中下落的东西又没了。

　　这名足轻以为自己眼睛花了，也就没在意。这个时代的人们，他们对天空的概念只有飞鸟、白云和日月，根本联想不到其他东西，更不会相信有人能飞上天空。

　　十几朵涂成黑色的小降落伞，载着一个个装满氯气的罐子，缓缓的落到了内城中处于上风口的位置，距离德川家光所居住的本丸仅有几百米。而且今天的江户的风力和风向比较稳定，对此次行动几乎没什么影响。

　　丁为国和宋涛拿着夜视望远镜，紧张的看着一朵朵涂着夜光标识的降落伞，不断的向预定目标降落。直到十几枚装满氯气的罐子都成功的落到指定的位置，他们才算是长出了一口气。

　　两人还下意识的相互击了一下掌，然后几乎同时大喊了一声“耶……”

　　十几个装满氯气的罐子落点都还不错，大部分都落到了本丸外围的草坪上，已经打开了保险的罐子，受轻微的撞击后，降落伞瞬间自动脱落，被风刮到了其他对方。这个设计主要是为了防止降落伞覆盖到罐子上，阻碍烟气的排放，降低特殊武器的杀伤力。

　　在降落伞脱落的同时，罐子的发烟装置也同时开启，略呈绿黄色烟雾慢慢的从罐子里喷涌而出，越来越快，不一会儿的功夫，十几枚发烟的罐子，就在周围就弥漫起了一片烟墙。随着风不断的吹起，绿黄色的人烟雾，缓缓的向江户内城德川家光所居住的本丸蔓延而去。

　　在这个漆黑的夜里，弥漫的绿黄色烟雾并没有被守卫在附近的武士发现。直到烟雾漫过本丸，逐渐在内城弥漫，众多正在打瞌睡的武士和忍者才闻到刺鼻的味道。

　　没有人知道是怎么一回事，在这片绿黄色烟雾飘到他们面前时，他们惊讶无比，然后就开始感觉到窒息，痛苦地喘不过气来，许多德川家的武士倒下被活活闷死了。

　　吸入氯气人，他们的眼睛、鼻子和喉咙好象被酸性物质烧灼似的感到烫痛。日本这个时代的房子，密封性根本不足以抵挡住无孔不入的氯气，本外里包括德川家光在内的很多人，都死在了榻榻米上再也没有醒来。


第654章 目标清除完毕

　　十几个发烟罐不断喷出浓郁的气体，慢慢的形成了一人多高的黄绿色气浪，紧紧地贴地而行，在风的推动下扑向了江户城内城本丸，将德川家光居住的本丸，以及小半个内城都覆盖了进去。

　　在这个时代，面对剧烈的毒气，根本没有防范措施，而且就算中毒未死的人，也没有任何治疗的方法，只能让吸入氯气的人痛苦的死去。

　　远东研制的特殊武器，可不是简单的工业氯气，那是化工部加过料的，毒性照比一次大战欧洲毒气战所释放的氯气，要强大太多了。

　　而且施放氯气是在凌晨时分，当黄绿色气体弥漫覆盖本丸的时候，包括德川家光在内的绝大多数人都正在睡觉，很多人连逃跑的机会都没有，就死在了榻榻米上。

　　弥漫在内城的黄绿色气体，终于被守卫在内城的武士发现了。但他们也都被吓呆了，面对如此情景他们不知所措。但紧接着一种难以忍受的强烈刺激性怪味，把这些武士弄得死去活来，先是打喷嚏、咳嗽，流泪不止，后来就觉得空气没有了，像是掉进了大闷罐中一样。

　　不一会儿，一个个德川家的武士开始窒息倒地。随后赶来的家臣武士见此情景，也都被吓得魂飞魄散，这也太瘆人了。也不知道是谁转身先跑的，反正剩下的人也都纷纷丢下武器，争先恐后地往后跑了。

　　此时空中的两艘飞艇已经升到安全高度，丁为国和宋涛站在飞艇上，不断的观察着江户内城的情况。从氯气施放的情况来看，效果非常好。本丸以及完全被特殊武器所覆盖，在这个时代的日本，即便能熬过这次特殊武器的突袭而不死，也没有丝毫的治疗手段，只能任其在痛苦的煎熬中死去。

　　宋涛放下夜视望远镜，对丁为国笑道：“看来我们这次很顺利，效果也非常好，应该算是完成任务了吧。”

　　丁为国点了点头道：“我们空军部空艇分队经过了几次实弹演练，在超过今天风力的环境里，杀伤效果极为明显。气体散去后，内城损失怎么样我不敢说，但我敢保证本丸里的人，包括德川家光都逃不过死亡的命运。”

　　他说完转过身，对飞艇吊舱前面大喊道：“任务结束，返航……”

　　接到命令的驾驶员，连忙调整方向，两艘飞艇开始慢慢的加速，缓缓的向西南方向飞去，慢慢的消失在漆黑的夜色里。

　　种子岛飞艇起降场，李明、周比利等人正在焦急的等待着消息。他们对这次行动道没有什么担心的，毕竟在行动之前的几个月，远东做了大量的准备，光是实弹演练就做了好几次。但凡事都有意外啊，空艇分队没有传回来消息之前，大家都不干掉以轻心。

　　李明和周比利等人坐在那里一根根的抽烟，周比利把烟屁扔在地上，用脚狠狠的踩上去捻了几下，然后对李明说道：“司令员，我是不是和日本情报站联系一下？”

　　“不用，他们现在也未必能掌握切实的消息，还是等宋涛他们回来再说吧。大家不要担心，根据日本情报战传回的消息，今天江户的风力和风速，对我们投放特殊武器非常有利，他们的行动肯定能成功。”

　　几个小时后，正在大家都开始打瞌睡的时候，旁边的通信员突然大喊道：“司令员，空艇分队来电……”

　　李明“腾”的一下坐了起来，几步冲到电台的旁边，拿起话筒沉声道：“我是李明……”

　　“报告司令员，我是空艇特别分队指挥员丁为国，所有目标都已经清除完毕，效果良好，请求返航，请求返航……”

　　李明长出了一口气，笑着道：“按预定计划返航……”

　　他放下话筒，身体突然升起一股难言的疲惫，周比利和胡国胜他们都围了上来，目光灼灼的看着他。李明笑了下道：“行动非常成功，空艇分队已经返航了。”

　　大家听了他的话，都非常兴奋。德川家光若是一死，日本肯定要乱了。远东情报部也该实施接下来的计划了，看来日本的内战是不可避免了。

　　李明看到大家都挺疲惫，就笑着说道：“你们一夜没睡，都回去好好的睡一觉吧。明天晚上，我请大家去天上人间好好放松一下。”

　　听了李明的话，大家都哈哈大笑了起来，然后各自回去休息去了。

　　周比利走过来，拿出烟递给李明，然后说道：“接下来我们情报部有的忙了，我是不是应该去日本带一段时间，我不在那里，总是不放心。”

　　李明抽了口烟，然后点了点头道：“你想去就去呗，我让宋涛派两名特站队员跟着你。尽量保持日本各方的平衡，让他们拼命的打去吧。但在我们远东进入日本之前，一定想办法把天皇清除掉。”

　　周比利吐出口烟，然后说道：“我们情报部也是这个意思，想要彻底解决日本，那就急不得，还需要一段时间准备，等打烂了我们再进去，能省下不少的麻烦。还有朝鲜，情报部马上也要有行动了，现在先让外东北土著祸害去吧，什么时候在朝鲜北部站住脚，我们再想办法收拾他们。”

　　清晨时分，江户内城的氯气早已散去，但围在内城的众多德川家的家臣和武士，还是不敢进入本丸地带。直到天色大亮，才有一队武士裹着湿毛巾冲进了本丸。

　　结果不一会儿，他们就跑了出来，几个武士放声大哭了起来。众多德川家的家臣武士也冲进了内城本丸，但里面的情景让他们大吃一惊。

　　当他们来到德川家光的居所时，就看到德川家光已经死在了榻榻米上。江户城本丸顿时传来一阵撕心裂肺的哭喊声。

　　不但幕府将军死了，连同本丸、大奥，以及内城共有近千人被氯气毒死。还有数百名中毒未死的，也被折磨了几天的时间，最后也都陆续死去。

　　不光如此，德川幕府的几个亲藩大名，也在昨晚死在了他们各自的藩城里，一同死去的还有他的家眷和得力家臣，德川家一夜之间损失惨重，年龄在当打之年，而又能力超群的几乎都死在了今天凌晨。


第655章 这个地方怎么样

　　李明在种子岛呆了两天，就和宋涛坐着飞艇回到了辽东沈阳。周比利将会留在种子岛，全权负责针对日本的计划。情报部为了解决日本，已经制定了一套极为完整的计划。但这个计划周期长达三年，现在才刚刚开始。

　　对于接下来的计划，李明并没有参与，全部交由周比利和情报部负责。目前情报部的工作非常繁重，丁兴浩正在南洋，钱兵则是负责远东控制区内部，周比利负责日本、朝鲜。另外，还有大明的情报工作，则是由周卫凡全权负责。

　　今年公司在辽东的各项工作，已经全部铺开。从大明蜂拥而来的各地移民，正坐着海船不断的驶向了辽河入海口的营口港，去年新建的大批移民营地，在河岸两边连成一片。

　　公司为了应对“崇祯大旱”带来的流民潮，做了大量的准备工作。首先是囤积了无数的物资，虽然公司仓储中心在远东各地建立了大批的战备仓库，但由于公司囤积物资的速度太快，已经建成和在建的战备仓库，根本无法满足海量的物资。

　　只能在远东的各大港口，建起了一批建议的临时仓库，暂时存放这些海量的物资。除了仓储中心在大肆修建战备仓库。济州岛、海参崴、吕宋岛、库页岛等地，也开始向公司董事局委员会提交了提案，希望建立地区型仓储系统。

　　面对即将到来的移民潮，除了大肆囤积物资，还需要大批的基层管理干部。好在自从公司实行了包产到户的土地政策，大大的降低了公司管理成本。原本每个农户中队，需要一名中队长、一名指导员和五名小队长。

　　自从农户们得到了土地，他们的生产积极性瞬间高涨了起来。为别人干活，和为自己干活，完全是两个概念。就算是自觉性最好的移民农户，焕发出来的劳动热情也是相去甚远。

　　这样一来，各个生产中队的移民农户，根本不用怎么管理。大家天天都是一心扑倒自家的田地里，无论是自觉性和归属感都空前的提高。原本在中队配置的七名基层干部，就显得多了些。

　　所有公司对各个中队的基层干部进行了消减，只保留一名中队长，两名小队长。每个大队增加一名副教导员，和一个政工小组，加强基层大队部的政工力量。今后将逐步降低中队部的职能，以大队部作为远东最基层的管理部门。

　　被消减下来的大批基层干部，都是在基层工作多年的移民员工。他们对新移民的管理工作，有着丰富的经验。对于即将到来的大规模移民潮，远东公司并不缺少基层管理干部。

　　而且负责接收移民工作的胡伟，在这两年的工作中，也总结除了很多经验教训，并培养了一支具有丰富移民接收经验的员工队伍。

　　去年他们面对数十万蒙古牧民和三十多万大明流民，不到一个月的时间，就让工作步入正轨。尤其是去年冬训期间，面对近百万参加冬训的移民，每天光是吃喝拉撒，就需要付出大量的工作，其中的艰辛和繁杂可想而知。

　　但从开始接受移民，到冬训工作结束，最后移民的包产到户分配土地，一切都管理的井井有条。所以公司上下对即将到来的大规模移民潮，都充满了信心。

　　李明刚回到公司，董事局的几位常委又召开了一次例行常委碰头会。李明向大家汇报了这次行动的情况，大家并没有太在意。

　　远东来到这个时代，就从来没有对朝鲜和日本作为主要目标，纯粹是搂草打兔子，如果不是这两个地方碍眼，大家都未必考虑对他们动手。

　　李明汇报完，大家又研究起了今年的各项工作。胡伟将这一段时间的移民工作，向大家做了介绍，从他的语气中就能看得出来，移民工作应该很顺利，因为工作狂看起来很舒心。

　　听了胡伟介绍完移民的工作，高建国欣慰地说道：“现在公司正与可以步入正轨，公司第一代移民员工，经过这么多年的培养，也终于可以在各个岗位上独当一面了。”

　　王和也笑着道：“是啊，记得我们刚来的时候，大家一年到头都是从早忙到玩，就算是春节那几天都不安生。我到现在还记得，东江十几万辽民一下子涌进海参崴，我真有些慌了。那时候物资不足，管理人员不足，还有这样那样的困难等着我们，当时我真怕公司一下子被拖垮。”

　　大家听了王和的感慨，都哈哈笑了起来。公司那一次粮荒可不是闹着玩的，而且还没有足够的管理人员，大家都不知道当时是怎么熬过来的。

　　可是现在，公司面对每年数十万大明流民，却一点没当回事。就算是即将到来的崇祯大旱，面对困难引发井喷式增长的大规模移民潮，大家的心里也都非常有底儿。

　　谁也没有想到，仅仅十几年，远东这两千多人就创造了如此巨大的成就。经过多年的开疆扩土，远东控制了整个辽东、外东北以及大兴安岭以南的大片草原，还有大明东南沿海、吕宋、南洋等整个东亚洋面和印度洋大部分洋面的海权。

　　高建国激动地说道：“明年军委会将跨过大兴安岭，扫荡漠南蒙古。今后中原北方的大片草原都将被我们远东所控制，我们这算不算把大明包围起来了啊。”

　　大家再一次笑了起来，如果控制了大明北方草原，那远东今后入主中原，就多了很多的途径。从南到北各个方向可以任由远东军选择。

　　王和叹了口气道：“接下来就是接连十几年的崇祯大旱了，公司虽然做好了准备，决定大规模的接收来自大明各地的流民，但和数千万受灾的流民相比，每年接收几十万近百万的流民，根本是杯水车薪。”

　　大家听了王和的话，都沉默了。今后几年，整个大明的北方，将是一副人间地狱，饿殍千里，寸草不生，无数流民相扶死去，甚至还有无数人吃人的惨剧发生。

　　李明突然站了起来，走到会议室旁边的地图前看了很久。大家面面相觑，都被他的举动弄得一愣，不知道是怎么回事。

　　直到几分钟后，李明突然兴奋的转过身，然后指着地图上的一个地方，激动地说道：“大家觉得这个地方怎么样？”


第656章 河套（一）

　　大家听了李明的话，全都站了起来，走到那幅地图的前面，想看看李明说的是什么地方。高建国皱着眉头道：“李明，这里不是河套吗……”

　　高建国说到这里，突然愣住了，因为他已经猜出李明的心思了。明年北上计划第二阶段战役，就要西进漠南蒙古，土默特部的归化城和河套的鄂尔多斯部，是远东重点打击的目标。如果远东在河套平原建立一个根据地，然后南下去山陕地区收拢流民，那绝对是事半功倍。

　　不光如此，河套地区的位置非常重要，远东若是在那里站住脚，那对将来的意义可就大了。

　　王和也笑着道：“李明，你这个想法不错，河套还真是个好地方啊。”

　　李明指着地图上的河套地区，兴奋地说道：“河套三面有黄河环绕，水草丰美，冬季气候较温暖，夏季凉爽，极宜于畜牧业。这里历代均以水草丰美著称，民间有‘黄河百害，唯富一套’，‘天下黄河富河套，富了前套富后套’等说法。河套地区土壤肥沃，灌溉系统发达。河套地区的畜牧业和水产业也很发达。河套还蕴藏着煤、铁、铜、金、石墨、石棉、盐、碱、稀土等多种矿产资源。现代社会的河套地区被称为‘塞外米粮川’。有可耕地960多万亩，已开垦近500万亩。盛产小麦、玉米、高粱、糜黍、胡麻、甜菜、酒花、葵花籽等作物，被誉为‘塞上谷仓’、‘塞上江南’。为内蒙古、宁夏地区的主要农业区。”

　　熟知明清史的李玉坤，也点了点头道：“河套地区原本为大明所控制，朱元璋曾在那里设立了大宁卫-开平卫-东胜卫防卫线。永乐造反借用了原属宁王的蒙古护卫，后来为了酬谢他们，同时也因为撤销各王爷的军队，大宁卫迁到河北保定，将原来的大宁卫的地盘作为酬谢给了朵颜三卫蒙古人。

　　大宁和东胜都没有了以后，开平独木难支，终在宣德五年内迁。从此，明朝基本疆域彻底退到长城一线。因此，有人认为放弃东胜卫是永乐的一大失策，不过，虽然永乐收缩了防线，但是同时他把首都迁到了北京。所谓的天子守国门，属于不同时期战略思想的不同展现。但是，同时也说明朝的军事战略已经从‘全面进攻’改为‘重点防守’。

　　公元1461年，鞑靼部的孛来多次侵扰明朝西北地区，入寇永昌和甘州，后被凉州都督毛忠打得大败，孛来遣使向明朝求和，恳求入贡。明英宗朱祁镇批准了他的请求。但是孛来入贡有一个要求，就是由陕西兰县入关纳贡。原先蒙古部落进入内地纳贡，都是从山西大同进京城，大同是明边防重镇，守卫森严，而兰县是进入河套草原的必经之路。

　　鞑靼部的孛来使团经兰县入贡，然后返回河套平原就不走了，并在这里定居下来。后来盘踞在这里的蒙古人越来越多，中原地区每到秋收的时候，鞑靼部就成群结队出去抢。

　　蒙古军事力量自占领河套地区后，从此河套就成了蒙古骚扰明朝内地的一个主要基地，而‘套寇’也就成了明朝中期的主要边患。蒙古诸部年年深入明朝边地，杀烧抢掠，但当时的明朝政府无力收复河套，边患一直影响到明武宗期间。明穆宗时期的‘俺答封贡’以后，明朝才和蒙古的关系缓和。

　　河套地区是中原朝代必争之地，没有了河套北方游牧骑兵就可长驱直入。河套地区在永乐年间就已经事实上主动被明朝放弃了。因此大同宣化一线长城变成为前线，这才有土木堡之败。”

　　乔海鹏想了下道：“消灭了河套地区的鄂尔多斯部和归化城的土默特部，我们还可以通过黄河水路，向河套地区运送各种物资，现代社会那里盛产煤炭，我们可以派过去一批内河蒸汽甲板驳船，作为那里的水上交通工具，那里丰富的煤炭资源，也可以作为公司各种蒸汽设备的动力燃料。”

　　郭松摇了摇头，苦笑道：“河套的地理位置极为重要，自古为兵家必争之地。南望关中、中原，居高临下。对中原王朝来说，控制河套，则可以以阴山为屏障，抵御来自北方游牧民族的威胁，保证关中、中原地区的安全。对于北方游牧民族来说，占据了河套，则可以作为根据地，南下关中，逐鹿中原，势如破竹。我真搞不懂，大明当年怎么就放弃了呢。如果在那里移民戍边，大肆屯田，绝对可以将漠南蒙古挡在阴山以北。还有便利的黄河水路，无论是调兵还是运送物资，都会非常便捷。大明对北方蒙古势必会利于不败之地。”

　　李玉坤也感慨道：“其实以永乐当年的布局来看，依托北京这样坚固的城池，并且集中了全国的精锐兵力，离长城只有几十里路，进可攻，退可守，实在没有失败的道理。他无论如何也想不到会有不懂军事的人胡乱指挥，不带干粮就敢出远门去打仗，土木堡一战，大明全部精锐一朝丧尽。其实后来大明也曾有人提出收服河套地区的建议，明世宗嘉靖二十五年，明朝廷中展开‘复套’争论，经过长期争论，主张‘复套’的代表人物曾铣被逮捕，夏言则被免职后杀掉，‘复套’之议就这样结束。河套地区也成为鄂尔多斯部稳定的驻牧地。”

　　王和看到大家都很兴奋，就笑着说道：“那我们就在发动北上计划第二阶段战役之前，制定一个完善的行动计划。虽然这个思路不错，但我得提醒大家，那里距离我们公司太远了，就算有黄河水道，可公司依然无法对河套地区进行全方位的支援。所以河套根据地的建设之初，工作将会面临很多困难，而且那里的环境会非常恶劣。大家一定要做好思想准备，在那里建设根据地，可能比我们刚来海参威的创业阶段还要艰苦，一切都要从头做起。”


第657章 河套（二）

　　旁边一直没有说话的胡伟，微笑着道：“那就派我去吧……”

　　王和一听摇头说道：“老胡，你负责的移民工作很重要，辽东这里还离不开你。”

　　胡伟摆了摆手，笑着道：“我领导的移民工作组，这两年培养了大批具有丰富工作经验的移民员工，很多人都能独当一面。目前辽东的移民工作，已经形成了完善系统的制度，我的几个副手，完全可以胜任我的工作。辽东的移民工作，对我来说已经没有什么挑战性了。所以我想去河套根据地，主持那里的民政工作。”

　　大家听了胡伟的话，都笑了起来。对于工作狂来说，越是艰苦的地方，就越是能激发他的工作热情，工作是他最大的快乐，无论多么艰巨的任务，胡伟可能都是以通关打怪的心态来面对的。

　　李明也笑着道：“老胡，我也去河套和你搭班子吧。”

　　胡伟酷酷的点了点头，然后说道：“那好，你主持根据地的全面工作，我会尽力协助你。”

　　高建国被两人气乐了，他一摆手道：“你们俩现在就给自己封官，是不是早了点儿啊。这还只是一个初步的想法，这个计划的是否具有可操作性还不知道呢，你们俩先沉住气好不好。”

　　李明和胡伟互相看了一眼，然后都不说话了。大家也都忍着笑，开始研究这个计划的可行性，在河套地区建立根据地，虽然设想很好，但实施起来还需要做很多的工作。

　　乔海鹏皱着眉头道：“对了，我对黄河水运的情况不了解，但是我听说古代黄河中下游水运，在壶口瀑布那里一般的船过不去，古时候好像还需要‘旱地行船’，我们是不是找个了解那里情况的公司员工问询一下。”

　　大家听了他的话，心里都不由得一沉。在座的几位常委，都不是西北人，而且对黄河航运的情况不是很了解，所以大家都没办法发表意见。

　　王和看到大家的表情，想了下道：“港务局局长陈宏，他这几天正好在沈阳，我们还是把他找来，征询一下他的意见吧。”

　　不一会儿，陈宏就来到了会议室。当他听到大家的想法以后，顿时苦笑道：“你们的意思是让公司的船队通过云梯关入黄河，然后把物资沿着黄河水道送到河套根据地？”

　　大家都不约而同的点了点头，王和笑着道：“我们对黄河水道的情况，并不了解，难道……”

　　陈宏来到地图的前面，指着地图上黄河中游地区说道：“虽然我以前对黄河的内河航运不是很了解，但来这个时代之前，我也专门做过研究，多少知道一些，大家恐怕要失望了。黄河北干流段是山西省与内蒙古、山西省与陕西省之间的界河。其直接腹地包括陕西省的榆林、延安、渭南。

　　由于此段地形十分复杂，沿河修路十分困难，致使南北交通成为‘死角’地带。而黄河恰好在这样一个特殊的区位穿越，利用黄河开辟的水上运输路线，既可避免在千沟万壑上开山、架桥，又不需要占用耕地和迁移人口，不失为一条花钱少、见效快的发展交通的较好途径。

　　黄河航运的历史，可以追溯到先秦时代。以河、渭和鸿沟水系为主，形成以长安、洛阳为中心的水运网络。隋唐五代和两宋，黄河晋陕峡谷的水运很发达，黄河槽运进入到鼎盛时期，曾对内蒙古和中原、陕西和山西等地区经济的发展发挥了积极的作用。

　　黄河晋陕峡谷最大的水运障碍是壶口瀑布，壶口这个地方，由于风高浪急，瀑布落差巨大，过往船只根本无法通过，以目前的条件，通过壶口瀑布只有采用‘旱地行船’的方法。

　　所谓的‘旱地行船’，就是船夫们在壶口瀑布以北三四百米水流较缓的地方，提前把船停泊靠岸，然后卸下货物，雇用毛驴把货物驮到壶口瀑布下游水流平缓的‘忒口’，再雇用附近村民把船从石岸上也拉到‘忒口’，再把船推入水装上货物继续南行。

　　除了壶口瀑布，还有就是三门峡河段也不是那么容易通过，由于黄河泥沙含量剧增，大量泥沙沉积于河床，使隋唐以后本来就难以通行的三门峡地区，如今更难以通行了。所以大家想通过黄河水道向河套大规模运送物资的想法，根本不可能实现。”

　　大家听了陈宏的话，脸色都变得难看了起来。如果没有水运的支持，想要把物资运到河套根据地那就太难了。建立河套根据地，需要大量的物资支援，而且收拢流民也需要海量的粮食。没有黄河水道的水运支持，单凭陆路根本无法满足根据地初期的物资的需求。

　　李明在心里叹了口气，然后说道：“看来河套根据地的可行性，还有待商榷啊。”

　　高建国摇了摇头道：“就算黄河水路无法向河套运送物资，我们也要开发河套根据地。明年公司北上计划第二阶段战役，就将扫荡整个漠南蒙古，面对这么大的一片地域，公司也必须在北方草原建立几个守备区，归化城就是我们之前选定的一个地方。但河套地区明显要比归化城优越很多，不但地理位置非常重要，而且水草丰美，非常适合屯田。此时正值崇祯大旱，北方数省在未来几年，会有大批百姓受灾，我们远东虽然竭尽全力收拢流民，但依然是杯水车薪。如果我们在河套建立根据地，就可以组织流民在那里屯田，这样一来就能救活更多的流民。”

　　王和也笑着道：“河套平原土壤肥沃，灌溉系统发达。如果我们能在河套地区屯田成功，那我们在山陕移民的成本将会大大的降低。我们争取在几年之内，把这个被称作是‘塞上江南’的河套地区，建设成我们远东的另一个粮仓。”


第658章 河套

　　接下来大家都发表了看法，毕竟河套根据地若是能够开发出来，对远东也有着非常重要的战略意义。光是那里的农业资源，和现代社会的包头钢铁厂，以及储量丰富的煤矿和铁矿资源，就让大家非常感兴趣。

　　乔海鹏想了下道：“其实我们可以在河套地区修建一个造船厂，目前公司制造的蒸汽动力机组，都是以标准化构件组成，只要将蒸汽机的散件和船只的重要部件运到河套地区，我们完全可以在当地伐木自行组装内河蒸汽甲板驳船。而且现代社会包头附近的凯越露天煤矿、海柳树大场新露天煤矿，都是极易开采的煤炭矿区。起码我们在河套根据地的建设初期，各种蒸汽设备所需的动力煤，还是能够满足我们需要的。”

　　胡伟也说道：“我们在建设河套根据地的初期，可少量的收拢一些流民，然后在农林部员工的指导下开荒种田。等第一茬地瓜、马铃薯和玉米收获了以后，在以此为基础，慢慢加大流民的引进数量。力求打好基础，争取在两年内，具备大规模接受流民的能力。”

　　王和感慨地说道：“这样一来，河套根据地初期建设阶段，物资肯定无法全方位保障，在河套根据地的创业的同志们，条件就更加的艰苦了。”

　　其他常委听了也深以为然，河套地区如今就是一片荒芜，大明放弃河套以后，那里汉人已经绝迹，现在占据那里的是蒙古鄂尔多斯部。除了草原和蒙古人，其他的要什么没什么，一切都要从头再来。

　　虽然当年公司先遣队穿越虫洞到达海参崴的时候，海参崴同样也是一片荒芜，但海参崴当时却能得到现代社会的大力支援，不论是物资还是人员都随时可以利用虫洞进行支援。

　　可是现在河套地区就没有那个条件了，孤悬西北，没有了黄河水道的水运支持，根据地的各种物资肯定跟不上。河套根据地第一年的建设，将面临着很多困难。好在距离北上战役的第二阶段战役的实施，还有一年多的时间，现在就着手准备的话还来得及。

　　远东公司董事局的几个常委研究了一天，然后就召集董事局委员会的全体委员，商讨开发河套根据地的事宜。但王和刚把情况陈述完，就在董事局委员会引起了很大的争议。

　　委员们的意见分歧很大，有相当一部分委员对开发河套根据地的想法持怀疑态度，他们并不支持公司现在浪费不必要的资源，开发河套根据地。

　　会议一度陷入了不断争执的局面，高建国看到会议室有些混乱，就一拍桌子怒道：“都喊什么，有什么想法一个个来，别弄得跟自由市场似的。”

　　王和也笑着道：“大家有什么意见，尽管提出来，我们董事局委员会，也要充分的民主，不会不顾忌大家的意见。好了，现在大家可以发表自己的意见了，但注意会议纪律，发言之前要举手，还有就是要尊重其他同志的发言，不得任意打断别人的发言。”

　　会议室顿时安静了下来，但很多委员都举起了手，高建国指着最边上的一名委员说道：“从你开始，按照顺序一个个来。”

　　那名委员站了起来陈述者自己的观点，他激动地说道：“别的我不想多说，公司现在的工作重心，应该放在辽东，开发河套根据地，势必会牵扯公司大量的精力。我认为耗费不必要的资源，去经营一块毫无意义的飞地是没有意义的。目前公司开发辽东最大的瓶颈就是缺乏足够的人口，可现在我们还要把山陕的流民安置在河套地区，这是无谓的资源浪费。”

　　他刚坐下旁边的一名委员就站了起来，他沉声说道：“我同意公司开发河套根据地，从几年冬天开始，崇祯大旱造成的大规模流民潮就会出现，公司现在接收流民的能有极其有限，而且移民的成本也非常高。就算我们尽最大努力去收拢流民，还是会有绝大多数大明北方的流民，因为得不到安置而死去。与其让他们活活饿死，还不如就近把他们安置在河套地区。我们可以组织流民在河套根据地屯田，充分发掘那里的农牧业资源。未来公司还将继续实施北上计划的第三阶段战役，如果我们成功的开发了河套根据地的各项资源，公司以后就在西北地区拥有一个粮仓。今后公司无论是北上漠北，还是沿着河西走廊西进新疆，河套根据地都有着重要的意义。”

　　大家讨论的非常激烈，一时间会议室里的委员们分成了泾渭分明的两派。高建国和王和等几位常委也分别发表了意见，轮到李明的时候，他也说了自己的想法。

　　“开发河套根据地的想法，是我最先提出来的，我也说说我的想法吧。对于大家提出的意见，我并不完全认同，我们不要把思维局限在辽东一地，要用战略的眼光看待全局。公司大规模从大明各地移民辽东，也不仅仅是单纯的建设开发辽东，也是为了今后入主中原做准备。公司实施北上计划的第二阶段战役以后，北方大片的草原将成为我们远东的牧场，河套地区自古就是兵家必争之地，在河套建立一个守备区也未尝不可。既然这个想法是我提出来的，那我在这里表个态，如果这个提议在表决中通过，我将去河套地区主持工作。而且我在这里保证，会以公司大局为重，绝对不会无谓的浪费公司的资源。”

　　大家听了李明的话，都沉默了下来。董事局委员会的各位委员，到现在才知道，原来开发河套根据地的想法，是李明提出来的。而且他还将亲自去河套根据地创业，要知道那里的条件可是极其艰苦。

　　胡伟也站了起来，他并没有发表自己的想法，只是沉声说道：“如果决议通过，我也希望去河套地区创业，和李明一起搭班子，共同建设开发河套根据地。我也表个态，河套根据地对物资的要求不会太高，更不会无谓耗费公司的资源。”

　　等到大家都发表完自己的看法，王和看了大家一眼，然后微笑着道：“如果大家没有什么补充的，我们现在就开始表决吧……”


第659章 河套（四）

　　表决的结果出来了，最后开发河套根据地的计划，以微弱的票数获得通过。既然计划通过了董事局委员会的决议，董事局委员会的各位常委和委员，开始继续研究计划的实施情况。

　　成立河套根据地守备区和管委会，李明将担任河套守备区司令员，胡伟担任河套根据地管委会主任。他们俩将组建河套根据地筹备办公室，一边招兵买马，一边制定根据地的规划。

　　李明和胡伟已经分别表态，为了不影响公司各方面的工作，根据地建设初期将不会过多的占用公司的资源。这也让那些投反对票的委员们说不出什么，所以接下来关于河套根据地的几个表决，都是全票通过。

　　散会后几名常委又坐在了一起，高建国对李明和胡伟笑道：“你们先把根据地的筹备小组搞起来，既然计划通过了表决，那公司就会全力支持你们的工作，你们对物资和人员有什么要求，尽可以提出来。”

　　王和也说道：“你们放心大胆的干，公司各个部门都会积极的支持你们。你们俩去河套艰苦创业，我们却躲在后面享福，实在是惭愧啊。”

　　大家听了都笑了起来，也开始纷纷表达了对李明和胡伟的支持。

　　李明想了下道：“我觉得根据地建设初期，不宜过多的投入，只要先期满足根据地的正常运转即可。但是流民的收拢工作，就要等到第二年才能实施了。我们会在最短时间里做到粮食自给自足，争取明年抢种一些地瓜和土豆，为第二年收拢流民做准备。所以根据地目前对物资的需求，并不是你们急迫。对于根据地初期建设的人员，对公司内部的员工，我也是本着自愿的原则，毕竟那里条件很艰苦，我们也不能强人所难。如果实在没人去，我们干脆在公司抽调一批移民员工岁我们俩去河套。”

　　胡伟也跟着说道：“第一年做好根据地的基础建设，第二年少量的收拢流民屯田，以后再逐年加大收拢流民的数量和规模。目前最大的困难还是粮食问题，从辽东运粮去河套地区，成本太高不划算，而大明北方数省今后也是连年干旱，想要从大明弄到粮食也绝非易事。”

　　李明突然笑着道：“其实大明从来都不缺粮食，就算是山西陕西，就算连年干旱，同样不缺粮食。但粮食都在那些地主士绅的手里，越是灾年他们越不会卖粮，都在坐等粮食炒到天价。每到灾年荒年，老百姓四处逃荒，大多饿死异乡，可是地主士绅阶级却过得很滋润。不但他们家中存着的粮食能大赚一笔，还能趁机兼并大批的土地。地主士绅天天求神拜佛的盼着灾年，每到这个这样的年景，也是他们发财的时候。其实我心中已经有了想法，那就是山陕一带的进行调查取证，选择一些民愤极大的地主士绅、土匪黑帮，对他们采取行动，以此解决根据地初期的粮食缺口。”

　　高建国点了点头，笑着道：“这个办法好，山西范永斗等这八家巨富皇商，按照现代社会的说法，就是名副其实的汉奸，早在满洲人入关前，他们的商队就经常往返于关内关外。在正常贸易之外，暗中为满洲人输送军需物资，提供关内各种情报。满清入关后，顺治没忘为己入主中原建立过赫赫功业的八大家，在紫禁城便殿设宴，亲自召见了他们，并赐给马褂汉奸服。顺治要给他们封官赏爵，八大家受宠若惊，竭力推辞。于是，顺治便将他们封为满清的‘皇商’。”

　　乔海鹏也笑着道：“你们别忘了，我们扫荡了漠南蒙古各部，光是缴获草原上的牛羊就不计其数，难道还能饿死你们。你再带着部队化装成蒙古鞑子，将那八大晋商都给灭了，你们河套根据地不但不会耗费公司的资源，可能还会反哺公司呢。”

　　胡伟脸色严肃地说道：“我们去河套艰苦创业，别的物资我们可以不要，但是蒸汽动力的发电机、抽水泵、木工机械和机械加工设备，这些不能少。还有就是河套根据地建设初期需要足够的技术工人，这几年公司培养了大量合格的产业工人，我们抽调一些人走，应该不会影响公司的建设吧？”

　　大家被胡伟的话，弄得有些尴尬。董事局委员会表决的结果，让工作狂心里有了些情绪。几个常委一看，连忙纷纷表态，无论如何也要保障好河套根据地的物资。

　　李玉坤转过头，对高建国问道：“老高，我们的大飞艇研发计划，最近有什么进展吗？明年就要开始实施北上计划第二阶段战役了，部队的战线很长，我们后勤部的压力不小啊，如果仅靠目前空军部目前的那些飞艇，那远远无法满足主力骑兵部队大范围、大纵深的长途奔袭作战所需的物资。”

　　高建国摇了摇头，自嘲地说道：“刘贺、张江那帮知识分子，就烦的就是我们这些兵痞去问他们进度，我已经被那几个老家伙骂了几次，弄得我都不敢去问了。”

　　“哈哈……”

　　他的话让几个常委都笑了起来，公司要说不怕黑面神的人，也就是科委的几个老同志了。有几次当着很多人的面，把高建国训得很是下不来台，但黑面神还得陪着笑脸，规规矩矩的受着。谁让人家有学问呢，他们一帮人，可是公司的宝贝，大家都得当爷爷似的供起来。

　　旁边的韩尚林笑着道：“前几天，我在沈阳碰到了大飞艇研发中心的一名技术人员，我还和他聊了一会儿，也从侧面了解了一些大飞艇的进展。听他的意思，最新型的中型飞艇，设计工作已经完成了，现在只是有些关键部件还在测试之中，据说今年样艇就能生产出来。”


第660章 35A式飞艇

　　郭松也补充道：“我去年去了一次海参崴，专门去了起点镇飞艇研发中心，刘贺还专门给我介绍过几个型号的飞艇。据刘贺说，已经服役的两艘35式中型四发飞艇，经过空军部的长时间使用，深受空艇分队指战员的好评，但是当时海参崴材料研究所正在攻克2A12、2024、2A11等几种型号的铝合金，而且公司电解铝的产能也上不来，所以35式中型四发飞艇一直没有生产。

　　预计今年飞艇研发中心的各个关键部件的材料，就能有所突破，将会大规模生产35式中型四发飞艇。新近生产的35式中型四发飞艇，被命名为35A式，照比原来的型号，在材料、发动机、蒙皮涂料等部件上都做了不少的改进。性能也有了大幅度的提升。

　　飞艇的大梁桁条、隔框、骨架，甚至连吊舱都采用的是最新研制的新型铝合金材料，飞艇的外蒙皮和外层涂料都是由库页岛化工研究所最新研发的产品。海参崴动力研究院，也在35A式飞艇安装了经过改进的动力系统，由四部KAMAZ-740.75V8发动机组成，该发动机排量为11.76L，输出功率为440马力。

　　动力研究所将这款发动机做了大幅度改进，充分了挖掘了它的潜力，将这款发动机的功率提高到480马力。并采用了新型铝合金螺旋桨，还有经过优化的传动系统和操纵系统，使35A式飞艇的性能和服役的两艘35式飞艇相比，有了大幅度提高。

　　现在大飞艇研发中心已经新建了几个飞艇装配车间，海参崴工业区的各个企业，都在加班加点的生产，预计明年春天将生产三十艘以上35A式飞艇。

　　事实证明，我们在现代社会的海参崴苏军仓库，购买的几千台各种型号的原苏军备用发动机，现在看来太英明了。最新式的六发、八发大型飞艇，也已经完成了图纸设计工作。化工研究所已经解决了大型安全氢气气囊的材料问题，未来的新式大型飞艇的性能将会更好，也会更加的安全。

　　动力研究所成立了好几年，设计的几款相对简单的发动机，其中包括我军装备的212吉普车搭载的排量为2.4升的直列四缸汽油发动机，老解放CA10型搭载的5.6升直列六缸发动机，都是技术相对成熟，加工比较简单的发动机。

　　虽然我们搞到了这几款发动机的全套图纸和技术参数，而且样品也做了几台，但是利用从现代社会带来的设备和材料组装出来，那就一点没问题，可是一旦使用这个时代的材料就不行，想要大批量生产还需要一定的时间。

　　还是出在材料和工艺上，主要是质量不稳定，使用寿命也没有达到设计要求。现在定型的只有两款柴油发动机，已经开始大批量生产，主要用于柴油发电机、内河船只的动力系统和正在研制的手扶拖拉机，性能虽然差强人意，但胜在比较稳定，成本低廉。而且性能也在不断的提高。”

　　王和听了也是苦笑一下，然后说道：“我们虽然不缺技术，而且选择的设备，技术指标都是八十年代以前的，但材料和工艺却无法投机取巧，如果不一步步的走上一遍，依然达不到现代社会的标准。”

　　高建国也叹了口气道：“目前军委会的现代装备仅留下一部分还在部队中使用，剩下的基本都封存了，炮弹是打一发少一发，武器装备和车辆舰船也是有寿命的，军工厂想要达到现代工业标准，还有很长的一段路要走。好在我们军工厂生产的装备，在这个时代已经足以满足我们的需要了。”

　　大家也都比较感慨，再过一些年，远东从现代社会带来的东西，包括机床设备、汽车舰船、武器装备、电脑、无线电和雷达，也会慢慢的老化退役，如果远东公司现在不抓紧研制替代的产品，到那时远东的工业水平将大幅度倒退。

　　高建国看到大家有些消沉，就笑着道：“大家不要垂头丧气吗，公司现在发展的已经够快了，我们要相信科委的专家和技术人员，至少我们不缺技术，知道科技的正确发展方向，很多东西只是在发展之初，可能会遇到瓶颈，但只要捅破那层窗户纸，以后就会突飞猛进。当初公司很多人对大飞艇计划存在疑义，可是现在看来，原来在我们看来是很难解决的问题，现在不都被我们的专家技术人员攻克了吗。我相信在未来几年，公司大飞艇计划将进入一个快速的发展阶段，到那时候，我们坐着大飞艇环球旅行的梦想也会真正的实现了。”

　　王和也笑着道：“是啊，如果空军部拥有三十艘最新式的35A式飞艇，再加上原来的几十艘32式飞艇，我们实施北上计划第二阶段战役，空艇分队将给予部队更大的支持。有了这么多的新式飞艇，也能满足河套根据地的基本物资补给需求。”

　　高建国想了下道：“三十艘35A式新式飞艇，改进后吊装能力至少能达到四吨，一次就可以为河套根据地运送一百二十吨物资，足以支援根据地的初期建设了。”

　　李少坤也跟着说道：“北上计划第二阶段战役如果顺利的话，漠南蒙古的大片草场都将成为我们远东的牧场。如此广袤的一片地域，军委会必然会在各地建立一些据点，以点带面的控制草原各地。而且以后公司还要发动北上计划的第三阶段战役，战线只能越来越长，公司飞艇就是再多，也不足以满足部队的物资需求。所以我建议在北方各个据点，建立若干后勤分部，作为公司发动北上计划第三阶段战役的前进基地，军委会后勤部组建后勤物资补给部队，在发动进攻前的这段时间，逐步向各个后勤分部囤积物资。后勤物资补给部队将以骡马化形式，武器装备、物资补给还是要以马匹和马车驮载为主。”


第661章 简易公路网

　　旁边高建国听完就对李少坤说道：“老李，你现在有什么想法就提出来，正好大家都在，我们也一起研究一下。”

　　听了高建国的话，李玉坤站起来，拿起一根指挥棒，走到了一幅地图的前面，为大家讲解他的计划。

　　“公司铁路处正在大力建设辽东铁路网，这就意味着未来很长一段时间，铁路处都把主要精力放在辽东地区，短期内无法修建辽东通往包头的铁路。所以公司最好先建设一个辽东到草原的简易公路网。我专门在现代社会的地图上查了一下，发现辽宁吉林通往内蒙的几条国道，沿途没有隧道，桥梁也非常少。

　　沿途百分之八十的地方简单平整一番，每公里插上一根木质路标，就是一条简易公路。剩下的一些地势复杂的路段挖好地基，垫上碎石然后用压路机压实就可以了。公路可以先建两条，一条是北路，一条是西路。

　　西路起点在西拉木伦河中游地区的克什克腾部，选择有利位置沿岸建立一个物资集散地，每年春天开始利用水路用船向那里运送物资囤积起来。然后按照现代社会306国道、105省道和110国道等路线修建，途径乌兰察布、赤峰、包头，最后到达河套地区的巴彦淖尔。

　　这条简易公路全长近千公里，但施工难度很低。如果征召大量蒙古牧民和外籍劳工集中突击建设的话，一年左右就能竣工。另外在克什克腾部往北再修一条支线，终点在锡林郭勒，这段路大约两百多公里。

　　北路起点在齐齐哈尔的嫩江河畔建立物资集散地，然后按照301国道一路跨过大兴安岭，全程近五百公里，这条路的地形就相对复杂一些，但这一段也能满足马队驮载物资通过。以后还可以将锡林郭勒至赤峰这一段大约六百公里的公路连接起来。

　　这几条简易公路连接着我们在漠南蒙古，包括赤峰、锡林郭勒和河套地区三个重要据点，如果在这三个地方建立后勤分部的话，北上计划的第三阶段战役，对漠北蒙古和漠西蒙古进攻的时候，就有了三个重要的支撑点。这样一来，就解决了部队因为战线拉长物资补给困难的问题，为部队持续作战提供了完善的后勤保障。”

　　乔海鹏补充道：“这几条简易公路的工作量应该不大，全程用苏式军用工程机械走一遍，再集中在几个路段突击修建一下，差不多就能满足我们的要求。以后还可以集中公司的卡玛斯卡车，组成车队对河套地区进行补给。就算以后河套根据地出现危急情况，公司也可以在最短的时间组成应急支援车队，对河套根据地进行紧急支援。以一百辆卡车来计算，每辆车装载五吨以上物资，几天之内就能一次性就能为河套根据地运送几百吨物资，解决根据地的燃眉之急。”

　　高建国也站了起来，走到大幅地图的旁边，从李玉坤的手里接过指挥棒，分别在赤峰、锡林郭勒和河套地区点了几下，然后沉声说道：“那就暂时将这三个地方定为未来的守备区，后勤部的三个后勤分部也放在这三个地方。有了这三个据点，就完全可以控制漠南蒙古的大片草场了。自从去年我们歼灭了察哈尔部主力，目前锡林郭勒附近的察哈尔部已经四分五裂，各个部落在草原上争斗的比较激烈。今年我们军委会就将向这一地区派遣蒙古军团的两个主力师和若干蒙古民兵旅，以及大批的牧民中队，争取在明年春天之前，控制锡林郭勒的察哈尔部草场。”

　　接下来大家开始根据李云坤提出的计划，进行了一番讨论。确定了今明两年军委会准备北进计划的准备工作。以及建立赤峰、锡林郭勒和河套地区三个守备区和后勤分部的计划。

　　而对于建设草原建议公路网的情况，也找来了公司交通部的同志，和他们坐在一起做了一番论证。交通部的同志，根据现代社会的情况，充分肯定了这个公路网的计划，并提出了很多技术上的建议。

　　还有就是扫荡漠南蒙古各部以后，关于漠南草场的驻军问题。蒙古军团六个主力骑兵师和外东北军团的六个主力骑兵师，都将越过大兴安岭，在三个守备区作为驻守。

　　剩下的大批蒙古牧民，将以中队、大队和支队的编制，散布在漠南草原各地游牧。远东将以贷款的形式，向各个中队的蒙古牧民提供牛羊马群和各种生产生活物资，今后十年，蒙古牧民将会以牛羊战马、羊毛皮货、奶制品、肉干等物资，以年为单位统一偿还贷款。

　　但是远东在战时，也会动员他们为远东而战。远东各个预备役民兵旅的旅部，也将分布在草原各地，每年会集中集训和动员，所有的蒙古牧民青壮都是各个民兵旅的预备役民兵。

　　一旦远东进入战争状态，各个民兵旅也会第一时间对草原各地的蒙古牧民进行大规模动员，短时间内就能组建几十个蒙古民兵旅，向主力师师部所在地进行集结。

　　对于漠南蒙古各部的蒙古牧民，远东也会对他们进行集中冬训，集训的形式就要简单多了，主要由各牧民支队部组织，虽然训练科目很多，其实主要工作就是两项。

　　一个是政治思想教育，由远东派遣的政工人员带领蒙古牧民思想教育积极分子，对新归附远东的漠南蒙古牧民进行全方位的思想教育。

　　再一个就是训练培养他们组织纪律性，学会服从远东的领导，也要学会汉语，并认识简单的汉子和十位以内的简单验算。

　　另外，远东在刚占领辽东的时候，就在蒙古牧民中选拔了一批年轻的蒙古少男少女，在辽东进行了几年的培养，他们将在草原各地的各个支队部，成立蒙古包小学，所有六岁以上的蒙古儿童，不论男女都必须进入各地的蒙古包学堂读书。

　　当然，学得当然是汉语知识，公司会把学习成绩优秀，或是在某些方面具备特长的蒙古儿童，送到辽东的正规小学上学，并可以更改民族成分，成为一名汉籍移民。


第662章 根据地筹备小组

　　远东董事局委员会结束以后，李明和胡伟就开始共同组建河套根据地筹备小组。目前筹备小组的任务，不但要对河套根据地进行规划，构建根据地未来的组织结构，还要把赤峰和锡林郭勒两个守备区的初期构建也接过来。

　　李明干脆提前组建了北上集团军司令部，直接从军委会招兵买马，抽调军委会各部队的精干力量，直接进入战争准备状态。河套根据地筹备小组也隶属于集团军司令部。

　　赤峰和锡林郭勒两个守备区倒是好办，但未来河套根据地组织结构的组建，需要抽调大批军委会和民委会的员工，所以李明和胡伟对人员的选拔比较慎重。他们经过研究，决定并不以组织形式和各部门的员工谈话，而是对公司所有员工进行了通报，任凭大家自愿前往的原则。

　　毕竟河套根据地初期建设阶段，会非常的艰苦。大家去那里就是吃苦去了，强行征调就犯不上了，而且员工们带着情绪过去，也未必全力以赴。

　　通报发出去之后，就在公司所有员工中引起了一定的反响，大家私下里都在谈论河套根据地。其实谁都知道，那里孤悬西北塞上，需要大量的基础建设工作。

　　以后还要收拢流民，组织他们进行屯田，其中的工作肯定非常艰苦。最重要的一点的是，不论初期的基础建设，还是未来收拢流民屯田，都需要海量的物资，可是那里交通太闭塞，想要把物资运送过去，实在是太难了。

　　从头开始创业不怕，但没有大批物资的保证，那就意味着要吃苦，而且还干不出成绩。纯属于吃力不讨好的工作，目前公司各地区的工作也很多，所以大家就算不去，毕竟都是为公司干工作，谁也说不出是什么。

　　李明把北上集团军司令部建在了沈阳的浑河南岸，这里原来是军委会大扩军时建立的一座军营。各种设施都非常齐备，军委会为了配合他们，向各部队发出了命令，所有征调的干部必须在三天内到集团军司令部报到。

　　宋涛接到李明发出的通报，第一个就来到了北上集团军司令部。他来到李明的办公室，就看到李明和胡伟正坐在一起研究事情。

　　“哥们，我听说你和老胡要去开发大西北啊？”

　　李明听了笑骂道：“你听谁胡说八道来着，我们是准备开发河套根据地，那里是‘塞外江南’、‘塞上粮仓’，难道你没听说过‘黄河百害，唯富一套’这句话吗？”

　　宋涛笑着摇了摇头，然后说道：“‘塞外江南’、‘塞上粮仓’倒是没听过，我只知道这个时代那里是不毛之地，兔子不拉屎的地方，除了蒙古包，连个村寨都没有，你们去了那里就得一穷二白的重头干起。”

　　李明瞪了他一眼，然后怒道：“我们就是去河套艰苦创业去了，你特么来这里说什么风凉话。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“不是我说风凉话，现在公司内部都在传啊，说什么的都有，反正没什么好话就是了。对了，哥们准备跟你去，你要不要吧？”

　　李明一听，抬头看了宋涛一眼，然后笑着道：“你可想好了，那里可是兔子不拉屎的地方，去那里可就是吃苦受罪去了，到时候你可别受不了。”

　　宋涛一听就急了，他急赤白脸的道：“哥们，你别瞧不起人，我以前在非洲的时候，什么苦没吃过。”

　　说到这里，他又嘿嘿笑道：“我就是看你去那边挺可怜的，这不想着去你那里帮你一把吗。你就说要不要我吧，我可以带着特战队一起过去。”

　　李明皱着眉头道：“你们侦察兵训练中心难道没事吗，你还是把侦察兵训练中心搞好，该干什么就去干什么，别在这里跟着捣乱。”

　　宋涛笑着道：“明年春天我不准备在各部队选拔了，就这些人，选拔两遍就行了。等几年再说，等部队有了新鲜血液，或是新兵成长起来再说吧。我们已经为各部队培养了大批侦察兵的苗子，第二批被淘汰的人，在任何部队都能是兵王了，就算是第一批被淘汰的那些，各部队现在都当成了宝贝，准备培养成士官骨干，很多还被保送进军校了。远东军委会各部队的选拔上来的，最后能剩下一百多，也算是正常。现代社会我军也就这个成才比例，毕竟是特战部队，不是谁都能来的。我准备带着这批兵，参加北上集团军，明年让他们参加实战锻炼一番，然后都留在河套根据地那里进行训练，辽东这里留下十个老特战队员，让保国带着应付突发情况。”

　　李明听了宋涛的话，就点了点头道：“那也行，我在河套那边还真有行动，到时候能用得上。你和老高去说一声，再就是把你们的物资计划报上来，我要酌情安排，毕竟到了那边补给什么的跟不上。”

　　两人正聊着呢，门外又进来一个人，他们抬头一看，发现是丁为国来了。

　　这货进屋就嚷嚷着道：“几位都在啊，哈哈……司令员，听说你明年要去开发大西北了，你看把我带上怎么样？”

　　宋涛一听就乐了，笑骂道：“你特么舍得你们家那几个马子啊。哦……我知道了，你是不是喂不饱人家，合计着出来躲一阵子。你啊，不是我说你，就你这小体格，还在屋里弄了三个，天天三飞是爽了，可你也得受得了啊。看看你现在瘦的，就跟鸡骨架似的，再这么下去，过几年哥们就得给你收尸了。”

　　丁为国气得一脚踹了过来，怒骂道：“你胡说，哥我身体好着呢，那两个蒙古娘们都特么怀上了，嘿嘿……倒是你得小心点儿，没准哪一天，你在法国的那个姘头会带着孩子来东方找你。”

　　李明看两个人胡说八道个没完，就笑骂道：“我这忙着呢，你们要是扯淡出去扯。”

　　丁为国瞪了宋涛一眼，然后严肃地说道：“司令员，我是真的想去河套，我听说明年北上计划的第二阶段战役后，要在漠南蒙古草原建设三个据点，那里肯定要建一个空军司令部，你让我去那里吧。”


第663章 我想换个工作岗位

　　李明想了下说道：“漠南草原广袤无边，你们空军部要投入一定的力量，但具体怎么安排，还要军委会研究后再做决定。”

　　丁为国一听心里就有底了，他嘿嘿笑道：“那我就时刻准备着，随时听从司令员的召唤了。”

　　李明笑了下，然后挥手把两个活宝打发走了。但接下来不断有人来到集团军司令部，希望去河套根据地创业，这其中大部分是军委会的员工，但也有一些民委会的人。

　　虽然大部分民委会的员工，因为河套根据地条件实在是太艰苦，都不想去那里工作。但也有人怀着不同的想法。公司经过多年的发展，在各个岗位都培养出了大批工作经验丰富的移民员工。

　　远东很多员工都走上了领导岗位，但也使得一些员工因为这样那样的原因，在公司被逐步边缘化。这倒不是说受到了排挤或是不公正的待遇，而是他们的工作领域所决定的。

　　吕永仁就是这种情况，公司初到海参崴的时候，他所在的信息中心工作量很大，光是海参崴、沈阳和马尼拉等地的局域网，以及整理存储现代社会的资料，就足足忙了几年才完事。

　　但随着现代社会带来的数码设备逐渐告罄，剩余的设备也大都安装完毕，信息中心的工作也从慢慢变得清闲了下来。以后公司也会慢慢的退出数码时代，现代社会带来的备件以后也会逐渐消耗一空，信息中心的历史使命其实已经完成了。未来公司发展计算机行业，还不知道什么时候呢。

　　因此公司把信息中心并入了新成立的电信处，但那里的员工大部分都是无线有线通讯类专业的，而他和其他十几名信息中心的员工都是计算机专业，在电信局明显有些找不到自己的位置。

　　他们平时的工作更多的是维护和保养公司计算机和局域网，以及管理公司的资料库。但公司带来的计算机的系统不需升级，局域网轻易不会出现问题，就算是计算机维修也大都是普通的硬件维护，很多员工自己就能独立完成，所以信息中心的工作只需两三人就能应付。

　　吕永仁他们几个只能和移民员工学徒一起从头学起，虽然他们来自现代社会，触类旁通，进入角色更快，但电信局的很多核心技术，他们依然无法在短时间掌握，只能跟着其他人的后面打下手。

　　其他几名信息中心的员工，心思都比较活，要么调离了电信处，去其他部门从事管理工作，要么彻底的融入了电信处，很快的进入了角色，找到了自己的位置。

　　可吕永仁一个宅男，本来性格内向，再加上情商较低，一直都跟不上节奏，天天糊里糊涂的混日子。为此他也比较苦恼，他不怕吃苦，但颇有点儿有劲儿使不上的意思。

　　公司像他这样的情况还有很多，主要体现在上下两头，一种是技术非常超前的领域，一种则是相反，属于技术含量低的岗位，大批移民员工逐步培养起来以后，甚至出现青出于蓝的情况。

　　很多适应能力较强的员工，马上转变了思维，迅速在其他岗位找到了自己的位置，可是还是有很多员工因为性格或是能力方面的问题，逐步被边缘化。

　　公司对内部两千多名员工都比较公平，颇有大锅饭平均主义的意思。不论是高建国、李明和王和，还是普通的员工，住房、福利待遇什么的都是一个档次。但这仅针对公司内部的两千多名员工，公司其他地方，还是遵循着现代公司的管理制度。

　　若是在现代社会，对吕永仁他们这些员工当然是一件好事，天天跟着混日子就行。可是大家来到这个时代，谁都想做出一番事业，跟着公司大干一场。生活福利方面的优厚，也弥补不了他们心里的失落。

　　自从李明向所有员工通报了公司准备开发河套根据地的事情，吕永仁的心思就活了。虽然随着公司越来越好，员工的各方面生活条件，照比以前有了天翻地覆的变化，但他这两年却过得不怎么顺心，所以他决定报名去河套根据地，希望在那里从头做起，重新在公司找到自己的位置。

　　虽然吕永仁心里有了主意，但他还要和家里的芽子好好的谈一下。这些年他的家里还是芽子一个人，两人已经有了一对儿女，生活得很幸福。如果他去了河套根据地，至少这两年他和妻儿要过分居两地的日子。

　　晚上下班后，他直接回到了自己在沈阳的四合院，刚一进院子，芽子就笑呵呵的迎了上来，接过他手中的包，对他微微的鞠躬，然后恭敬地说道：“您回来了，今天辛苦了吧。”

　　这么多年，每当吕永仁回到家，芽子都是像这样迎接他的到来。吕永仁说了几次，可是芽子还依然如故，他也就不在管了。

　　这时，儿子和女儿也跑了出来，欢快地喊道：“爸爸回来了……”

　　看着一对儿女，吕永仁哈哈大笑着把他抱起来，和他们在院子里玩了起来。原本宁静的小院，顿时充满了欢声笑语，芽子则是抱着皮包，站在旁边满脸幸福的看着他们。

　　吕永仁和孩子们玩了一会儿，就回到屋里，芽子已经为他放好了洗澡水。等他洗完澡，芽子已经准备好了饭菜，一家四口坐在一起幸福的吃着晚饭。

　　直到晚上临睡前，吕永仁才轻轻搂过旁边的芽子，叹了口气道：“我想换个工作岗位。”

　　芽子趴在吕永仁的怀里，笑着道：“夫君是这个世上最好的，到了哪里都能干出一番事业的。”

　　听了芽子的话，他苦笑着道：“公司最近准备开发一个新的根据地，那里的条件很艰苦，我准备去那里工作。但……但如果我去了那里，就要离开家，这两年恐怕就不能和你们在一起了。”

　　听了吕永仁的话，怀里的女人身体明显颤抖了一下，半天都没有了说话。吕永仁心里突然泛起一股难以割舍的心情，感觉这么做对家人是不是太残忍了。

　　过了一会儿，芽子才喃喃的道：“我知道这两年您一直都不开心，如果换个工作能让您开心那就换吧。”

　　吕永仁愣了，自己一直在尽力掩饰，可还是瞒不了芽子。毕竟在一起生活了几年，对方这么可能不明白自己的感受。

　　他紧了紧怀里的女人，两人就这么抱着相拥在一起，屋子里也瞬间弥漫起一阵莫名的伤感……


第664章 想来的人

　　当吕永仁走进北上集团军司令部的时候，李明正在和胡伟几人在一起。吕永仁看到大家都在忙，就在屋里找了个椅子，坐在那里耐心的等着。

　　过了好一会儿，李明才抬头看到了吕永仁，就走过来，紧紧的握住吕永仁的手，笑着道：“老吕，你今天怎么有时间来看我了。”

　　在海参崴的时候，李明和吕永仁是邻居，两人也算比较熟悉。当年李明经常不在家，吕永仁经常让芽子去李明家陪伴花子，李明一直都比较感激。

　　他一直想找机会把这个人情还上，可这些年工作那么忙，一直就没什么机会。吕永仁这些年从来没有求过李明什么事，自从公司搬到辽东，两人倒是也没有这么见过面。

　　胡伟他们看到吕永仁，心里也比较高兴，知道又一个民委会的员工来河套根据地筹备小组了。这几天只有稀稀落落的来了几个人，大家心里也有点不是滋味。

　　吕永仁笑着和大家打了下招呼，就对李明说道：“我是来报到的，希望去河套根据地工作。只是我的专业，到了根据地恐怕发挥不了什么特长，还希望大家的帮助。”

　　胡伟走过来，也握住吕永仁的手，笑着道：“欢迎你啊，河套根据地初期的工作很艰苦，谢谢你的支持啊。到了河套根据地，什么特长也没有用，只要能吃得起苦就行。”

　　听了胡伟的话，吕永仁满脸涨红的道：“请诸位领导放心，我不怕吃苦，组织让我干什么，我就干什么。”

　　李明看着吕永仁，心里也非常欣慰。他对吕永仁还是比较了解的，是个踏实肯干的人，只是因为工作的原因，再加上性格有些内向，从来也不会主动为自己争取什么，所以在公司内部一直不怎么起眼。如果在某些关键位置上锻炼一下，绝对是一个值得培养的人才。

　　想到这里，李明转身对胡伟说道：“老胡，吕永仁同志虽然工作经验有些不足，但为人非常踏实，我把他交给你了，你一定要把他带出来。”

　　他说到这里，有转过头对吕永仁说道：“以后你就跟着老胡，但你可要做好思想准备，工作狂一般人可受不了，你现在可要想好，后悔还来得及。”

　　大家听了他的话，都笑了起来。吕永仁的脸更红了，他连忙表态道：“请组织放心，我一定向胡常委好好学习，绝对不会拖大家的后腿。”

　　他们正说话的功夫，门外又走进一个人，大家转过头一看，原来这个人是公司的穿越前辈林菁华。李明和胡伟看到他都愣住了。

　　林菁华进屋就对李明笑着道：“李司令，我老林投奔你来了。”

　　李明这才明白过来，连忙走上去握住他的手，哈哈笑道：“欢迎欢迎，我们河套根据地筹备小组，现在是人丁稀薄，老林你能来，可解决了我们大问题了。”

　　大家对林菁华的印象还停留在山东行动那时候，后来就看不见他了。没想到这一次他居然来这里报到，想和大家一起去河套根据地。

　　其实林菁华自从到了远东，民委会几个常委经过研究，就把他安排到了农林部。因为别的部门实在是没有他的位置。怕他对远东的工作流程不熟悉，所以一直让他跟着农林部的员工，在基层的田间地头边学边干。

　　可他到了基层的大队支队，觉得自己更适合在基层工作，于是就离开了农林部，主动找到王和，要求去基层工作，王和他们几个常委一商量，就答应了他的请求，把他安排在山陕流民集中的一个支队部做副支队长。

　　林菁华倒是比较喜欢这个工作，对这个工作干的也得心应手，凭着他一口山西方言，来自山陕的流民们对他都比较亲切，他在基层工作了几年，干得也很舒心，后来还提升了支队长。

　　但后期公司为了大力培养基层的移民员工，各个支队的支队长和政委逐步都由移民员工来担任，林菁华也随之进了机关。做了一辈子农民的他，到了机关舒服倒是舒服了，可也不会玩了，这两年过得也挺不自在的。听说公司要开发河套根据地，他就动心了，于是就过来报到了。

　　李明和胡伟对林菁华的到来，倒也比较欢迎，这家伙一口到现在都没有变的山西方言，而且在基层有过实际工作经验，去河套还真挺适合。

　　林菁华听到李明如此说，也激动地说道：“我老林没什么能耐，呆在公司这里是真的帮不上什么忙，天天吃香的喝辣的，看着别的同志每天干得热火朝天，我在旁边帮不上忙着急啊，连睡觉都睡不踏实。我一听你们这里找人，就赶紧着跑来了。我合计着你们去河套根据地创业，以后收拢流民的时候，我也能出一把力气。李司令，以后有什么工作，你尽管吩咐，苦活累活我老林都不怕，就是怕天天闲着。”

　　胡伟笑着道：“老林，家里嫂子那里的工作做好了吗？我们这一去，抛下老婆孩子，可能这一两年都回不来了，家里若是安排不好，我们可不敢把你带走。”

　　林菁华一瞪眼道：“她敢，来了组织这里，天天日子过得那么好，两个娃子还都上了学堂，还有什么不知足。那老娘们要是敢说个不字，老子揍死她。”

　　大家正在这里聊呢，门外又来了人，李明转过头一看，连忙几步迎了上去。原来来人是建委副主任任朝新，他进屋就热情的和李明、胡伟等人握手拥抱。

　　李明和胡伟都有点蒙，要说任朝新想去根据地那是扯淡，就算他想去，公司都不能答应。他可是公司的能人，目前公司多少工程还等着他张罗呢，少了谁都行，就是少不了他。

　　任朝新和大家寒暄一番，就直接把李明叫了出去。李明也奇怪呢，老任这是唱的哪一出啊。任朝新也看出了大家心里的疑惑，出了屋子就把他来这里的目的和李明说了。


第665章 想来的人（二）

　　任朝新和李明关系一直不错，所以也没有藏着掖着，直接就开门见山地说道：“李明，我也不和你说那没用的，今天来你这里呢，就是想把我的几个老兄弟送到你这里，都是当初我从老家带来的。

　　他们有开工程机械的，还有普通的基建工人，这几年为公司没少卖力气，也为公司培养了大批合格的建筑工人。但随着大批合格的移民员工走上工作岗位，这群老兄弟也都做了领导干部。

　　可领导干部是那么好干的吗，脑子活的呢，转变的就快点儿能适应，可也有几个真不行，现在让他们跟着移民员工一起在一线干活，也不是事儿啊。

　　可他们还不是那块料，现在天天过得也闹心，我就想把他们交给你，让他们在河套根据地锻炼锻炼，毕竟公司各个部门没这样的机会，你那里什么都是重头干起，正好让他们也去出把子力气。”

　　李明皱着眉头，为难地说道：“老哥，我们是去遭罪去了，你以为那是什么好地方啊。你那帮老兄弟岁数也都不小了，让他们在公司享福不好吗，何必跟着我去吃苦。”

　　任朝新苦笑了一下，然后说道：“兄弟，现在让他们享福，以后等远东打下了天下，他们一帮子人怎么办，我还能管他们一辈子吗。虽说公司现在人人平等，公司现在也能容得下他们，呵呵……可他们的孩子呢，老子在公司没地位，他们的子女以后也得低人一头。我把他们送来，可不是让你去照顾他们，而是想让他们跟着你去吃苦的。我问过老高了，现在公司很多人还没有认识到河套根据地的重要性，如果正好你这里缺人，和你去河套创业，如果真干出来了，兄弟们不也都算有一份资历。”

　　李明听了老任的话，不由得苦笑了起来。这个家伙倒是精明，怪不得在公司混得风生水起。河套开发区怎么样还在其次，其实他更看重李明。

　　他带来的那帮兄弟，有几个没什么出息。正好趁着这次公司开了新地图，让李明带着他们几个下一次副本。现在公司没什么人愿意去河套，有了这次一起和李明打怪升级的经历，以后对他们几个肯定受益匪浅。

　　想到这里，李明肃然说道：“老哥，你话都说到这份儿上了，那就让他们跟着我吧。可我丑话可说到头里，这次我去开发河套平原，我是顶着压力去的。你可得那帮老兄弟说好，能力什么的还在其次，关键得能吃苦，若是混日子，还是在公司混比较好。”

　　老人一听这话，猛拍胸脯保证，那帮兄弟绝对都是能吃得起辛苦，让李明往死了用。

　　李明刚把这批人送走，就又来了一个，还是一个让李明想不到的人。马庆进屋和大家打了招呼，就笑着道：“司令员，你们去河套根据地，政工人员可少不了，我去给你们搭把手呗。”

　　胡伟看了李明一眼，然后笑着道：“老马，你若是想来，那可算是帮了我们大忙了。”

　　李明也跟着说道：“我原来还想让你帮我在各部队物色一批优秀政工骨干，若是你能来，我们当然举双手欢迎，可你离得开吗。”

　　马庆苦笑着道：“这些年，我为军委会培养的政工干部还少吗。”

　　李明和胡伟相互看了一眼，都不约而同的笑了下。马庆这些年工作做了很多，但还真没在哪里主持过政工工作，一直是这一趟那一趟的，活没少干可成绩却看不见，心里多少也带着点儿情绪，谁让他能力强呢。

　　既然马庆要来，那当然好了，建设河套根据地，干活的人不缺，可是像马庆这样工作能力强的政工干部可不好找，有了马庆根据地几年之内就能培养大批合格的政工干部。

　　马庆也干脆留了下来，和李明、胡伟一起研究起河套根据地的筹备工作。三个人坐在一起正聊着，宋涛从门外探出脑袋，嘿嘿笑道：“呦……老马也在啊。怎么着？你也要和我们一起去开发大西北啊。”

　　李明一瞪眼，怒骂道：“没事赶快滚蛋，我们正忙着呢。”

　　宋涛一看李明急了，连忙说道：“别啊，我真有事，李明，你出来一下呗。”

　　李明站起身，走出了屋子，宋涛朝远处一挥手，王小杰就屁颠屁颠的跑了过来。李明一皱眉，心里隐约明白是怎么回事了。

　　宋涛嘿嘿笑道：“哥们，小杰这跟我墨迹好几天了，我……”

　　李明摆手打断了他的话，脸一板道：“你住嘴，小杰，什么事儿你自己说。”

　　王小杰被李明吓住了，吞吞吐吐了半天，也没说明白。宋涛听得烦了，干脆就说道：“大长腿他姐，想去河套开发区……”

　　李明脸色阴沉着脸，张嘴就骂道：“真特么有你们的，你们俩成心的是吧，就想给我添乱啊。都特么滚蛋……”

　　他骂完转身就要进屋，可是王小杰一下就拉住了李明，苦着脸说道：“哥，玉洁现在已经认识错误了，你再给她一次机会，总不能让她一直呆在海参崴混日子吧。”

　　李明猛地转过身，阴着脸慢慢向王小杰走了过去，把王小杰吓得一直往后退，不小心绊了一下，一屁股坐在了地上。

　　宋涛看不下去了，急忙挡在王小杰的前面，嘿嘿笑道：“哥们，你别急啊。你要生气，打就打我几下。我觉得吧，总得给人一次机会吧。”

　　李明气得乐了，他指着地上的王小杰，奚落道：“小杰他被人家迷得找不到北，这我理解，我也不怪他。你跟着发什么神经啊，梁玉洁要是想来，还用得着他来跟我说，你特么糊涂了。”

　　他说完又想转身离开，坐在地上的王小杰连忙喊道：“司令员，玉洁已经坐船来辽东了……”

　　李明听了顿时一愣，他看了一眼宋涛，那个货也连忙不住的点头，弄得李明这个闹心啊。这个娘们跟着起什么哄啊，她若是去河套那还了得，非得乱套了不可。


第666章 根据地管委会

　　李明阴沉着脸，用手指了指宋涛和王小杰，然后转身离开了。等他回到屋里，胡伟和马庆看李明的脸色不好，他们相互看了一眼，都想知道是怎么回事。

　　马庆笑着问道：“李明，宋涛找你什么什么事儿？”

　　李明苦笑了下道：“梁玉杰也要去河套根据地，她现在正在来辽东的船上。”

　　胡伟和马庆听了，都皱起了眉头。自从梁玉杰被公司冷藏了以后，已经两年没有什么消息了。公司大部分员工都快把她忘了。

　　可是谁也没想到，这个娘们竟然又冒头了。这还真是个难题，主要是谁也不知道梁玉杰到底是什么想法。女人不能得罪，要强的女人就更不能得罪了，所以大家现在的想法，都是对她敬而远之。

　　马庆低头想了一会儿，然后抬头说道：“梁玉杰到底是什么想法，这个先不说。问题是公司会是一个什么态度。是惩前毖后、治病救人呢，还是一朝封存，永不叙用。这个我们必须得先搞清楚，然后我们才能发表看法。”

　　胡伟摇了摇头道：“如果梁玉杰能低下头，公司还真不能把事情做绝。毕竟那么多员工看着呢，一旦处理不好，就会让大家生出兔死狐悲的感觉。不但影响公司的团结稳定，还打击大家的积极性。”

　　李明摆了摆手，笑道：“我们这是怎么了？天天尽想着这些屁事，还干什么工作。从现在开始，我们静观其变，专心做好我们自己的事情。”

　　接下来的几天，又不断的有公司员工到河套根据地筹备小组报到，大都是这几年公司边缘化的人。李明和胡伟倒是不在乎，有多少人都是照单全收。

　　虽然来报到的员工大豆不尽如人意，但依然有惊喜。一直在俄罗斯岛埋头苦干的周林，也找到了李明，希望和大家一起去河套根据地创业。

　　经过周林多年的努力，海参崴俄罗斯岛已经建成了一整套完善系统的家禽家畜孵化培育基地，培养了大批这方面人才，使得远东公司的家禽养殖繁育工作，搞得有声有色。

　　目前远东各个地区，都建立了大量的家禽家畜养殖基地，周林功不可没。周林也终于可用放心离开，把那里的工作交给移民员工负责。

　　周林来到辽东以后，公司安排他做农林部副部长，但一直埋头于俄罗斯岛，乐于实干的他，更喜欢负责具体工作，对协调管理方面的领导工作，干得并不顺心。

　　听说公司准备开发河套根据地，他就干脆来报名了，希望和李明他们在河套地区大干一场，把传说中的塞上江南，建成远东的另一座粮仓。

　　虽然可用的人才不多，但起码把河套根据地的架子搭起来了。组建了河套根据地管委会，李明担任管委会主任，副主任由胡伟、周林和马庆担任。另外，宋涛、丁为国、吕永仁、林菁华等五人为根据地管委会常委。

　　高建国和王和等公司董事局委员会的常委，还在河套根据地管委会成立的那天，全都赶来捧场，对河套根据地给与了大力的支持。

　　虽然说手里可用的牌不多，但也得可劲儿的使唤。吕永仁和林菁华等人，都被安排了这样那样的工作，干好干不好先不说，但大家的工作态度，李明和胡伟还是充分肯定。

　　做什么事情最怕认真肯干，就算是笨点儿也不算什么，可况这些人都不笨，而且经过现代社会的熏陶，接受能力也都比较强。主要还是他们没在某些重要的岗位上历练过，现在硬着头皮也得上，这样的机会，无论在什么时代都不多。

　　李明和胡伟也是没办法，手里确实没人，不用也得用。结果工作开展之初，难免错漏百出，混乱不堪，李明和胡伟、马庆只能四处救火，忙得要死。好在时间有的是，大家犯错以后，还有改正的机会，所以李明他们也就放手让他们干了。

　　除了公司的员工，李明和胡伟、周林、马庆还分别去各部门化缘，倒不是要别的，主要是想要一些具有工作经验的移民员工。基层员工还好说，远东现在最不缺了，政工人员有马庆在，也不算难题。

　　可是像一些在某些技术岗位具有丰富工作经验的移民员工，就很难找到了。目前公司各部门都缺人，那能把人给河套根据地。

　　任朝新有求于李明，倒是在基建处抽调了一批工作经验丰富的移民员工。周林也通过他在农林部的影响力，亲自和农林部进行了沟通，也弄来了几十名工作经验丰富的移民员工。

　　军委会对河套根据地的工作，还是比较支持的，高建国力排众议，特意在野战师抽调了一个加强团，并在军委会直属装甲汽车营，抽调了一个装甲汽车连，作为根据地的机动作战力量。

　　军委会后勤部，也在李玉坤的干预下，抽调了大批精干的后勤管理人员，在河套根据地建立了后勤分部。空军部也在丁为国的努力下，在河套根据地成立了漠南空军司令部，由丁为国担任司令员，将配备飞艇、三角翼飞机和无人机，作为根据地的空中力量。

　　远东董事局委员会的几位常委和部分委员，为了支持河套根据地，也到公司各部门做工作，帮着根据地协调沟通，虽然筹备小组的准备工作进行的很困难，但最后还是磕磕绊绊的把人员大致招收齐整了。虽然人员素质在公司死各部门，也属于歪瓜裂枣的水平，但根据地的人员组织架构，算是构建完毕。

　　整个河套根据地人员共一百八十余人，其中公司内部员工二十余人。另外有一个守备区司令部及其直属部队、一个特战大队、一个野战师的加强团、一个空军司令部和一个军区级别的后勤分部。

　　李明和胡伟将人员整合完毕，就带着所有的人员到公司各个部门工作，着重锻炼队伍。大部分人员都还参与到今年的移民工作之中，还有部分员工去了大明的河南、山东等地，学习收拢、接收移民的工作经验。


第667章 这个任务交给我吧

　　随着河套根据地管委会的成立，李明和胡伟也开始忙碌了起来。头一次和胡伟搭班子，才让李明明白了什么才是真正意义上的工作狂。这个家伙工作起来简直不要命，而且他从不喊累，完全把工作当成一种乐趣。

　　马庆的工作能力当然不用说，这些年军委会把他调来调去，就连民委会缺乏政工干部的时候，马庆都会被借去用上一阵子。

　　周林更是实干家，他在俄罗斯岛埋头苦干，默默无闻的工作了好几年，为公司家禽家畜养殖事业，奠定了雄厚的基础，并培养了大批这方面的人才。

　　民委会有胡伟总揽全局，那些脏活累活周林都能默默的接下来，军委会的具体工作则是由马庆负责。有了这样能干的三人帮助，李明也变得轻松了不少。

　　可是河套根据地除了他们三人，其他人的工作能力就差强人意了。林菁华和吕永仁两人优点缺点并存，一个缺乏经验，需要在重要岗位上进行一番历练，但潜力不小。一个基层工作经验丰富，但是潜力有限。

　　宋涛和丁为国两人虽然能力没问题，但平时都比较懒散，极其的不着调。好在关键时刻都能拿得起来，独当一面都没有问题。

　　剩下的人都是差不多的情况，因为性格或是能力的原因，在公司都显得不那么起眼，属于被边缘化的那一群。但都有着踏实肯干的作风，而且态度都比较端正，也吃得起苦。

　　现在唯一让大家难受的就是梁玉杰了，如果她以后也跟着大家前往河套根据地，就相当于一颗定时炸弹。虽然她的能力很强，但其桀骜不驯的性格，就属于河套根据地的不稳定因素了。

　　另外，公司为根据地抽调的一百多名移民员工还算不错，都是在远东工作多年的老移民。各个岗位的都有，虽然在公司各部门都算不上拔尖，但也足以应付根据地的初期建设。

　　就在河套根据地进行紧张筹备的时候，情报部的周比利和钱兵、丁兴浩一起来到了集团军司令部。李明和胡伟等人正在开会，得知情报部三大特务头子来了，连忙出来迎接。

　　李明迎上去和三人分别握手，然后把他们请进北上集团军司令部。等大家来到会议室分别坐下，李明对周比利笑着道：“老周，什么时候回来的？”

　　“我昨天刚到，就合计着和河套根据地的同志们见一面，希望各位领导以后和我们情报部多交流。以后我们情报部驻大明各地的情报站，也会对河套根据地给予大力的支持。”

　　旁边的宋涛突然问道：“老周，日本那边的情况怎么样？小鬼子打起来吗？”

　　周比利摇了摇头道：“目前日本还没有发生内战，但局势正在恶化。德川幕府已经大规模收缩，使得本州岛很多藩主大名正在相互结盟，大战正在酝酿，可以说一触即发。”

　　李明想了下道：“明年宋涛和特战队会和我前往河套地区，辽东这里仅留下刘保国和十名特战队员。会不会影响你们在日本的行动。”

　　“日本内战一旦爆发，本州岛势必会战火纷飞，公司在大战初期也不会干预。三年后才是最后解决日本的时候，那时才会用到特战队，现在我们还是坐山观虎斗吧。我马上要去大明中原情报站，你们是否也派人跟我去一趟。”

　　李明听了周比利的话，和胡伟用眼神交流了一下，然后转过头道：“你什么时候走？”

　　“我还要做一些准备，估计要一个月后吧。这次我去大明，会和几支流民军的首领见面，如果条件允许，我还准备去山西走一趟。我们想在河套根据地建立之前，加强山西的情报力量，以后能更好的向根据地提供有效的情报。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“老丁，你们情报部最好把山西那八大晋商的情况，都给摸清楚。范永斗、王登库、靳良玉、王大宇、梁嘉宾、田生兰、翟堂、黄云发这八家，当年他们操纵张家口的贸易活动，并以商为名，暗中为满清输送军需物资和情报。在后金政权最困难的时候给他们提供粮食和铁器等物资，是有名的汉奸家族。这几家凭借着于草原上的蒙古人和后金政权的巨额贸易，每一家都是家财丰厚，存粮万石。可是山陕大旱多年，无数灾民背井离乡，饿殍千里，这几家却从没有拿出一粒粮食来赈济灾民。可他们在满清入关的时候，却跟在满洲铁骑的后面充当鞑子的后勤部队，后来成为了名闻天下的山西八大皇商。”

　　周比利听了宋涛的话，淡淡的道：“那你们的意思，到了河套地区，准备对山西的晋商有所行动了。”

　　李明点了点头道：“明末时期的晋商，协助满清夺得天下，有着鲜明的政治属性。可以这么说，倘若没有山西商人对于入关后的满洲人在物质上的支持，满洲人想一统天下至少不会那么迅速。而且他们坐视山陕无数在灾民于不顾，无论如何，我们远东都不能放过他们。”

　　周比利想了下，然后笑着道：“我认为抢光他们的浮财还不够，这帮晋商根基雄厚，我们应该连皮带骨的把他们吞了。这个任务交给我吧，我会亲自到山西布置，等明年你们去河套的时候，就等着行动吧。”

　　这个家伙说得云淡风轻，可是大家听了都不禁打了个寒战，心里都暗自为那些晋商默哀，被周比利惦记上，也算是他们倒霉了。

　　宋涛则是哈哈笑道：“老周，那我们就等你的好消息了。你尽可以把你那些偷鸡摸狗的手段都用上，最好把这帮晋商敲骨吸髓的压榨干净，我们河套根据地可都靠你们情报部了。”

　　周比利听了，满脸的苦笑。大家也都笑了起来，以前公司里有很多人对周比利的手段，有些看不惯。但通过周比利的几次出手，大家发现效果真的很好。

　　李明和胡伟已经向公司表态，不会占用公司太多的资源。所以李明他们经过商议，决定对山西的汉奸晋商动手。如果行动成功，河套根据地的物资就不用愁了。


第668章 大明各地的流民军

　　李明突然想起了什么，对周比利说道：“老周，我们灭了后金鞑子，大明没有了辽东的压力，北方的流民军还能成气候吗？”

　　周比利苦笑道：“我们灭了鞑子，大明现在除了在关宁方向还保持着重兵，其他边镇的边军，几乎都南下了。再加上卢象升、洪承畴、孙传庭等大明名将的清剿。崇祯六年，活跃在各地的流民军就已经基本被打散了。

　　历史上‘十三家七十二营’，即老回回、闯王、革里眼、左监王、曹操、改世王、射塌天、八大王、横天王、混十万、过天星、九条龙、顺天王等各路义军首领，参加的著名的‘荥阳大会’，根本就没有发生。十三家首领在大明各路大军的追剿下，要么被杀，要么降明。

　　十三家现在只剩下闯王李自成、八大王张献忠、曹操罗汝才、革里眼贺一龙、老回回马守应他们几个还在各地苟延残喘，但也被大明各路官军追得犹如丧家之犬。虽然大明逐渐平靖了各地的流民军，但这也只是治标不治本，大明剿匪的各路明军也无法长久维持，因为朝廷没钱啊。

　　所以官军刚一退，各地的流民又像雨后春笋似的冒出来了，还冒出了历史上很多没有的名号。崇祯八年，大明朝廷又东拼西凑了一笔银子，再命洪承畴为五省总理，组织新的围剿。可是闯王李自成、八大王张献忠、曹操罗汝才、革里眼贺一龙、老回回马守应也趁此机会，又从陕西、四川、湖北、宁夏等地杀了出来。

　　短短几月之间，就摇旗汇聚数万流民，使得崇祯又派卢象升、孙传庭等人，调动边军南下围剿。农民军就是‘流寇’，不建立根据地或政权，到处流动作战，流动不居。农民军的一切人员都随营流动，归附的饥民也入农民军。

　　很多号称有数万人的农民军，能打仗的实际上只占一小部分，而大部分则是老弱妇女之类的人。被官军围剿冲散、俘杀的，也往往是后者。真正的战斗人员却往往能伺机逃逸，不太容易被俘杀。大明官军虽然屡报大捷，可农民军精锐却始终不灭。”

　　听了周比利的叙述，胡伟急忙问道：“那听你的意思，大明各地的流民军已经成不了气候了。”

　　周比利摇了摇头道：“从前年开始，我们驻大明的中原情报站，就开始派人接触各路流民军，在黄河两岸和各路流民军开始交易，用我们远东生产的各种冷兵器、甲胄和军事物资，换取流民军手里从各地抢来的金银珠宝、瓷器漆器、丝绸锦缎和古董字画。有了我们远东的支持，目前大明各地的流民军战斗力有了很大的提高。中原情报站还重点扶植了几路流民军，他们不但能得到我们的情报支持，我们还为他们提供了一批公司淘汰的日本铁炮和欧洲轻型火炮，并派了教官对他们进行培训。目前这几路流民军发展的很快，战斗力也比其他流民军强悍很多。”

　　宋涛笑着问道：“你别告诉我，你们扶植的是李自成和张献忠。”

　　周比利摆了摆手道：“这两个家伙都是历史上留名的枭雄，他们可养不熟。我们扶植的流民军，有曹操罗汝才和几路历史上没有听过的名号。他们因为有了我们情报部的情报支持，已经数次躲过朝廷官军的围剿，现在分别在湖广、河南各地开展游击战。”

　　李明苦笑道：“我算是看出来了，大明真是气数已尽啊。就算没有后金的威胁，大明也逃不掉灭亡的结局。从今年开始的崇祯大旱，又会持续五六年的时间，华北，河北、河南、山西、陕西、山东，这些地区都连旱5年以上。旱区中心所在的河南省，连旱7年之久。流民军就像韭菜似的，割了一茬又一茬，如果大明朝廷和有钱有粮士绅阶级，若是还不加大赈济的话，各地的流民军一样能刨了他朱家的江山。今后几年也是大明各地流民军最多的时候，我们要充分的利用流民军，将大明中原的士绅阶级扫一遍，为我们将来入主中原创造有利条件。”

　　周比利点了点头道：“我已经向山东的情报人员去电，让山东蔡华泽在今年秋天摇旗起事。蔡华泽的能力还不错，在我们远东的扶植之下，几年的时间，就在山东各地的闻香教，培养了大批香头骨干。都是由我们远东在江浙海岛基地培训的人员。我觉得这样还不够，等明年北上集团军发动第二阶段战役以后，最好集中大批蒙古民兵旅，南下做出入寇的态势。让在大明北方的各大边镇集结，围而不打，只派出小股骑兵中队，骚扰大明边墙。崇祯势必会抽调精锐北援，那样中原各地的流民军就会得到喘息之机，随之发展壮大起来。”

　　马庆也笑着道：“我们开发河套根据地，也要充分利用崇祯大旱这个机会，尽最大的努力收拢山陕一带的流民。扶植山陕和宁夏各地的流民军，让他们尽快的发展壮大，扫清山陕和宁夏等地。这样一来，我们将来平定西北的时候，就省去了很多不必要的麻烦。”

　　宋涛皱着眉头道：“我们大力扶植流民军，以后会不会尾大不掉啊。这帮流民军发展壮大以后，势必会心生自立的念头，到时候我们还得费尽力气清剿他们。”

　　李明冷笑道：“我们虽然会收拢被流民军裹挟的流民饥民，但却从没想过要收编这些流民军的精锐，就算是在淳朴的老百姓，只要跟着流民军四处劫掠过几年，他们还能老老实实的回家种地吗。他们的心早就野了，也变得黑了硬了，等我们入主中原，就把他们赶到江南，让他们去祸害江南吧。我们会逐步建设江北，等到我们消化了江北中原，再挥师过江占据江南的地主士绅阶级去吧。这帮陈年老匪若是识相投降，我们就留他们一命，但他们肯定是不能再呆在中原了，把他们送到南美、北美和非洲，让他们接着去祸害其他民族吧。”


第669章 根据地未来的商业计划

　　大家听了李明的话，都笑了起来。周比利也点了点头道：“司令员，公司在发动北上计划第三阶段战役之前，我们是否在这几年的时间先把宁夏西套平原也给拿下来。我们可以让蒙古骑兵军团把那里扫一遍，那里也是一个屯田养兵的好地方。”

　　李明摆了下手，然后沉声道：“不行，虽然蒙古军团也是我们远东公司的军队，但无论是现在，还是将来，不管是蒙古人、外东北土著，还是日本敢死军都不得踏入中原半步。我们将大规模收拢流民屯田，开发建设河套根据地。我和老高等军委会的常委经过研究，以后会在根据地加强团的基础上，组建西北野战军。辽东的野战师，也将更名为东北野战军。作为远东公司将来入主中原的主力野战军团。未来两支野战军将是全员骑马步兵部队。”

　　宋涛听完李明的话，兴奋地说道：“那以后我们河套根据地的低位，可了不得了。公司入主中原的时候，我们西北野战军凭借河套这个天独厚的地理位置，南下关中，逐鹿中原。”

　　胡伟苦笑了一下道：“可我们必须建设好河套根据地，才能达成这个设想。我们的任务还是比较艰巨，时间太紧迫了。”

　　李明笑着道：“其实大家也不要有顾虑，我们只要埋头两年，把根据地的底子打好，也一定会得到公司董事局委员会全体常委和委员的重视。但河套根据地初期的工作，必然会比较艰苦，大家还是要做好思想准备。而且在这之前，我们还要完成北上计划的第二、第三阶段战役，彻底解决漠北、漠西蒙古，将所有北方草原变成我们远东的牧场。”

　　丁为国笑着道：“那劫掠山西晋商的计划，现在看就尤为重要了。我们河套根据地初期建设所需的物资，可就全靠这帮汉奸的家底了。”

　　宋涛也跟着起哄道：“老周，我们河套根据地就拜托您了，充分发挥你所有的阴谋诡计吧。”

　　大家听了两人的话，都笑了起来。

　　周比利也苦笑了一下，然后说道：“晋商的发迹始于明朝建国之初。明朝建国后，国防的重点在北方，主要是防止蒙古人卷土重来。朱家王朝在北方边境部署了上百万的军队，这就需要大量的军需物质。为了解决军队的物质需要，朝廷以‘盐引’为酬谢，鼓励商人把粮食草料运输到边塞，这就是明朝的‘开中制’。所谓‘盐引’，就是在政府专控盐业的条件下，获取购买销售食盐的额度凭证。

　　晋商敏锐地捕捉了这个商业机会，他们从河南、山东以及江南地区将粮食运往北部边镇，以换得‘盐引’，再折身辗转两淮、河东、四川等地出产食盐的地方，凭‘盐引’来购买食盐，最后到全国其他地方出售食盐获利。

　　盛产铁器的泽州和北方丝绸中心的潞州两府，以及给边镇买卖粮秣交通盐货的商人，把大批的铁器、盐货运送到草原上贩卖。带回牛马，皮毛以及各种特产，铁器、盐货在蒙古和女真那边贩卖已然是暴利，大明之外地特产贩运入内，同样是利润惊人。

　　明朝后期，老奴占据了辽东以后，就把入主中原定为后金的基本国策。但经过多年的征战，后金国库空虚，负担不起庞大的军需开支。老奴就向经常和后金交易的晋商请求借予巨额钱款，他开出的利息是比较高。所以这些晋商就答应给后金提供了巨额借款。

　　正是因为这种提供军需的大人情，在真实的历史上，自从满清取得天下之后，晋商就取得了种种的经营特权和专属的行业，赚取了大量的财富，建立了庞大的商业帝国，成为首屈一指地商人集团。”

　　大家听了他的话，也不得不感慨，抛开其他的不谈，晋商光是商业嗅觉，就非常的不一般。

　　周比利拿起茶杯，喝了一口，然后接着说道：“我们控制着北方广袤无边的草原，草原上的商品流通，是我们远东说的算。我们不光要灭了那几家汉奸晋商，还要把他们的商路掌握住，在公司入主中原之前，可以找几家几家晋商帮我们打理这条商路，让他们将为河套根据地提供所需的各种物资。”

　　马庆点头道：“老周这个办法好，劫掠那几个汉奸晋商，就算他们再富有，那毕竟也只是一锤子买卖。如果控制了北方的商路，那才是细水长流的好买卖。这样一来，河套根据地就不用为各种物资发愁了，而且还能减轻公司的补给压力。”

　　胡伟皱着眉头道：“想制定这样的一个庞大的商业计划，必须找专业的人来管理。那帮晋商都是非常精明的人，想要控制他们，必须是懂行的人。而且我感觉这其中还有很多商机可以开发。大明九边其实就是个庞大的利益群体，当地的官员、士绅和各部军头沆瀣一气，其中的利益不可小窥。可是这需要非常专业的商业人才才能搞起来，我们都是外行，想把这个买卖做大，恐怕不可能。”

　　李明点了点头道：“是啊，我们河套根据地还真没有这样的人才，就算公司也就是在商务部能找到几个这方面人才。可是商务部这帮精英人士，怎么可能去河套那个不毛之地呢。”

　　丁为国想了下道：“那我们在去河套之前，找公司商务部的专业人士帮我们制定一个商业计划不行吗？”

　　胡伟摇了摇头道：“如果不了解当地的情况，不进行一番深入的考察，商业计划做的再好，也只能是纸上谈兵。而且这个计划的执行，必须由专业的人才来管理。”

　　一直没有说话的吕永仁，突然插了一句道：“要说能来河套根据地的商业人才，还真有一个。”

　　大家被他的话弄得一愣，但马上都反应了过来。可不就有一个吗，但这个人大家不敢用啊。所有人都看向了李明，都想听听他怎么说。


第670章 谈话

　　李明发现大家都在看着他，也不禁苦笑了起来。他想了下道：“对于梁玉洁能否到河套根据地工作的问题，我现在不能发表意见。还得等公司董事局委员会的最终决定，一旦各位常委和委员表决通过了决议，不论是结果如何，我都将服从公司董事局委员会的决议。”

　　胡伟也沉声道：“大家放心，就算梁玉洁来我们河套根据地，也是负责一些具体的工作，应该不会让她参与根据地管委会的决策管理。如果她以后再犯以前那样的错误，我们管委会的几名常委，完全有权利向公司反映问题。”

　　马庆只是冷笑了一下，但并没有说话。因为梁玉洁在马尼拉的表现，军委会对她的印象普遍不好。李明不得不表态，但他却不用管那么多。

　　周林虽然也是管委会的副主任，但他比较愿意实干，并不想参与管委会的研究讨论。和吕永仁、林菁华一样，平时很少发言。所以他这次还是没有发表自己的意见。

　　宋涛只是笑着道：“我先说好啊，如果她以后去了河套根据地，不再像马尼拉那样，只是踏踏实实的干工作，那我不会计较他以前的言行。可她若是没有什么改变，还是不尊重同志，影响根据地的团结稳定，我绝对不会容忍她。这话我会当着董事局委员会全体委员的面，正式的重申一遍。”

　　丁为国嘿嘿一笑道：“如果她跋扈耍泼，我就无赖流氓，如果她安心工作，那我就安静的做个美男子。”

　　他刚讲完，大家就都笑了起来。虽然梁玉洁在经济工作方面能力不凡，但大家的心里还是有一定的顾虑，毕竟谁也不想根据地里存在不安定的因素。

　　吕永仁和林菁华都没有说话，他们知道自己现在的情况，对于梁玉洁的问题，他们还真没有发言的资格。别看他们也是常委，但他们需要在河套根据地干出成绩，管委会才能真正有他们的位置。

　　李明听完大家的表态，也基本了解了几个常委的想法。于是他笑着说道：“我在董事局委员会的会议上不止一次的说过，对于梁玉洁我没有任何偏见，反而非常欣赏她的工作能力。马尼拉能有今天，她功不可没，但功是功过是过，不容混淆。只要她能承认自己的错误，认识到团结稳定的重要性，我并不反对她到河套根据地工作，毕竟她在商业方面的工作能力很强，也是我们河套根据地急需的人才。但我还是那句话，不论是谁，都要维护公司团结稳定，破坏公司安定团结的这条红线，谁碰谁死。”

　　他的话音刚落，李明放在桌子上的步话机，就传来了高建国的声音：“李明，你马上带领河套管委会的各位常委来公司一趟。”

　　李明和胡伟相视苦笑，让李明带领根据地的几名常委一起去公司，很有可能是梁玉洁已经到了公司。周比利也站了起来，笑着道：“那我们也回去了，我在去大明之前提前通知你们。”

　　送走了周比利等人，李明几个人就去了公司。他们来到会议室，发现董事局的其他常委都在。李明他们坐下以后，王和就笑着对大家说道：“今天把你们都找来，主要是有一件事，想征询一下大家的意见。”

　　李明他们都苦笑着点头，心里暗道果然如此。高建国一看大家的表情就明白了，他沉声道：“看来你们也都知道了吧。”

　　看到大家点头，高建国沉声道：“那我就直说吧，梁玉洁已经到了公司，并主动要求去河套根据地工作，董事局委员会对梁玉洁的问题，各位委员的意见存在一定分歧，我们想听听大家的意见。”

　　李明听了高建国的话，转过头看了看其他几人，然后说道：“我们几个之前已经就这件事交换过看法，在是否接受梁玉杰的问题上，大家的观点比较一致。那就是关键要看梁玉洁是什么态度，是否认识到安定团结的重要性。”

　　王和想了下道：“梁玉洁刚到公司，我和老高就单独和她进行了谈话。我们觉得她的变化非常大，并且就之前她的一些不当言行做了深刻的检讨。看来在这段时间，她也进行了反省。我们觉得还是应该给她一个机会，毕竟大家一起从现代社会来到这个时代，还是要团结每一个同志。”

　　大家听了王和的话，都早已经料到了，如果董事局对梁玉洁继续采取冷处理，对公司的其他员工的心理，会产生一定的消极影响。

　　李明想了下道：“我们准备和梁玉洁单独谈谈，然后再发表我们得意见。”

　　高建国和王和对视一眼，然后点了点头道：“我们已经为你们安排好了，你们根据地所有常委都参加这次谈话吗？”

　　吕永仁和林菁华连忙摆手，希望李明和胡伟代表他们就可以，周林也是同样的意见。而宋涛和丁为国想去，却被李明一瞪眼，都老实的坐了下来。

　　李明和胡伟、马庆一起来到了旁边的一间小会议室，刚走进去就看到了梁玉洁。李明打量了一下她，发现对方的气质，确实有了不小的变化，起码以前那股子高冷的锐气，如今感觉已经很淡了。

　　但依旧是那么漂亮，而且还有了些女人娴静的味道，眼神也平和了许多。看来公司对她的冷藏的这两年，对她影响比较大，感觉比以往成熟了不少。

　　看到李明他们进屋，梁玉杰站了起来，冲三人点了点头，但三人能明显看出她很紧张。李明坐在梁玉杰的对面，习惯性的拿出烟，刚想点上，突然想起了什么，于是就把烟放在了桌子上。

　　“你们抽吧，没关系的……”

　　李明抬头看了眼梁玉洁，拿起烟分给了旁边的两人，然后点上慢慢的抽了一口。

　　“梁玉洁同志，听说你主动要求到河套根据地工作，你应该知道，河套根据地地处偏远，属于蛮荒之地，物资补给工作也极其困难，初期建设阶段条件非常艰苦。我们今天就是想听一听你心里真实的想法。”


第671章 梁玉洁的顿悟

　　梁玉洁低头想了一下，然后说道：“接到河套管委会的通告，我就在公司信息中心查了有关河套地区的资料，并且花了一些时间研究，也有了一些想法。”

　　她说到这里，转身从旁边的包里拿出了一摞文件，然后递给李明。

　　“这是我在业余时间，做的一份关于河套根据地的商业计划书。虽然目前还不了解那里的实际情况，但我觉得我这个想法，在方向上应该没有问题。如果公司同意我去河套根据地，我还要花一些时间，在那里进行考察，然后对这份计划书进行修改完善。”

　　李明接过文件，慢慢的看了起来。才看了几页，李明的心里就激动了起来。梁玉洁的这份计划书，实际上就是一个商业开发计划，和之前大家探讨过的，通过晋商经营北方草原商路的想法不谋而合，但其中很多思路更新颖更严谨，计划书制定的也更专业。

　　他看了一会儿，虽然心里非常激动，但他脸上并没有什么表情，只是随手把文件递给了旁边的胡伟。胡伟和马庆分别看了梁玉洁的计划书，也是非常的振奋，心里暗自佩服梁玉洁的能力确实不凡。

　　他们都是阅历丰富之人，虽然内心激动无比，但脸上都没有丝毫表现出来什么。

　　此时梁玉洁看着李明他们不断的翻看着计划书，心里非常紧张。这份计划书是她熬了几个晚上精心弄出来的，可以说耗费了她大量的心血。

　　这两年她在海参崴安静的生活，从忙碌的工作状态解脱了出来。也有了充沛的时间和妹妹杨冰倩卿卿我我，她一直以为这就是她想要的生活，也是她在现代社会一直无比憧憬的生活状态。

　　但仅过了一个月，她就开始怀念以前在马尼拉那种忙得没黑没夜的日子了。

　　作为一个现代人，她有幸来到这个时代，有机会和远东公司两千多同志共同努力，一起创造一个新世界。虽然工作无比辛劳，但过得却极为充实，内心无时无刻都充斥着艰苦创业的满足感。

　　从海参崴那个荒芜人烟的海滩，一步步走到了今天这个规模，只有亲身经历过，而且全程参与其中的人，才能深深的体会到那种发自内心的创业快感。无论是回忆过去，还是展望未来，每每想起，都会让人心潮澎湃。

　　通过自己的努力，建立一个新世界，那种成就感用什么都无法替代，因为那意味着开创一个新的时代。

　　这两年，她每分每秒都在怀念马尼拉的那段忙碌的日子。也静下心，不断的反思自己当年的一言一行和所作所为。有工作的艰辛，有创业的快乐，也有收获的喜悦。

　　每当她反思自己以前的很多想法和言行，如今想起，幼稚的像个孩子，弱智的像个傻子，让她无比的悔恨和自责。

　　梁玉洁性格独立，生性叛逆，因为生在优越的家庭里，而且非常努力，自身条件也很优秀，从来都是一帆风顺，没遇到过什么挫折，所以难免性格乖张任性。

　　最后和表妹搞到了一起，弄得众叛亲离，但她依然我行我素，宁愿脱离家族也要追求自己所谓的幸福。后来机缘巧合，和远东一起来到了这个时代，她这种像个都没有过丝毫改变。

　　在马尼拉取得了一些成绩，就更加的变本加厉，利用大家的宽容，肆无忌惮，随心所欲，根本不知道考虑别人的感受。结果却触碰了公司的红线，被发配到海参崴冷藏了起来。

　　也正是有了这段安静的日子，让她有时间，慢慢的反思和梳理着她一生的经历，从童年、少年到大学，再到她遇到表妹，然后来到远东，最后被发配到海参崴。

　　她头一次想起了她的家人，突然发现自己竟然从来没考虑过家人的感受，自己的肆意任性，对爱她的母亲，疼她的父亲，还有她曾经的亲人和朋友，造成了那么大的伤害，她竟然没有丝毫愧疚过。

　　有生以来，她第一次彻夜难眠，无比的怀念着她的亲人，也第一次认为自己错了，自己的肆意妄为，伤害了所有爱她的人，为此她心如刀绞，嚎啕大哭。

　　挫折使人成熟，也能让人一夜之间长大，反正梁玉洁通过这两年安静的生活，算是顿悟了。

　　当她接到李明对公司所有员工的通报，她认为这是个机会，疯了似的收集资料，没黑没夜的准备计划书，好像又回到了当年马尼拉创业的那段日子。

　　她还年轻，不想这么蹉跎下去。眼看着身边的同志，一个个每天怀着饱满的热情，投入到远东那波澜壮阔的事业中，她却只能在海参崴安静的看着。梁玉洁不想充当一个旁观者，也不想错过这个创造新时代的伟大事业。

　　为此梁玉洁毅然坐船来到辽东，希望抓住这个对她来讲唯一的机会。

　　她心怀忐忑的看着对面的三个人，对于坐在她面前的李明，她现在已经没有了丝毫怨恨，她知道自己当时做了一件多么蠢的事情，如果双方调换位置，她绝对做不到如此的宽容。

　　同时她内心也感谢公司，对她的处理公司仅仅是敲打，高高举起轻轻放下。这也让她第一次对公司有了归属感。以前她可没有这样的觉悟，心中从没有集体的观念，对公司的一切也都是不屑一顾。

　　可是李明他们拿着她精心准备的计划书看了半天，并没有露出丝毫惊喜的表情，这也让她的心瞬间沉入谷底。她真的不想失去这个从头再来的机会，再也不想过那种平淡如水的日子了。

　　“我知道，以前我在马尼拉的所作所为，在公司造成了很坏的影响，也伤害了很多同志。这两年我不断反思，每天都在自责。我还想起了我的亲人，当年也是因为我的任性，对他们造成难以弥补的伤害，为此我无比的悔恨，现在很想他们，我……”

　　说到这里，梁玉洁的声音已经有些哽咽，话也说不下去了。她深吸了一口气，又激动地说道：“请各位领导再给我一次从头再来的机会，我不想保证什么，请你们看我的表现吧。”

　　梁玉洁说完，看到李明他们三人依然是面无表情，她心里突然泛起一股绝望，看来这次的机会她是抓不住了，以后注定会在海参诶蹉跎一辈子。

　　想到这里，她脸色惨白的低下头，身体也颤抖了起来，凄楚的样子，让人不忍直视。

　　李明转过头，看了眼旁边的胡伟和马庆，胡伟冲李明使了个眼色，那意思是差不多得了。马庆也露出了不忍的神色。李明笑了下，然后冲对面的梁玉洁伸出手。

　　“欢迎加入河套根据地……”


第672章 如何安排

　　梁玉洁听了李明的话，突然愣住了，她瞬间没有反应过来，愣在了那里。

　　过了好一会儿，梁玉洁才呆呆的伸手和李明握了一下，紧接着就是无边的惊喜，她突然有种被幸福砸中的感觉。

　　梁玉洁用手捂着嘴，拼命的控制着，不想让自己哭出来，但此时她已经是泪流满面。

　　李明想了下道：“梁玉洁同志，我现在正式代表河套根据地管委会，和你正是谈话。为了你今后能更好的工作，我觉得有些话，还是先说出来比较好。对于你的申请，董事局委员会的各位委员，他们的意见还是存在着一定的分歧。所以，你在工作初期的几个月，还需要对你观察一段时间，这个你要理解，毕竟我们同意你的申请，也承受着一定的压力。但你不要有什么顾虑，毕竟你的能力有目共睹。只要你努力工作，平时注意团结同志，大家都会看到的。希望你在河套根据地工作期间，也能取得更大的成绩。”

　　梁玉洁听了以后，只是不断的点头。嘴里梦呓似的，不断的说着：“谢谢……谢谢……”

　　李明看了一眼旁边的胡伟和马庆，两人近乎同时冲他使了个眼色，大家都希望给梁玉洁一点儿空间，让她自己单独呆一会儿。

　　三个人站起身，准备离开这里。临出门的时候，李明突然转过身，扬了扬手里的文件，笑着对梁玉洁说道：“你的这个计划书，很有想法，非常好……”

　　梁玉洁听了李明的话，再也控制不住自己的情绪，开始嚎啕大哭了起来，肆无忌惮的宣泄着自己的情绪，突如其来的惊喜，让她把这两年来的煎熬，以及闷在内心的苦楚，一股脑的发泄了出来。

　　李明出了屋子，然后轻轻的关上门，屋里传来一阵阵惊天动地的哭声。李明转过身对旁边的胡伟和马庆说道：“你们谈谈想法吧，感觉她怎么样？”

　　马庆笑了下道：“我觉得梁玉洁应该是想通了，这两年的反省，让她成熟了很多。当然，具体怎么样，还需要一段时间的观察，但我还是相信我的判断。”

　　胡伟则显得非常兴奋，激动的心情溢于言表。他还难得的说了一句粗话道：“我们河套根据地又添一员大将，我现在的想法只有一个字，那就是真特么的爽啊。”

　　李明听了两人的话，也哈哈笑道：“我们还是赶快走吧，别再让人误会了，不知道的还以为我们欺负良家妇女呢。”

　　三人哈哈大笑的离开了这里，回到了公司的会议室。

　　河套根据地有了梁玉洁，绝对是捡了一个宝贝。虽然公司很多人，都对梁玉洁有这样那样的看法，但对梁玉洁的工作能力，却都比较认可。马尼拉能有今天，梁玉洁付出了很多的努力。

　　宋涛看到三人回来了，抓住他们就笑着道：“你们三个挺大的人，怎么欺负一个女人啊，你看梁玉洁哭的多伤心。这要是王小杰知道了，还不和你们拼命啊，你们居然敢欺负他的马子……”

　　“你特么闭嘴，胡说八道什么呢……”

　　他的话还没说完呢，就被高建国一声怒吼，吓得连忙把嘴闭上了，然后躲到丁为国的身后，装成了一只狗。但大家也被他的话，逗得哈哈大笑。

　　王和走过来，对李明笑着问道：“怎么样？你们现在对她是什么样的看法，是否同意让她去河套根据地工作。”

　　李明点了点头道：“我们和梁玉洁进行了谈话，谈话的结果，大家都比较满意。梁玉洁同志经过两年的反思，变化还是比较大的，也成熟了不少。”

　　高建国和王和相互看了一眼，都从对方的眼神里看出了欣慰的表情。“当时的情况，为了保证公司的团结稳定，我们只能处理梁玉洁。但是大家一起来到这个时代，都是兄弟姐妹，不管处理谁，我们的心里都不好受。现在她想通了，我们都很欣慰，这样挺好……”

　　屋里的人听了高建国的话，都非常的感慨。梁玉洁也算是公司的一块心病了。说实话，处理梁玉洁对公司的员工，还是能产生一些消极的看法。毕竟大家都是现代人，普遍讨厌的就是批斗整人。虽然公司的处理方式已经非常温和了，但依然免不了让大家的心里有想法。

　　高建国和王和都是一大堆事儿，大家坐在一起聊了一会儿，他们就各自离开了。梁玉洁的重新归队，他们也算是了松了口气。

　　这时，旁边屋子里的哭声渐渐的平息了下来，李明转过头，对马庆说道：“老马，你去隔壁看看，做做梁玉洁的工作，等她情绪稳定下来，我们就回去。”

　　马庆点了点头，然后对吕永仁说道：“小吕，你跟我一起过去。”吕永仁愣了一下，然后就跟在马庆的身后过去了。

　　胡伟想了下道：“李明，我们对梁玉洁的工作，应该如何安排？”

　　“管委会专门成立一个商业开发小组，让梁玉洁做组长，在我们去河套地区之前，制定好完善的商业开发计划。”

　　胡伟点头道：“嗯……那就这么办吧，我在民委会抽调几名员工协助她的工作。”

　　他们正聊着的功夫，马庆领着梁玉洁推门走进了会议室。梁玉洁虽然眼睛红红的，但情绪却比较好，看着还挺激动的。

　　大家分别和梁玉洁握手，并欢迎她加入河套根据地委员会。大家寒暄了一番，就回到了北上集团军司令部。并召集了河套根据地管委会所有的委员，也就是二十余名公司内部员工，召开了自河套根据地管委会成立以来的第一次会议。

　　李明和胡伟、马庆等常委，分别做了讲话，还和大家一起探讨了未来河套根据地的工作，确定了今后的工作思路和方向，并对管委会的各项工作进行了安排。

　　回忆结束以后，李明和胡伟、马庆等几位常委又坐到一起，继续探讨研究根据地的各项准备工作。回忆进行不久，会议室的门就被敲响了。

　　吕永仁连忙跑过去把门打开，发现来的人是梁玉洁。大家都是面面相觑，不知道她的来意。李明站起来把梁玉洁迎进屋里。


第673章 西北商业开发计划

　　梁玉洁进了屋，有些拘谨地说道：“刚才开会的时候，我听说情报部最近会去大明山西，加强公司在大明西北的情报力量，而且我们河套根据地也要派人随行。”

　　李明听了她的话，点了点头道：“是有这么回事，你有什么想法吗？”

　　梁玉洁深吸了一口气，然后沉声说道：“我想向根据地管委会的各位领导提出申请，随同情报部去大明西北，实地在山西当地考察，为以后的商业开发收集第一手资料。”

　　她的话音刚落，胡伟就摇头道：“不行，你只是一个文职人员，并未经过任何特工训练，我们管委会不可能让你去大明冒险。公司的内务纪律条例中有明文规定，未经军事训练的普通员工，严禁从事一切危险任务，严禁在没有军事人员保护的状态下，前往未知、复杂环境区域工作。”

　　马庆在旁边补充道：“公司在大明境内并没有布置正规的军事力量，而且公司在大明西北地区情报力量非常薄弱，你去了那里，一旦出了问题怎么办，我们不能让你去那里冒险。就算我们根据地管委会答应了，公司也不会批准的。”

　　梁玉洁听了，并没有气馁。她平静地说道：“感谢公司对我们员工的关怀，但河套根据地未来的商业计划，不能只靠数据说话。大明西北边镇不同于马尼拉，各方势力错综复杂。明朝时期对北方蒙古草原的贸易，一般都要经过张家口和杀虎口，俗称东口和西口，为大明和蒙古商品交流的必经之地。晋商能垄断控制北方的这两处旱码头，绝对不是想象的那么简单，其中也有边镇军头、当地官府和土豪士绅的影子，就算我们远东控制了漠南草场，如果单纯的控制晋商估计也做不起来。所以想要开发这一块商业利益，就必须和晋商背后的各种势力打交道。”

　　听了梁玉洁的话，李明想了下道：“难道加强情报力量，将大批实时情报信息，及时传达到商业开发小组，在通过公司信息中心的各种资料，汇总到商业开发小组，再由你牵头进行决策还不行吗？难道偏得你亲自赶到西北实地考察，才能把这个商业计划做起来。”

　　旁边的马庆也劝道：“梁玉洁同志，公司会对山西几家勾结后金鞑子的晋商采取行动，以此保证河套根据地初期建设所需的物资。所以在河套根据地成立之初，你有足够的时间，构建你的那份商业计划。”

　　李明笑着道：“你的工作态度值得肯定，但也不要着急，我们还有一年的时间准备。至少也要等情报部在西北建立了完善的情报网，我们才能考虑你的建议。”

　　梁玉洁点了点头，然后拿出一份文件，递给了李明，然后笑着道：“我昨天联系了情报部，得到了情报部驻中原情报部控制的远东商行，以及江浙宋世平控制的商行的这几年的经济数据，发现这两个商行，再经营方面还存在很大的潜力。这是我昨晚连夜做出的一份计划书，因为时间仓促，很多地方只是一些我个人的想法，还不是很成熟。现在交给各位领导审阅，如果可行，我会花一些时间进行补充完善。虽然那里的工作，不在我的工作范围之内，但我觉得今后河套根据地的经济工作，必然会与公司控制的河南和江浙的商行进行整合，甚至会与南洋的马尼拉有广泛的交流。公司想要开发大明商业资源，充分挖掘其中的潜力，就必须进行整合，集中所有资源，进行统一的部署，只有这样才能充分发挥远东具备的各种优势，将大明的商业开发工作利益最大化。”

　　李明看了眼梁玉洁，然后接过文件，仔细的看了起来。不得不承认，梁玉洁在这个领域的能力确实很强，而且经过现代社会正规系统商科学院的专业熏陶，同时在现代社会和这个时代，都有着丰富的实际工作经验，单纯商业开发这一块，梁玉洁在公司几乎无人能敌。

　　他看完了文件，就交给了旁边的胡伟等人，然后抬头看了眼梁玉洁满是血丝的双眼，笑着道：“梁玉洁同志，干工作不要那么拼命，以后还是不要熬夜工作，毕竟我们河套根据地的经济工作还需要你。我们这儿有一个工作狂就足够了。”

　　大家听了李明的话，都笑了起来。胡伟他们看了这份计划书，也都很感兴趣，都有种捡到宝了的感觉。

　　梁玉洁笑了下道：“其实这份计划书，一旦涉及到实际操作，必然会错漏百出。毕竟未经实时实地考察调研的计划书，只能算是纸上谈兵。中国人普遍具备商人气质，这种气质影响着中国的各行各业，无论在政治、经济还是其他领域，商人气质无处不在。虽然血脉骨子里沿袭着儒家的文化，但充斥着人情的社会结构，唯利是图却是常态，现代社会是这样，古代社会同样如此。往往一场纯粹的商业谈判，如此简单的操作都非常复杂，桌面上的东西也可能并不是谈判内容的全部，还有很多诸如各方人情、社会关系、个人利益等等场外因素，都会掺杂其中。很多时候在谈判桌下达成的协议，可能甚至高于这次谈判本身。如果不设身处地的参与其中，光凭主观判断，永远也看不到问题的实质。河套根据地想要在商业开发上打开局面，就需要我亲自去西北呆一段时间。”

　　宋涛听了疑惑的道：“那当年你在马尼拉，不是一样干得风生水起。”

　　梁玉洁摇了摇头道：“那不一样，马尼拉只是一张白纸，并没有掺杂太多的复杂因素。最重要的是，马尼拉的规则由我们来制定，我们想怎么玩就怎么玩。可大明西北军镇那里，却离不开当地各种势力的参与。”


第674章 先遣小组

　　胡伟听了梁玉洁的话，也不由得感慨道：“当年我在外企工作的时期，就深有体会。在中国如果不按照国人的行事规则，就算是再大的外资企业，仍然会水土不服，甚至会混得极为艰难。不管政策法规制定得多么健全，可是很多时候都是摆设。历朝历代都是这样，也许开国的时候会好点儿，但用不了百年，很多当时不错的政策，就会演变成劣政，甚至会成为影响国家社稷的顽疾。大明正值末代，这种情况必然会更加的严重，士绅阶层已经演变为大明的寄生虫，只知道拼命的吞噬国家的血肉，个个家里富可敌国。”

　　李明想了下，然后看了眼梁玉洁，笑着道：“你现在的想法，还是想去大明？”

　　梁玉洁点了下头，然后坚定地说道：“公司北上计划的第二阶段要等到明年春天，等打完仗，我们进入河套根据地，可能已经是秋天了，我想在这段时间做点事情。我可以先去河南的远东商行，或是江浙的宋世平那里工作，也顺便实地考察一下大明各地的情况。每天翻阅资料，其实对工作真的没什么太大帮助。”

　　李明苦笑了一下，然后看了眼旁边的胡伟和马庆，然后对梁玉杰说道：“你先回去，我们再研究一下，这件事也不是我们能决定的，必须要公司董事局同意才可以。”

　　梁玉洁点了点头，然后转身离开了。旁边的马庆嘿嘿笑道：“老胡，梁玉洁以后没准就是第二个工作狂啊。刚来我们管委会，就开始熬夜工作了，还真有点你的那个劲头。”

　　“她这么努力工作，对我们管委会也是一件好事。我就奇怪了，公司那么多能干的，大家怎么光管我叫工作狂呢。”胡伟有些不解的问道。

　　李明笑着解释道：“主要是你的工作能力强啊，不管什么工作，别人解决不了的，你去了就能摆平。而且你这几年，总是临危受命，出现在最艰苦的岗位，所以我们才叫你工作狂。”

　　他调侃了几句，马上把话题拉到了工作上。

　　“你们对梁玉洁的话，有什么想法吗？其实若是换个人想去大明，我倒是不反对，可她一个女同志，我不放心啊。刚才她在的时候，我不能这么说，怕她说我性别歧视。”

　　“其实我也是这么想的，毕竟公司在大明境内没有正规的武装力量，真要是遇到紧急情况，我们解救都来不及。我们不能冒险啊。”马庆担忧地说道。

　　胡伟想了下道：“其实刚才梁玉洁的话，我也觉得有道理。距离我们前往河套根据地还有将近一年的时间，这段时间我们筹备小组，主要是为将来河套根据地做准备，但目前看来，筹备小组用不了那么多人，很多移民员工，都被我们安置到了各个部门进行锻炼。我有个建议，大家可以研究讨论一下。我们是不是成立一个小组，跟随情报部到大明开展工作。公司在大明江浙有宋世平，在河南有周卫凡，他们都在自己的岗位上干得非常好。我觉得他们的能力强只是一方面，还有一点也不容忽视，那就是他们本身是大明的人，对大明的情况比较了解。”

　　“你的意思是，今年我们根据地管委会组建个先遣小组，这次随同情报部去河南，然后再去西北。”马庆皱着眉头问道。

　　李明笑了一下道：“老胡，你的这个想法，我觉得挺好。未来我们入主中原的时候，总不能什么都靠大明的移民员工吧，公司的内部员工，也要对大明有一定的了解才行。现在也应该让公司的员工，轮流到大明来工作，如果我们不熟悉大明的实际情况，以后入主中原势必会遇到很多问题。老胡，你和马庆辛苦点，把河套根据地筹备小组的工作抓起来。我带着宋涛和几名特战队员，以及梁玉洁等人，组建一个先遣小组，跟随情报部去大明。我会在今年年底赶回辽东，准备明年北上计划的第二阶段战役部署。”

　　胡伟和马庆愣了一下，他们没想到李明居然会亲自去大明。

　　“李明，还是我去吧，这边很多事情还要你来拍板，你走了很多事情都定不下来。”胡伟有些急了，连忙劝道。

　　马庆也连忙说道：“老胡你也不能走，根据地的筹备工作，也需要你来张罗，还是我去吧。”

　　李明笑道：“这件事就别争了，老胡你在家全权负责河套根据地的准备工作，马庆你配合老胡的工作。明年我们要对山西几家汉奸晋商采取行动，我今年必须去一趟山西，把那里的情况摸一遍。”

　　胡伟和马庆又劝了一会儿，但李明的态度非常坚决，他们也只好点头答应了下来。这件事他们几个可定不下来，必须通报公司董事局委员会。

　　李明来到公司，先把情况和高建国、王和等几名常委说了一下。大家对他的想法，只是考虑了一会儿，又交代了几句，就答应了下来。

　　公司的内部员工，对大明的实际情况，确实普遍存在不熟悉的问题，以后他们若是入主中原，必然会和中原的各色人物打交道，别再到时候因为不了解当地的情况，闹出不必要的麻烦。经过董事局委员会的研究决定，责成李明组建先遣小组，汇同情报部周比利，一起前往大明。


第675章 出发

　　河套根据地组建的赴大明先遣小组，由十几人组成。组长李明，副组长宋涛，另有王小杰、张宇飞和刘悍东等八名特战队员，以及梁玉洁、林菁华等几名民委会内部员工。他们将汇同情报部周比利等人，前往大明河南情报部驻中原情报站。

　　为了保证先遣小组的安全，李明、宋涛和八名特战队员，配备了两支M40狙击步枪、四支配有榴弹发射器的AN94自动步枪、六支PP19野牛冲锋枪。每名特战队员还配备了一把格洛克手枪。所有枪支全部配备了瞄准镜和消音器。

　　另外他们还配备了钢珠手雷、烟雾弹、瓦斯弹，甚至还带了几部MON50定向反步兵地雷。就连军委会仓库里为数不多的03M-72防步兵跳雷，他们都带了几枚。

　　每名特战队员都配备耳机通话装置、夜视仪，以及全套的特战装备。还有一套军用电台和一套简易的地面导航系统，这套简易的地面导航系统，主要是为了在出现危机情况时，为前去支援的空军部飞艇提供地面坐标。他们还带了一套霍尼韦尔微型无人机系统，提高他们的侦查预警能力。

　　民委会每名小组成员则是只配了一支格洛克手枪，作为基础自卫武器。但是每人都配了一件防弹背心和耳机通话装置，还有烟雾弹和瓦斯弹等非致命武器。

　　河套根据地赴大明先遣小组，还在根据地挑选了几十名移民员工，也将随同先遣小组和情报部一起前往大明。每名移民员工配备一支28式左轮手枪，和几枚烟雾弹和瓦斯弹等非致命武器。

　　情报部这次的队伍，人数倒是不少，足有百余人。除了情报部长周比利，还有情报部这几年培训的二十几名情报人员，以及近百名二线支援人员。

　　自从情报部成立以来，就建立了几个秘密的培训中心。几年下来，培养了大批专业的情报人员和二线情报支援人员。

　　所谓二线情报支援人员，都是从众多移民中精心挑选出来的，他们各个身怀绝技，坑蹦拐骗偷无所不包，还有这个时代的武林高手、黑道打手和日本忍者等各色人物，简直就是五毒俱全。

　　这些人再经过情报部三大巨头的精心调教，配备了远东的现代化情报装备和武器装备，至少在这个时代，绝对可以说是第一流的情报特工人员。

　　他们都配备了28式左轮手枪、短管双筒猎枪、短管四十毫米榴弹发射器和28式狙击步枪，以及定时炸弹、燃烧弹等武器装备。火力极其强悍，十几名经过远东情报部精心训练的情报特工小组，如果配合默契的话，就算是在大明京城执行任务，也可以从容脱身。

　　旅顺造船厂还为先遣小组，改装了两艘内河机帆船。主要是加装了备用一组发动机，遇到紧急情况，可以两组发动机同时开启，强大的动力，可以保证船只在黄河中游复杂河面轻松的逆流上行。而且船尾动力组的螺旋桨也被改为收放式的，避免了在壶口旱地行船时引起不必要的麻烦。

　　船身各关键部位、桅杆等位置，也用冲压钢板进一步的加固，船上还配有一部柴油发电机、两部探照灯、抽水泵、绞盘马达等装备。还装备了可拆卸的一挺12.7毫米高射机枪、两挺7.62毫米通用机枪，作为自卫武器。

　　另外，船只的燃油的存储量也加大了两三倍，大大的增加了航程，足够船只往返于山西河南两地。每艘船上还配有两部充气式冲锋舟，作为紧急时刻逃生使用。

　　军工厂还为先遣小组配备了六部四轮马车，可以拆成散件装箱收置，组装非常方便。而且先遣小组的各种物资的存放和收置，都是以散装构建的形式制作的，可以随时组装和拆卸。所有包装箱的外观都做了精心的伪装，即便在大明行走也与普通的大明商队毫无两样。

　　另外空军部还将在山东沿海上空，始终保持四艘35A式飞艇巡逻游弋，随时准备深入大名内陆支援。从渤海湾山东沿海飞往山西，仅需五个小时就能赶到。以先遣小组的武力配置，即便情况再危急，但坚守十个八个小时，应该一点问题也没有。

　　距离出发还有不到一个月，李明趁此机会，专门组织先遣小组的所有成员，以及随同前往大明的移民员工，进行了为期半个月的集训。

　　主要是训练他们体能、基础格斗、障碍，还有轻武器和非致命武器的使用，以及各种危机情况的应付方法。还有就是简单特工知识的掌握，包括通信联络、信息识别等科目的训练。

　　先遣小组的集训刚刚结束，情报部就下达了通知，出发的日期定于三天以后。两艘改装的内河机帆船已经在几天前下水，并装满了物资由负责接送移民的大型运输机帆船，拖拽至黄河云梯关入海口。

　　三天以后，先遣小组和情报部的所有成员，乘坐公司空军部的十几艘飞艇，缓缓的从沈阳机场起飞，向大明江浙沿海驶去。

　　因为今天天气情况极为良好，十几艘飞艇仅用八个小时就来到了江浙沿海的一座小岛，这里是宋世平的一个海外基地。公司在这里建了一座机场和一个飞艇收放场地。

　　宋世平早就接到了消息，亲自从苏州赶到了岛上，专门迎接李明和周比利等人的到来。如今的宋世平早已今非昔比，一副上位者的气势，举手投足都隐隐透着威严。

　　他和他的那些老兄弟的家属，都已经搬到了马尼拉，公司为他们在那里分配了房子和店铺，生活的非常滋润。

　　宋世平今天带着手下，早早的等候在机场这里，一直朝着远处的天空眺望。

　　“当家的，远处有大飞艇飞过来了……”

　　听到手下的报告，宋世平连忙大喊道：“赶快通知下去，把热水准备好，酒席也开始准备吧……”

　　底下人听到连忙齐声响应，纷纷跑去准备了。

　　十几艘飞艇依次缓缓的降落在这座小岛上，大家陆续从飞艇的吊舱上走了下来。


第676章 让他们一朝回到解放前

　　李明和宋涛、周比利等人刚刚走下飞艇，宋世平带着十几个手下就迎了上来。他一把握住李明的手，激动地说道：“各位领导辛苦了……”

　　宋世平现在已经是远东的人了，因为长期呆在大明，行事做派还是大明的那一套，但他见到了李明还是改变了称呼，弄得有些不伦不类。

　　李明握住宋世平的手，使劲的摇了摇，笑着说道：“老哥，几年没见，发福了……”

　　“哈哈……还不是跟着远东干舒心吗，老哥我是真想你们啊。我为大伙准备了热水，你们好好的洗个澡，然后我陪各位领导好好的喝一杯。”

　　先遣小组和情报部的其他人，宋世平也都安排了人手侍候着，把大家引到各处沐浴更衣，然后摆上了酒席，各自入座吃了起来。

　　李明端起酒杯，冲着宋世平笑道：“老哥，这杯我代表公司敬你，这几年你把江浙的工作搞得有声有色，为公司做出了很大贡献啊，来……我敬你……”

　　他说完一仰而尽，宋世平连忙也跟着喝了一杯。他抹了把嘴，笑着道：“若不是当年几位领导救了我老宋一家子，如今我早就烂的骨头渣子都没了。我想好了，这辈子就跟着远东干了，以后我的儿子孙子，也跟着远东，我们老宋家就是给远东做牛做马，也还不上您的救命之恩。”

　　大家一番寒暄，场面十分热闹。宋世平特意安排了一些能说会道的人。在各个桌子陪酒，气氛弄得非常好，所有人喝得都很痛快。

　　宋世平这几年在江浙混得风生水起，大把的银子撒下去，在江浙两省，甚至是南直隶，无论是黑道白道都很是吃得开。凭借着远东的各类商品，在各地大肆售卖，再加上海上的买卖，每年各项收益加起来，那真是金山银海一般。

　　他把每年的收益，都换成了远东需要的粮食、棉花、丝织品、瓷器等物资，源源不断的运往辽东和马尼拉，为远东立下了汗马功劳。他还四处收拢大明的流民、妇女、工匠和孤儿，每年都组织大批的船队送往辽东。

　　远东公司对他也比较照顾，不但把江浙地区每年的收益拿出来给他分红，还把他的家人送到了马尼拉，分配给他的家人一套环境优美的海边别墅和几套洋房，还在马尼拉娱乐休闲区和商业区，各为他弄了一个店铺。

　　他毕竟经商多年，马尼拉的发展潜力他心知肚明，这几年宋世平在马尼拉大肆投资，把自己的私钱都买了房产和店铺，光是这一项，就能让他的后代，几辈子享受荣华富贵。

　　宋世平每年都会去马尼拉和家人呆上一段时间，马尼拉的繁华让他非常震撼，使得他对远东更加的死心塌地。这几年他在江浙很是卖力气，只要是远东交代的事情，他都能办的妥妥当当。

　　先遣小组和情报部在这里休息了一晚，就坐上一艘海军部的机帆船，北上前往云梯关黄河入海口附近海域。目前远东的船队云集于此，他们改装好的两艘内河机帆船，也正在那里停泊。

　　当李明他们乘坐的机帆船来到这片海域的时候，大家都被眼前的情景弄得目瞪口呆。只见远方的地平线上，密密麻麻的满是帆影，随着机帆船不断的前行，远处的成片的帆影越发的清晰，无数帆船几乎铺满了海面，场面非常的震撼。

　　一艘艘小船也在不断地从云梯关过来，每艘船都装满了流民，然后把流民转移到停泊在海上的风帆船上。但是场面却非常混乱，整个过程充满了暴力色彩，流民哭喊着被远东的官兵驱赶到风帆船上，皮鞭、棍棒不断地挥舞，狠狠的打在流民的身上。

　　整个海面，到处都是流民的哭喊声和远东官兵的喝骂声，不时还有个别的流民落入海中，惹得周围惊呼连连，游弋在周围的冲锋舟，连忙开过去，把落水的流民救起来，送上风帆船。

　　李明和宋涛他们站在甲板上，看着这里混乱的场面，心里都不是滋味。

　　“麻痹的，乱世人不如狗啊……”宋涛有点儿看不下去了，嘴里嘟囔着骂道。

　　周比利笑了下，淡淡地说道：“等你到了河南、山陕，就知道什么叫乱世了。这才哪到哪啊，进了山陕地区，流民过境，赤地千里，饿殍遍地，连树皮都啃光了，沿途的树都是光秃秃的，地上想找个草根都找不到。”

　　“这个狗日的世道……”宋涛又骂了一句，然后深深的吐了一口气。

　　李明指着远处那一船船被送过来的山陕流民，沉声道：“这几年我们收拢了大量的流民，但是我们得运力有限，资源有限，每年二三十万流民根本是杯水车薪。如果我们开辟了河套根据地，就能就近收拢流民，到时候就能多救一些人。明年开始，崇祯大旱所带来的影响就会显现出来，整个大明北方，遍地都是流民。我们远东每年就算是付出再大的努力，也救不了这么多人，他们大部分还是得饿死。大明朝廷府库里都是空的，别说赈济灾民了，连维持运转都难。”

　　周比利冷笑道：“大明各地的流民军为什么屡禁不绝，还不是流民被逼的没有了活路，反正都是死，还不如加入流民军，吃几顿饱饭。这次我们情报部去西北，重点就是侦查山西那些汉奸晋商和大地主，把他们手里的粮食、银子都抢光。”

　　宋涛一听就乐了，他笑着道：“老子亲自带人去，麻痹的，到时候把他们的墙皮都给刮下来，让他们屯粮不卖，让他们兼并土地，我特么让他们一朝回到解放前。”


第677章 远东商行

　　先遣小组和情报部的人员，登上了两艘经过改装的内河机帆船，然后跟随着运送流民的内河船队缓缓的驶向了云梯关黄河入海口。

　　远东的内河机帆船都做了伪装处理，船身涂满了沥青，外观看起来显得斑驳破旧，甲板上也都弄得乱七八糟，硬帆看起来更是像散架了似的，反正看起来比黄河上行驶的大明船只还要破旧。

　　船队不时的就能遇到几艘破破烂烂的大明水师战船，远东公司已经通过贿赂、交易等各种手段，买通了附近的大明水师，使得远东运送流民的内河船队一路出海畅通无阻。

　　两艘内河机帆船终于驶入了黄河入海口，两边的河道非常宽广，河面变成一条条的黄褐带，正前方是大海，黄黄的河水沿着蜿蜒曲折的河道奔涌而来投入大海的怀抱。

　　河、海交汇处，如同两条美丽的彩带缠绕在一起，黄的河水在蓝的海面上随波逐流，形成一条黄蓝相交的分界线，黄色的河水与蓝色的海水形成了鲜明的对比。

　　一艘艘机帆船的发动机开始纷纷启动，咆哮着逆流而上，向大明内陆驶去。这个时代的黄河水量极为充沛，越往东走河面上的船只就越多，船来舟往，络绎不绝，一幅繁华热闹，人声鼎沸的繁荣景象。

　　船队一路向西，经安东、清河、宿迁、徐州等地，进入了河南境内。船队一进河南，就陆续有船只不断的停靠在岸边，大批的流民聚集在这里，等着船队的到来。

　　两艘内河机帆船又经过几日的日夜航行，最后来到了洛阳。情报部已经通过电台和中原情报站取得了联系，中原情报站站长周卫凡已经带着十几个人，早早的等候在码头上。

　　船只刚一靠上码头，他们就迎了上来。大家在码头上简单寒暄一番，周卫凡就带领着大家来到了洛阳的一处院子。这里就是中原情报站的所在地，也是情报部在大明的情报中心。

　　如今中原情报站在河南干得有声有色，仗着福王府的淫威，中原情报部在河南和周边省份发展的很好，已经在河南、胡广北部、山陕南部等地建立完善的情报网。

　　中原情报站目前拥有几百名情报特工人员，以及大批的外围情报员，每年都向公司传递回大量的珍贵情报。还通过各种手段结交、控制了很多大明的官员、士绅和底层的胥吏。

　　中原情报站控制的远东商行，更是在大明各地都开有分号，商货畅销大明。每年光是通过经商所得的高额利润，就已经是天文数字。

　　但每年赚取的大量金银，都投入到收拢流民这头吞金巨兽的巨口之中。而且公司每年都要贴补大量银子和粮食，才能维持这个工作的正常运转。

　　周卫凡把先遣小组安置好了以后，就摆上了宴席，为李明一行人接风。席间周卫凡也向李明汇报了中原情报站的各项工作情况。当然主要还是移民的收拢和运送工作，周卫凡他们每天也都在黄河沿岸的流民收拢点儿起早贪黑的忙碌着。

　　李明听了周卫凡的汇报，笑着说道：“这几年大家辛苦了，我代表公司董事局委员会，向中原情报站的所有员工表示慰问，你们对公司做出了很大的贡献，公司董事局委员会的各位常委和委员都看在眼里，公司是不会亏待大家的。据我们估计，未来几年大明北上还将持续干旱，还将有大批的各地流民向南方逃荒，你们的工作将会更加的艰巨。我希望中原情报站能再接再厉，尽最大的努力收拢更多的流民，然后运回辽东。周卫凡，你们今年计划运送多少流民？”

　　周卫凡想了下道：“原定是三十万，可以目前的情况来看，估计差不多要四十万，至于最后超出多少，那就说不好了，因为每天都有各地的流民，来到我们设在黄河两岸的流民收拢中心，越来越多，实在无法估算最后的人数，但必定是大大超过原来的计划。”

　　李明和周比利互相看了一眼，都暗自苦笑了起来。看来今年的流民的人数不少啊，山东情报人员那里已经发来了电报，蔡华泽已经发动了所有力量，在山东、河北各地收拢流民，今年预计能收拢十万以上的流民。再加上关宁军的吴襄今年从河北等地收拢的流民，以及宋世平、郑芝龙和刘香运到辽东的流民。

　　预计今年公司移民的人数最少也要在五十万以上，甚至是远远不止这些。看来公司今年的移民任务很艰巨啊。从明年开始，受崇祯大旱影响，大明各地又将迎来一阵井喷式的流民潮。

　　第二天，李明又找来了周卫凡，让他领着梁玉洁去了远东商行。梁玉洁这次还有个任务，那就是代表公司，对中原根据地的各项账目进行调查。还将对远东商行以及宋世平所属的商团进行整合。

　　远东将组建唯一的远东商行，公司将对大明各地的商号店铺，进行统一管理。河套根据地以后的商业计划，也将纳入远东商行的规划之中。

　　未来远东商行将统筹规划公司在大明的所有商业行动，统一调配商货和资金。

　　整合后的远东商行，效率将大大增加，而且还避免了资源浪费和重复建设，降低了管理成本，增加商品和资金的流通速度。

　　公司发动北上计划第二阶段战役以后，将控制大明北方漠南草场，届时也将彻底掌握北方的所有资源，统一规划大明的北方商路，将利益最大化。

　　这个计划一旦实施，河套根据地的商业开发计划，也将大大的加快。通过公司在大明的远东商行，向河套根据地提供物资保障，减少河套根据地对辽东物资的依赖性。

　　梁玉洁接手远东商行以后，马上进行了大刀阔斧的改革，远东商行原来落后的经营管理方式，逐步向现代社会的公司模式转变。

　　李明和周比利则是在中原情报站员工的带领下，对大明北方各地进行考察调研。然后会组织力量，北上山西、陕西和京师，建设北方情报站，扩大公司在大明的情报网。


第678章 准备北上

　　先遣小组来到河南以后，马上投入到紧张的工作之中。李明天天和周比利两人，在中原情报站站长周卫凡的带领下，在各地考察巡视。

　　梁玉洁则是坐镇远东商行，一边查账一边进行整合之前的最后准备，连江浙宋世平手下的一些掌柜和高层都带着各种账本赶到了洛阳，进行整合前最后的查验。

　　林菁华和一帮河套根据地的员工，整天呆在黄河两岸的移民收拢点儿，在各个地方帮忙，积累收拢流民方面的经验。宋涛他们几名特战队员，则是在各地负责保护大家的安全。

　　紧张的一番忙碌，时间过得也很快，转瞬间一个月就过去了。河套根据地先遣小组的各位员工和移民员工，都适应了各自的工作岗位。

　　李明和周比利也将河南以及周边地区的情况，考察的差不多了。李明对中原情报站的工作非常满意，仅仅用了几年的时间，就把这么完善的情报网建立起来，绝对不简单。

　　而且他们还承担了公司在大明收拢移民的工作，还要通过各种手段和大明地方各个势力打交道，这其中的工作千头万绪，但各地流民收拢点都是秩序竟然，虽然在转移流民的过程中，因为流民的情绪不稳定，稍微有些混乱，但一切工作都能顺利的运转起来。

　　从河南中原情报站的情况来看，不但各方面工作处理的井井有条，和大明各方势力的关系，处理的也是非常好。这也说明周卫凡工作能力很强，未来绝对值得培养。

　　周比利也趁着这段时间，开始布置情报部的北进方略，首先攻略的地方肯定是山西。大批情报部的特工人员，以各种身份分批进入了山西的太原、大同、汾州、平阳、潞州、沁州、辽州各府。

　　情报部几年前就在山西各府布置了情报点，但情报力量还非常薄弱，如今情报部为了加强山西的情报力量，足足派过去近百名情报特工人员。

　　先遣小组在河南的这一个多月，去往山西的情报人员已经基本安置完毕，开始收集各方面的情报，并通过各种手段与当地势力进行接触，大把的银子撒下去，初期工作已经卓有成效。

　　结束了河南地区的考察，李明和周比利也准备北上去山西了。他们在临行前专门开了一次碰头会，研究了先遣小组下一步的工作。

　　李明首先发言道：“我说一下，接下来先遣小组的工作安排。梁玉洁继续整合远东商行，争取今年年底前完成整合前的准备工作。林菁华，你继续带着人继续参与中原情报站的各个流民收拢点的工作，要虚心学习那里的流民收拢工作，为我们河套根据地流民的收拢工作积累经验。我和周比利，北上去山西走一趟，就算是提前去那边看看。随我北上的人员包括宋涛和几名特战队员，王小杰带着剩下的人保护小组的其他成员。大家安心在河南工作，我两个月后就会回来。然后先遣小组会在年底前离开大明回辽东。明年公司北上计划第二阶段战役结束以后，我们就要赶到河套地区，进行初期的根据地基础建设，大家尽量在这里多学多看，为我们以后的工作做准备。”

　　梁玉洁突然举手说道：“我想跟你们去山西，远东商行的工作可以等回来再做。我想详细的了解一下山西那边的情况，好根据实时的数据，完善河套根据地的商业规划。”

　　旁边的周比利摇了摇头道：“这恐怕不行，据在山西的情报员发回的电报，山西、陕西等地今年受灾情况极为严重，各地滞留了大批的流民，还有很多流民正向河南、胡广等地来了。而且那里又有几路流民军扯旗，裹挟了大量的流民正在山陕两地肆虐。山西的情况极为复杂，我们这一次一路都要小心应付，带上你们肯定不行，我们不能拿你的安全冒险。”

　　李明听了也点头道：“这一次我们也不会在山西多做停留，也就是走马观花的看一看。主要是和宋涛去榆次、太谷、平遥、介休、平阳等八大汉奸晋商的老家，进行实地侦查。我们河套根据地，还得指着这几家的物资和银子呢。如果我们不过去看一眼，实在是不放心。”

　　梁玉洁有些不甘心的点点头，然后就不说话了。李明看了眼她，觉得对梁玉杰的工作热情还是要鼓励，所以他又笑着道：“你放心，这次我去山西，争取帮你带回来几个熟悉山西本地情况的晋商破落户，应该对你制定根据地的商业计划有帮助。”

　　听了李明的这番话，梁玉洁的脸上终于有了笑容。李明又交代了几句，就宣布散会。只留下周比利，两人开始研究北上山西的准备工作。

　　周比利接过李明的烟，然后点上轻轻的抽了一口，淡淡地说道：“我们沿途会和几股流民军的首领见上一面，都是我们这两年扶植起来的。说是扶植，开始也特么不听管不听宣的，只知道伸手管我们要东西。我一看这帮家伙的尿性，也没惯着他们，没有金银珠宝休想拿到物资，就连情报都得拿真金白银来换。后来我们刻意疏远了他们几次，转而去扶植其他的势力，他们这才老实。都是一群人渣败类，比那些军头劣绅强不到哪里去。开始那帮流民军首领，还真是只为了拼条活路，可是刚成点气候，就特么不知道自己姓什么了，变得比地主老财，贪官污吏还坏。自古以来，农民起义就是特么扯淡。”

　　李明抽了口烟，冷笑道：“闹吧，尽情的闹吧，最好让他们把大明北方的士绅阶级都杀光才好呢，唉……只可惜，受苦的还是老百姓。”

　　周比利笑了下道：“司令员，等你去了山西就知道了，遍地灾民，赤地千里，根本没人管，我们远东的家底儿就算再厚，也折腾不起。各地官府、士绅地主、各路兵头哪个管老百姓的死活，他们巴不得流民死绝死光才好呢。现在整个大明只有崇祯想管，可是他没银子，想管也管不了。”


第679章 周比利的建议

　　周比利说完，脸上扭曲着。很难想象，历来都是不择手段的远东的大特务头子，居然还有这样的一面。

　　李明看了眼周比利，叹了口气，苦笑道：“可能是朱元璋小时候被贪官污吏害得很惨，所以他最是信不过官吏。就连交税也都是由当地的大乡绅征收以后再直接上报给县级官吏的。这个措施在朱重八的初衷是不给官吏经手揩油的机会，而乡绅们自己就是‘民’，不属于官吏，可以借此举杜绝贪官污吏。

　　官吏贪污还方便管理，但乡绅贪污那就是无迹可查。地方乡绅们为了结好官吏，攀亲、孝敬、入干股等等无所不用其极，仅仅的抱住官吏大腿，还拼命培养自己家族的读书人去参加科举当官。代表土地的乡绅和代表权力的官吏的勾结，最终形成了官吏和乡绅对土地产出的实际控制。

　　乡绅们的孝敬能让文官们过得比皇帝好多了，而文官的保护可以让乡绅们在家乡当土皇帝，双方都是受益者。可是皇帝就倒霉了，根本收不到钱粮。派去调查的钦差要不就同流合污一起分好处，要不还没开口就被文官集体弹劾倒台，甚至莫名其妙暴毙。

　　朱元璋是地地道道的农民农民出身，小农意识决定了他喜欢自给自足的小农经济的社会构建方式，他的几乎所有政策里都有着小农意识的影子。比如说卫所制度，原意就是屯田政策，军队自给自足，算是男耕女织的自然经济在军队构建上的奇葩构想。

　　但是他忽略了一个事实，屯田政策只适用于战时和紧急状态，和平时期的卫所制度腐败衰落的速度超乎想象，很快卫所将领成了地主，士兵成了农奴，卫所成了农庄，几乎完全失去了军事能力。而小农意识在大明财政制度上的错误，可能就是大明朝占据着全世界近半生产力，却活活穷死的原因。”

　　听了李明的话，周比利点了点头，然后阴森森地说道：“如今大明风雨飘摇，早已病入膏盲，从上到下都烂掉了，就算是朱元璋再世也于事无补。就说山西八大汉奸晋商通奴这件事吧，陕西三边、宣大三边、蓟镇、辽东，各处边堡重兵云集，若无人相助，那些汉奸晋商又如何将商货运出去，九边军镇，又有哪个军头不通东奴，不通蒙古鞑子。如果我们远东想要入主中原，依然保留大明基本的社会结构，不出百年，我们辛苦建立的国家，就会和如今的大明没什么区别。我还是那个观点，我们绝对不能手软，尽快抛去心中那些无谓的善念，打破这些瓶瓶罐罐从头再来。现在正好是个机会，借用流民军手中的刀，把中原的军镇兵头、官僚集团、士绅集团连根拔除。”

　　周比利说完，李明感觉作为的温度骤降，莫名的有一股阴冷的气息在周围弥漫。

　　李明心里不由得苦笑，现在公司很多人都还对大明的士绅阶层存在幻想，甚至有人希望一鼓作气攻进北京，彻底解决大明，大明其他地方必然会传檄文而定万里。可是大明这么大，远东骤然吞下，地方管理就必然依靠大明的士绅阶层。

　　虽然周比利的想法激烈了点儿，但却不失为一个最好的办法。但如此极端的计划，一旦提交公司董事局委员会，想要通过决议是不可能的。

　　在南洋实行极端的减丁政策，大家可以帮着看不见，可是若在大明境内采取如此极端的做法，可能在军委会都得不到大多数人的支持。毕竟都是同文同种的骨肉同胞，下不去手啊。

　　周比利看了眼李明，也猜到了他心里的想法。

　　他冷笑一声道：“我知道，公司现在是想当婊子，还想立牌坊，不想在历史上留下污点儿。司令员，如果公司不方便出面，可以把这件事全权交给我们情报部。以后这些破事一旦被翻出来，公司可以把所有的屎盆子都扣在我脑袋上，我做事一向只看结果，不在乎那些名声，就让我遗臭万年好了。”

　　李明转过头笑骂道：“你胡说八道什么呢，公司怎么可能让你一个人但着，再说真要是实行那样的计划，你一个人担得起吗。”

　　说到这里，他想了下，又接着说道：“过几天，你去见那些流民军首领的时候，我也跟着去看看。”

　　周比利听了李明的话，眼神一亮，继续蛊惑道：“司令员，其实单纯的扶植流民军，只能给大明造成一定的混乱，效果真的很一般。我的建议是，彻底控制几支流民军，首领和干部骨干都用我们远东的人，这样我们就能指挥他们按照公司的计划，在大明各地四处攻掠，打下一片根据地，我们远东就组织干部进入那里进行建设。就用抄获当地的士绅地主和官府的资产，满足根据地的基础建设。这样不但可以彻底扫清当地的士绅阶级，慢慢蚕食大明的领土，还能收拢各地的流民参与根据地的生产建设。开始我们不用急，可以先从大明老旧边荒地区开始，反正打着流民军的旗号，起码开始阶段，不会引起大明当局的重视。”

　　听了周比利的话，李明心里一动，越想越觉得这个计划有很大的操作性。

　　但这么大的事情，李明真不能着急表态，他低头想了一会儿，然后抬起头沉声说道：“老周，你的这个思路不错，你先把你的想法整理一下，然后制定个详细的计划再交给我，我先和董事局的几位常委研究一下，我们要拿出个切实可行的计划，争取能通过董事局委员会的决议表决。”

　　周比利听了微微有些失望，但着也是他预料中的事情。他点了点头道：“这也只是我初步的想法，我会花时间进行整理，然后制定一个完善的计划，在今年年底之前交给你。”

　　李明转过头，似笑非笑的看着周比利道：“你什么时候有这个想法的？”

　　周比利嘿嘿笑道：“就是公司提出建立河套根据地以后，我就突然觉得在河套地区建立根据地这个想法非常好，然后我就慢慢的有了思路，觉得可以按照河套根据地的形式，趁着崇祯大旱期间，四处流民四起这个机会，如果把根据地南移，逐步扩大根据地的面积。”


第680章 艰难的北上

　　几天后，李明和宋涛等人，随同情报部周比利等人坐船离开了河南洛阳，沿着黄河向山西驶去。为了保证旅途的安全，情报部从中原情报站抽调了几十名二线武装情报员。两艘机帆船上还有两个排的海外旅官兵随行护送。

　　另外，还有一个装满武器装备和各种物资的内河机帆船队，准备在山陕黄河沿岸，与几支流民军进行约定的一次交易。

　　机帆船队沿洛水进入黄河，经孟津、三门峡、灵宝、潼关，然后一路向北驶去。并通过电台和陕西的情报员取得了联系，分别与几支流民军的首领见了面。

　　李明也终于在这个时代遇到了真正的农民起义军领袖，结果他大失所望。这些流民军的首领其实就是一帮匪徒，不但残暴凶狠，而且各个狡诈非常。

　　远东公司根本控制不了这些流民武装。这帮流民军已经演变成了匪徒，只知道裹挟流民，四处劫掠杀戮。这也让他下定了决心，决定按照周比利的方法，彻底的控制几支以远东军官兵担任骨干的流民军。

　　远东的内河船队，从机帆船上搬下大批的冷兵器和物资，换取流民军劫掠的金银珠宝、瓷器漆器、字画古董和丝绸锦缎，这个交易对远东来讲绝对是惊人的暴利，但流民军却不在乎，反正都是抢来的，也算是无本的买卖。

　　双方愉快的结束了交易，周比利又和这几股流民军首领，敲定了下次交易的大致时间。然后装满金银珠宝等贵重物资的船队南下河南，而周比利和李明等人坐上了两艘改装性机帆船继续北上。

　　两艘机帆船驶入晋陕峡谷龙门河段，这里是连接晋陕交通的古道渡口，形势险要，两岸断崖绝壁，犹如刀劈斧削。左岸的龙门山与右岸的梁山隔河对峙，河道也仅有百米左右。

　　这个时代晋陕峡谷河段的黄河上，逆流上行的大船很少，大都是小船选择载货北上。虽然每年都有数千只满载货物的大船从上游漂流而下，直抵晋南、陕西关中，甚至河南、山东一带贩货，但最后都是连船带货一齐卖给当地的商贩，而后携带货款轻装返回。

　　因为这段河道落差极大，在这个时代北上的船只，很多河段都需要依靠纤夫在两岸的古栈道拉纤，才能在黄河逆流上行。沿途经常能看到赤身露体的黄河纤夫，纤夫们用那拉不直问号般的身躯，在两岸艰难的拉着木船，一路艰难逆流前行。

　　好在对两艘经过改造的机帆船，并不存在这样的情况，强大的动力保证了两艘机帆船轻松的航行。但黄河中游渍滩众多，为了保证安全，周比利还是在当地雇佣了几个熟识这段水路的老艄公做向导，一路艰难北上。

　　即便这样，两艘机帆船一路航行，也是险象环生。

　　船只上行至壶口时，风高浪急，瀑布落差巨大，过往船只根本无法通过。就算机帆船动力再强大，也同样需要在壶口瀑布岸边龙王辿的水旱码头，通过旱地行船的方式跨过壶口瀑布。

　　周比利雇佣的几个老艄公对这里的水路极为熟悉，他们指挥着两艘机帆船，在壶口瀑布以南三四百米水流较缓的地方把船停泊靠岸，早已等候在这里的附近村民，马上一哄而上。

　　几个把头和老艄公谈妥了价码，然后一帮村民争先恐后的把两艘机帆船上的货物卸下了船，然后用毛驴把货物驮到壶口瀑布北面水流平缓的“忒口”。

　　剩下的人在几个把头的带领下，用两三根扁担一样粗的大麻绳系在船头，船下垫有圆木，上百号人拉的拉、推的推，随着高亢的号子声，两艘机帆船缓缓的向北拖行，慢慢的绕过了壶口瀑布，到达“忒口”石豁处。

　　这里还有专门负责修补船底的木工，检查旱地行船的船底，如果船只无恙，众人就把船只推下黄河，再把货物装上了船。因为一路航行北上，大家都很辛苦，李明决定在龙王辿休整一晚。

　　龙王辿这些过往船只，在这里装卸货物、修补船只、烧香祈祷、食宿交易，往往要盘桓数日，壶口瀑布岸边的龙王辿也形成了一处水旱码头。

　　这里的商号有近百家，窑洞数百孔，上上下下还有三条街道，远望鳞次栉比，风格独特。钱庄、当铺、酒肆、饭馆、客栈、盐店、染坊、皮货店、杂货店、药铺等店铺一应俱全。

　　虽然壶口瀑布是黄河晋陕峡谷最大的水运障碍，但通过“旱地行船”的方法，正常年景路经龙王辿水旱码头的船只达四五千艘，在黄河沿河地县形成南北纵穿的水路航行路线。在当时的条件下，这可能是水上运输通过壶口瀑布的最佳选择，龙王辿也成为该段黄河重要的水陆码头和商业较为繁荣的集镇之一。

　　多日来的行船，大家非常辛苦，他们在龙王辿包了家旅店，洗簌一番，然后好好的吃上一顿，就各自回房安歇了。李明和周比利、宋涛吃完了饭，就领着特战队员回到船上，把守卫船只的海外旅官兵换了下来，在两艘船上守夜。

　　他们在岸上买了些下酒菜，李明拿出了两瓶酒，三人就在甲板上喝了起来。周比利的酒量在公司也算是有些名声，虽然他从不拼酒，但却从来都是没差过别人的酒，而且没人看到他有醉过。

　　宋涛举起酒杯喝了一口，抹了把嘴，然后皱着眉头道：“河套根据地想通过黄河来运送物资，现在看来是指望不上了。光是这个壶口瀑布，就是一道跨不过去的坎。”

　　李明无所谓的笑了下道：“来之前我们已经预料到了，黄河水道无法大规模保障根据地所需的物资，我们河套根据地，就只好靠山西的那些汉奸晋商家里的存粮和金银，来满足我们初期的基础建设。我们再向北继续航行一段，考察下黄河各个河段的情况，然后就登岸去那几个汉奸晋商聚集的榆次、太谷、平遥、介休、平阳等地详细的侦查一番。老周，你们情报部一定要把这些汉奸晋商的情况，给我弄个底儿掉，这可是关系到我们根据地初期建设的大事。”


第681章 新的想法

　　周比利轻轻的笑了一下：“你们放心，我会亲自负责这件事。在你们行动之前，这八家晋商所有的情报，都能实时的传达给河套根据地。”

　　李明点了点头，又接着说道：“你跟我说的那个计划，这几天我想了下，还是很有想法的。你尽快制定一个完善的计划，我年底前回辽东的时候带回去，和公司董事局的几个常委专门研究一下。我自从见过那些流民首领以后，对他们已经不抱什么希望了，我们指望不上这帮家伙。”

　　宋涛听得一愣，连忙急着问道：“你们说的是什么计划？”

　　听了周比利的一番解释，宋涛一拍大腿，极其兴奋地说道：“老周，你的这个想法好，若是我们远东军披上一身流民的皮，那整个中原还不任我们驰骋。这也给了我们远东进入大明的机会，完全可以学太祖，玩农村包围城市，最后把大明慢慢的吞噬掉。”

　　李明摇了摇头道：“没你想的那么容易，大明太大了，地方势力也不是那么好瓦解的。我们只能先从一些老旧边荒地区开始，利用流民军的旗号逐步的向南蚕食。”

　　周比利也点头道：“我一直在思考从哪里作为我们的突破口，最后我还是找到了一个地方。”

　　李明想了下，然后笑着道：“你说的那个地方，应该是宁夏镇吧。”

　　周比利转过身，让情报部的特工人员拿过来一幅地图，然后铺在了甲板上，借着灯光指着地图的一个地方说道：“对，就是宁夏镇，那里地处大明西北边荒，河套根据地完成基础建设之后，河套根据地就可以借助黄河水道向南发展，利用我们控制的流民军拿下宁夏军镇。

　　宁夏属古雍州之北境，其地背山面河，四塞险固。自古为诸夏藩屏，成为中原农业文化与塞外草原游牧文化的交界地。‘镇城所据，贺兰山环其西北，黄河在东南，险固可守’。从形势讲，就是凭借‘黄河绕其东，贺兰耸其西，西北以山为固，东南以河为险’的天然屏障来抗衡的。

　　在军事上极为有利，历史上始终是兵家争取之地。尤其是明代的宁夏，战略地位更显得重要。明代的宁夏镇，东线南北数百里长的黄河天险虽仍在发挥作用，但横亘宁夏镇西北的贺兰山在军事上发挥着比原来更大的作用。

　　明朝放弃河套平原，退守宁夏之后，失去了防御的缓冲地带。宁夏镇特别是黄河以东地势较为开阔的盐池、灵武一带首当其冲。成为蒙古部南下的突破口。曾有‘关中之屏蔽，河陇之上噤喉’的说法。而且俗称‘西套’的银州平原，在现代社会也是我国西北重要的商品粮基地和特色农业基地。

　　银州平原南北长约320公里，东西宽约10-50公里，总面积达1万平方公里。它是由黄河冲击而成的平原，地势平坦，土层深厚，引水方便，利于自流灌溉。虽处于温带干旱区，年降水量不足200毫米，但黄河年均过境水量极为充沛。

　　再加上年三千小时的日照时数，光、热、水、土等农业自然资源配合良好，为发展农林牧渔业提供了极其有利的条件。小麦、水稻高产稳产，枸杞、瓜果品质优良。银川附近遍布的湖沼是宁夏的水产基地，而贺兰山前广袤的草场，则是宁夏滩羊的重要产区。”

　　李明皱着眉头凝重地说道：“这个地方好是好，但大明若是失去了宁夏镇，肯定会大受震动，就算是砸锅卖铁也得派兵来攻打吧。这样一来，可能就会影响公司未来的发展计划啊。”

　　宋涛嘿嘿一笑道：“我倒是觉得没关系，如果按照老周的设想，未来公司在大明中原地区，绝对不会只控制宁夏这一支流民军队伍，若是大明想调动兵马，公司可以让活跃在中原其他地区的几支我们控制的流民军，大肆攻城掠地，甚至阻断运河、攻占城池，惹急了我们，就学李自成挖了老朱家的祖坟。嘿嘿……我就不信他朱由检还能坐得住，就算他坐得住，大明的满朝文武也坐不住啊。等他们平定了中原各地，我们早就把宁夏镇经营的固若金汤，大明就算是来再多的兵马，也一样是送菜。而且别忘了，我们还可以组织北方的蒙古骑兵部队，来一场声势浩大的‘南下寇边’，大明九边军镇的军将还敢动吗？”

　　周比利也笑着道：“因为没有了后金政权的威胁，大明的精兵并不像历史上那样逐步在辽东战场消耗掉，我们可以打着流民军的旗号，在宁夏镇、中原等地将大明现有的精锐慢慢的歼灭。如果我们真要是在北方、中原闹起来，大明必然会四处救火，也因此无暇顾及各地的流民军，势必会让流民军发展壮大。我们还指望着李自成杀进北京，逼着崇祯皇帝上吊呢。”

　　宋涛一听就不干了，急道：“不对吧，我们都有自己的流民军队伍了，为什么还让李自成攻占北京啊。这么大的便宜怎么也不能让占吧。整个大明的京城，住着多少的权贵啊，那里才是真正的金山银海。”

　　李明和周比利听了宋涛的话，全都愣住了。过了好一会儿，两人才相视苦笑了一下，可不是吗，都这个时候了，哪还用李自成带兵进攻北京啊。

　　其实他们只是被公司一直以来制定的大明攻掠计划，暂时禁锢住了思维。而宋涛不同，他对公司那些计划什么的，根本不关心，所以一下子就看到了问题的实质。

　　李明和周比利好像一下子打开了思路，也都来了精神。他们也不喝酒了，干脆趴在甲板上的地图旁边，认真的研究了起来，反而没功夫搭理旁边的宋涛了。

　　把宋涛也给弄蒙了，他不知道为什么两人听了自己的话，突然像打了鸡血似的，疯狂的趴在甲板上聊了起来，甚至有时还激烈的争论着。两人脸红脖子粗的样子，活脱脱的像两支斗鸡。


第682章 用得着那么急吗

　　宋涛迷迷瞪瞪的睁开了眼睛，揉了揉有些胀痛的脑袋，昨晚李明和周比利两人趴在甲板上不断的争论着，把他晾在了一边，把宋涛弄得非常扫兴，他只好一个人喝着闷酒，谁知道把自己给灌醉了。

　　他从甲板上爬起来，发现李明和周比利两人还在那里聊着，宋涛心里暗骂一句：“真是两个精神病！”

　　李明瞪着通红的双眼转过头，非常眼中满是血丝，但他的精神却显得极为亢奋。他兴奋地说道：“宋涛，我已经和公司取得了联系，准备和老周会公司一趟，今晚飞艇就会接我们。你带领先遣小组和情报部暂时在龙王辿休整，过两天我们就会赶回来。”

　　宋涛一听就傻了，他满脸疑惑地说道：“你们俩没事吧，用得着那么急吗，难道向公司发一封电报不行吗？”

　　周比利摇了摇头道：“我们昨晚一夜没睡，有了很多新的想法，而且我们也希望让这些想法马上在山陕等地实施，这可不是几封电报能说明白的，所以我们俩必须亲自回公司，向董事局的其他几名常委汇报一下。”

　　宋涛点了点头，看到两人满脸的疲惫，就说道：“你们赶快去补一觉吧，熬了一夜你们不困吗。”听了宋涛的话，两人根本就没理他，转过头继续忙活了起来。一直又聊到了傍晚，两人才回岸上旅店的窑洞里补了一觉。

　　午夜时分，李明和周比利来到了一处地势平缓的地方，用电台不断的联系着飞艇，焦急的等待着飞艇的到来。宋涛已经领着情报部的人，在附近的山上架设了三座地面信号接收装置，为飞艇提供地面坐标。

　　李明抬手看了眼表，眼睛始终盯着远方漆黑的夜空。这次紧急召唤空军部空艇分队，他也是很紧张，毕竟山陕在大明内陆，壶口距离山东沿海足有七百多公里，在漆黑的夜里，没有卫星定位和雷达引导，对空军部空艇分队绝对是一次考验。

　　“司令员，空艇分队联系上了，他们正在向壶口方向赶来，大约半个小时后，将赶到附近空域……”远处突然传来了情报部通讯员兴奋的喊声。

　　李明终于长出了一口气，空艇分队终于赶来了。

　　半个小时后，两艘35A式飞艇来到了李明他们的头顶，一艘飞艇缓缓的降落了下来，并放下了一个软梯。李明和周比利沿着软梯爬上了飞艇的吊舱，冲着地面的宋涛等人挥了几下手，然后两艘飞艇慢慢的升空，钻进了漆黑的夜色里。

　　李明刚进吊舱，几名飞艇驾驶员马上立正敬礼，大声喊道：“司令员同志，欢迎登艇，空军部空艇分队辽东大队第四小队向您致敬，第四小队小队长李龙。”

　　“稍息……”

　　“是……”

　　李明招过李龙，笑着问道：“我们多长时间可以赶到沈阳？”

　　“报告司令员，如果天气情况正常，明天十点之前就会抵达沈阳空域。”

　　听了李龙的话，李明对旁边的周比利笑道：“我们还是睡一觉吧，养足了精神，明天好向他们做汇报。”

　　周比利笑着问道：“哪能能睡得着啊，我到现在还兴奋呢。对了，我又有了几个新的想法，正好和你研究一下。”

　　李明苦笑了一下，看来今晚又睡不了了。

　　第二天，睡梦中的李明被人叫醒了，他揉了揉惺忪的睡眼，抬手看了眼表，已经快九点了。昨晚周比利又和他研究到后半夜，他只睡了不到四个小时。旁边的周比利也是睡得迷迷瞪瞪，正在那里伸着懒腰，打着哈欠。

　　飞艇缓缓的降落在沈阳机场，两人刚一跳下飞艇吊舱，就看到高建国正等着他们呢。还没等两人打招呼呢，高建国就几步跑了上来，焦急地问道：“是不是大明那里出什么事情了？”

　　李明苦笑着摇了摇头道：“大明一切正常，只是我和老周突然有了点儿新的想法，因为这个计划牵扯的东西太多，而且我们希望马上在大明实施，所以就着急赶了回来。我们是有些急了，但电报里几句话真说不明白，所以我们只有亲自回来一趟了。”

　　高建国这才松了一口气，也没问他们的计划，只是领着两人上了吉普车，然后直接回到了公司会议室。王和等几位常委得知李明回来了，就都满脸凝重的来到了公司会议室。

　　他们看到高建国的脸色非常平静，这才把一直提溜着的心放了下来。王和笑着道：“李明，到底什么事情啊，大家知道你不是个急性子，这么着急从中原赶回来，肯定有重要的事情。大家昨晚可都没有睡好，就怕大明出了什么纰漏。”

　　他说完屋里的几个人都笑了，弄得李明有些不好意思。这两天他和周比利一直都保持着亢奋的状态，研究出了大致的计划，就激动的和公司取得了联系，倒是忘了这一茬。

　　“我们让大家担心了，还请大家原谅。但是这个事情确实无法用电台几句话说清楚，所以我们才决定亲自回来一趟，向各位领导做汇报。下面就请情报部的周比利同志，把这两天我们的一些想法，向大家汇报一下，如果有什么错漏的地方，请大家批评指正。”

　　李明说完就冲周比利点了一下头，周比利直接站起来，向会议室的几位董事局的常委陈述了起来。

　　这两天李明和周比利一直在研究着这个计划，所以周比利汇报的时候，非常的顺利，把这个计划的基本情况原原本本的说了出来。

　　高建国和王和等人越听越有兴趣，都是非常激动的听着，脸上都露出了兴奋的表情。直到周比利讲完，大家还没有从报告中回过味来。

　　过了好一会儿，高建国才笑着道：“你们的想法很好，这个计划有很大的操作性，这样一来，以后我们在大明境内，就有了自己的武装力量，对公司以后入主大明，有着不可估量的战略意义。我们还能以河套根据地为依托，逐渐向西、向南发展，利用流民军的旗号，在西北建立一个地域广大的根据地。”


第683章 山西游击支队

　　王和也感慨道：“如果按照这个计划实施的话，那我们入主大明的时间，就能大大的提前。而且耗费的资源也会大大的降低。公司每年光是从大明移民一项，就几乎吞噬了公司大半的财政收入，而且随着移民的逐年增加，公司的财政压力会越来越大。其实还是我们得移民成本太高了，为了以后公司入主大明做准备，公司只能以冬训的形式，快速改造来自大明的移民，培养大量的基层干部。但这是个极其漫长的过程，而且还要耗费海量的物资。如果按照你们的计划实施，公司就会节省大量的物资和人力资源。”

　　其他几名常委对这个计划，也都是比较支持。接下来，大家还对这个计划进行了热烈的讨论，对其中的不足之处进行了补充和完善。

　　但是说到抽调那支部队去大明的这个问题时，大家产生了分歧。高建国主张抽调海外旅的骨干士官和连排级干部，其他人却希望从野战师里抽调人员。

　　大家担心海外旅的官兵，都是以原大明官兵组成，他们虽然在远东公司表现尚可，但是在大明独立指挥流民军，如果放任自流，一旦控制不住，可能就会出现一些问题。

　　但是高建国的意见也又一定的道理，野战师的官兵虽然纪律严明。他们从新兵那天起，就在严格的纪律部队接收熏陶，经过了长时间的纪律养成，举手投足都弥漫着军人的铁血气质。在如此环境成长起来的野战师官兵，根本无法驾驭一群挣扎在死亡线上的流民，他们心中早就没了所谓的善念，而且他们为了活下来，什么事情都干得出来。

　　从老家一路逃荒出来，眼睁睁的看着家人一个个死在自己的面前，这些侥幸活下来的流民，为了生存都是不择手段，就算再憨厚朴实的农民，心里也燃烧着一股愤懑，哪怕有人稍微一煽动，就会化作极为暴虐的情绪迸发出来。

　　这也是大部分流民军都形同匪徒，一路走过犹如蝗虫过境，只知道破坏杀戮，肆无忌惮的宣泄着压抑在他们心中的愤懑。根本无法相信，他们以前只是一群老实巴交的农民。

　　经过一番激烈的争论，最后大家还是选择了海外兵团的干部士官，作为流民军的基本骨干。政工人员则来自野战师和守备师各部队。

　　李明和周比利希望今年就着手建立一直流民军的队伍，然后以这支部队为基础，慢慢发展壮大，最后组建更多的流民军队伍。让这些流民军成为远东在大明的武装力量，为远东的利益而战。

　　远东董事局的其他常委，对组建这支流民军队伍也是比较支持，毕竟公司明年就要开发河套根据地，如果有了这样一支武装力量，对未来的河套根据地，会有很大的帮助。起码对付几家山西汉奸晋商的时候，就可以利用这支流民军扫荡晋中了。

　　大家决定马上召集董事局委员会的所有委员，对这个计划进行决议，如果这个计划获得表决通过，公司就将马上着手准备，争取今年冬天之前把队伍拉起来。

　　毕竟想要整合流民军队伍需要一定的时间，在明年河套根据地建立之前，这支流民军必须形成战斗力。而且如今李明和宋涛正在山西，正好趁着这个机会，把队伍给拉起来。

　　随着董事局委员会的各位委员的陆续到齐，高建国也主持召开了这次会议，周比利将这份计划向与会的各位委员进行了详细的陈述。

　　结果周比利的陈述还没有结束，各位委员就被已经纷纷表示了支持。最后决议表决的时候，获得了全票通过。而且原来不支持目前开发河套根据地的委员，现在都对河套根据地感兴趣了。

　　董事局委员会的会议刚一结束，高建国就召集了军委会各部门的负责人开会，部署接下来的任务。决定组建山西游记支队，并确立了游击支队的各级干部骨干的人选。

　　随着军委会通讯电台将电报发往各部队，一个个接到命令的远东军的干部战士，纷纷背起行囊，被飞艇送到了黄河云梯关入海口附近海域，再坐上机帆船沿着黄河一路赶到了洛阳中原情报站。

　　就在远东军委会各部队纷纷调兵遣将的时候，李明和周比利又在沈阳乘坐上飞艇，一路回到了壶口龙王辿。军委会各部抽调人员、物资还需要一段时间的准备，李明决定继续北上，对壶口以北黄河水道的情况进行一番实地侦查。

　　两艘内河机帆船一路北上经吴堡、瑕州、保德等地才转头顺流南下。李明和周比利经过研究，决定让军委会从各地抽调的官兵，在蒲州与他们汇合。然后李明和宋涛将伪装成商队沿着大明官道，走陆路前往晋中盆地。

　　晋中盆地位于山西省中部，又称“太原盆地”，东依太行山，西接吕梁山，北起黄寨的石岭关，南至介休的绵山镇，东西两侧以断层崖与山地相接。这里是山西省人口的主要密集区域，土地肥沃，灌溉条件优越，是山西省重要的粮食产区，还是晋商故里，以及山西老陈醋，杏花村汾酒的产地。

　　八大汉奸晋商的家就在这里的榆次、太谷、介休、孝义等地。李明这次去晋中平原的任务就是摸清附近的地形，对那里实地的考察一番。毕竟现代社会的地图与这个时代存在着很大的出入，他和宋涛若是不看一眼，实在是不放心。

　　周比利则是带领情报部的人员，乘坐两艘内河机帆船，沿着汾水一路北上前往晋中平原。

　　汾水全长716公里，流域面积约39000平方公里，为中国黄河第二大支流。源于山西宁武管涔山麓，贯穿山西省南北，流经静乐县、古交市、太原市、清徐县、祁县、介休市、霍州市、洪洞县、临汾市、侯马市，在河津附近汇入黄河。

　　这条河流以后将是远东山西游击支队在山西的后勤生命线，未来一年，远东山西游击支队把晋中平原西部的吕梁山，作为他们建设初期盘踞的根据地，以后随时会冲出吕梁山，进入晋中盆地扫荡那些汉奸晋商。


第684章 跟着次帅还怕什么

　　吕宋岛达古潘，远东军疯狗旅驻地。王波正在休假，他和几个兵痞悠闲的躺在沙滩的几张藤椅上，旁边几名吕宋的土著妇女支着炉子在那里烧烤，不断的把烤好的各种海鲜肉串端给他们几个。

　　几个兵痞拿着酒瓶不断的往嘴里倒着酒，哈哈大笑的聊着。

　　海外旅大规模扩军，抽调了大批干部士官加强新建部队的骨干，王波的营长也被抽调到新建海外旅，于是作为本营最资深的连长，他顺理成章的成了营长。

　　他现在的家在马尼拉军属区，除了原来的老婆，又在马尼拉娶了个黄花闺女的华人妹子。他把这些年的积蓄都拿了出来，在马尼拉买了两个小铺面租了出去，光是铺面每月的租金就够他们一家人吃用不尽了。

　　如今他的日子过得就别提多舒坦了，家中两个老婆虽然暗潮汹涌，但当着他的面倒也不敢怎么样，也就是在背地里玩玩宫斗什么的。小老婆也争气，为他又生了个儿子。

　　这两年唯一让他有些郁闷的就是，因为海外旅扩编，锤子被调走了，这家伙去南洋也当上了营长。这么多年的老兄弟，冷不丁的一分开，也让他挺闹心的。

　　突然，远处跑来了一个人，一边跑一边大喊，王波从藤椅上坐了起来，转头一看，来人是营部通信员。

　　“营长，营长……守备区司令部来电报了，让你马上去马尼拉……”

　　王波一听，连忙站了起来，和旁边的几个兵痞打了个招呼，然后急匆匆的跑回了营部，换上军装就跨上了一匹战马，一路向马尼拉疾驰而去。

　　马尼拉守备区司令部，几十名被司令员胡国胜找来的海外旅各部的士官骨干，正聚集在会议室里。他们都不知道怎么回事，都在那里相互打听着内幕消息。

　　王波推门进来的时候，一帮兵痞纷纷站起来和他打着招呼。王波坐下来接过别人递过来的烟，点着了抽了一口，然后问道：“大家伙被找来，到底是怎么个意思啊？”

　　“我们也不知道啊，这不都来这里半天了，还每个准信儿呢。”

　　“是不是又要扩编啊，把我们也抽调到别的地方去啊。”

　　“那感情好了，抽调去新部队，我们怎么也能提上半级不是，哈哈……”

　　王波想了下道：“恐怕不是扩编，现在我们远东已经有了十六个海外旅，据说近两年基本没什么行动，军委会不可能再扩编了。如果要说有什么任务吗，我琢磨着那只有日本和朝鲜了。前几天有个兄弟去了种子岛，据他说日本现在打得可热闹了，各地的敢死军，已经都调过去了。”

　　一帮兵痞听了王波的话，都激动的叫喊了起来。

　　“总算又打仗了，去日本好啊，当年在朝鲜我们辽镇多少兄弟死在日本人的手里了，正好这回好好的杀他几个小日本。”

　　“打朝鲜好啊，那帮家伙最不禁打，若是真到那里打仗，大家伙可就轻松了。”

　　大家正在会议室里嚷嚷呢，突然门外传来一声口令：“立正……”

　　会议室里的一帮兵痞连忙站了起来，一个个以标准的军姿，迎接守备区司令员胡国胜的到来。胡国胜带领司令部的几位领导走进了会议室，冲着一帮兵痞哈哈大笑道：“都坐吧……”

　　王波笑着道：“司令，是不是又要打仗了，这次是谁惹到我们远东了，兄弟们都等着你下命令呢。”

　　胡国胜笑骂道：“你们这帮家伙，天天就知道打仗，哪有那么多仗打啊。这次把大伙找来，确实是有一个任务，但这个任务的情况比较特殊，如果你们有什么实际困难可以提出来，我会安排其他人去。”

　　他说完就拿出一份文件，然后向大家宣读了起来。

　　等他宣读完文件以后，会议室变得非常安静，一帮兵痞你看我我看你的，谁也不表态。大家不约而同的把眼神都向王波看了过来。

　　王波一看也只好先说话，他笑嘻嘻地问道：“司令，若是去大明，组建那个什么游击队，我们是不是就离开海外旅了。我们现在的这个军衔怎么算啊？”

　　胡国胜看了眼会议室里的兵痞，发现大家都在顾虑这个问题呢。他笑了下，然后沉声道：“你们只要去了大明，组织关系就会自动脱离海外旅，暂时隶属于未来的一支新组建的部队。至于到底是哪支部队，我现在还不能说，但是这个部队司令员，是军委会常委李明。”

　　“是次帅啊，那感情好，我在我们次帅手下打了好几仗呢，若是跟着他，那算我一个。”

　　“我也去，跟着次帅还怕什么啊。”

　　“我早就想回大明看看去了，没准以后跟着次帅能打到京城，掀了大明皇帝的龙椅呢。”

　　一帮兵痞听说跟着李明，就都纷纷拍着胸脯表态。他们这帮家伙都不傻，知道李明在远东的地位，跟着他绝对亏不了。

　　王波也明白其中的玄机，当然也愿意去大明了。在吕宋享福是不错，可是谁不想再往上奔一奔呢。

　　胡国胜看到一帮兵痞的热情挺高，就笑着道：“既然你们都没意见，那这事就这么定了。大伙回去休息三天，把家眷都安顿好，三天后会有公司的飞艇送你们过去。”

　　大伙一听要坐飞艇，都兴奋了起来。他们都见过空军部的飞艇，近百丈的大家伙，竟然能在天上任意飞翔，他们早就想坐一回了，但一直没有机会，这次终于算是尝到鲜了。

　　而且他们也从中猜到了这次任务不一般，能动用飞艇接送他们去大明，专门看都不像普通的任务。这帮兵痞一个个贼精贼精的，知道任务越艰巨，立功的机会也就越多。

　　与此同时，散布在南洋、济州岛、库页岛、锡兰等地的海外旅，很多资深的士官和底层军官，都接到了军委会的命令，被空军部的飞艇，送到了大明沿海，然后坐着机帆船来到了河南。

　　另外，野战师、守备师的很多政工干部，也被抽调了出来。空军部驻各地的空艇分队的几乎所有飞艇，都接到了任务，运送各地的士官和干部等骨干，去往大明沿海地区。


第685章 去大明做山寨王

　　秦二狗趴在飞艇吊舱的舷窗边，兴奋的俯览着下面那一望无际的大海。

　　这还是第一次坐飞艇，以前听人说只有仙人才能在天上飞，可是如今自己一个凡夫俗子，也一样能坐着飞艇在空中飞翔了。

　　他和十几个同是山陕流民出身的战友，从上了飞艇就一直呆在飞艇吊舱的舷窗旁边，兴奋的看着下面的高山、大河、平原和大海，除了睡觉就没离开过。

　　今年是秦二狗在军校的第三年，两个月前他被送到了大明实习，帮助远东中原情报站转运流民，同是山陕流民出身的秦二狗，在这段时间学到了很多。

　　对于从小就立志做一名将军，在沙场上建功立业的秦二狗来说，两年多的军校生涯，是他这辈子最难得的机遇了。所以他天天都珍惜在军校的每一天，拼命吸收着军校学到的知识。

　　每天都严格的要求自己，起早贪黑的刻苦学习，在远东陆军指挥学院的同届学员兵里，无论是军事素质，还是军事理论文化课，都是名列前茅。

　　经过两天的飞行，秦二狗他们乘坐的飞艇，终于来到了黄河云梯关入海口附近海域。看着几乎铺满海面的风帆船，秦二狗心里苦笑了一下，没想到这次的任务，还是跟流民有关。

　　军委会组建山西游击支队，但部队的成员都是以山陕流民为主。远东军委会从各部队抽调的干部士官等骨干，山陕籍的非常少，只好从两年前第一批加入远东军的山陕籍干部战士中，挑选了几十名表现优异的送到河南，加强山西游击支队的基层管理力量。

　　一艘艘飞艇不断的飞临远东船队的上空，将一批批从各地抽调来的官兵送过来。原本混乱哭喊着等待转运的大明流民，看到一个个庞然大物不断的飞过来，顿时被吓得魂飞魄散。

　　当飞艇降落的时候，那犹如泰山压顶的威势，大批流民都跪在甲板上“咣咣”的磕头，以为看到了天上的仙人。而且接下来都不需要远东负责押运的官兵抽打喝骂，就都乖乖的主动爬上了大船。

　　在这个时代，飞艇的骤然出现，对大明的百姓来说，和神仙下凡没什么区别。既然神仙都出现了，那他们还怕什么啊，没准他们会被送到仙境也说不定呢。

　　秦二狗和十几个山西籍的官兵，被送上了一艘大型机帆运输船上，此时船上已经聚满了远东的官兵，看他们背着行军包的样子，好像都是从各地抽调过来的。

　　船上几个山陕籍的战士，听出了秦二狗他们浓浓的乡音，都大喊着让他们过去。秦二狗他们看到了老乡，也都高兴的凑过去，热烈的寒暄了起来。

　　王波和一帮兵痞昨天就到了，他们也在船上不断的和认识人打着招呼，因为船上就数东江籍的海外旅老兵疲最多，而且王波的军衔在船上也是其中最高的几个。所以他身边聚满了原来东江的老兵，大家一起聊天扯淡，气氛极为热烈。

　　又有几艘飞艇飞了过来，一个个远东官兵从软梯上下来，乘坐冲锋舟被送到了这艘大型机帆运输船上。船上的远东官兵们，都趴在船舷上，看着新来的弟兄。

　　突然，王波眼睛一亮，大声地喊道：“锤子，锤子……你特么往哪看，老子在这呢，哈哈……”

　　张铁锤在船舷上密密麻麻的人头里，也看到了不断挥手的王波，他也激动地喊道：“老王，你特么怎么也来了，哈哈……”

　　他刚爬上船，王波和几个海外旅的兵痞就冲了过来，他一拳砸在了张铁锤的肩膀上，哈哈大笑道：“你这个家伙，我可有日子没看到你了，没想到我们老哥俩又见面了。”

　　张铁锤也笑着道：“老子接到命令的第二天，就被飞艇送过来了，还不知道是什么任务呢？”

　　王波拉着张铁锤的手，把他领到了甲板一处人少的地方，向他讲了自己了解的大致情况。张铁锤听了王波的介绍，知道他们以后要跟着次帅李明，心里才算是安稳下来。

　　“老哥，看来这次在大明组建新部队，公司是要对大明下手啊？”

　　看着张铁锤兴奋的说完，王波就摆了摆手道：“应该不会，公司若是要对大明动手，为什么不用主力野战师，反而把我们找来。你看看船上的这些人，我们东江镇的老兄弟占了一大半，还有一些野战师和守备师过来的，我刚才打发兄弟们去问了，他们都是野战师和守备师各部队的指导员和教导员，剩下几十个满嘴山陕口音的，都是这两年新参军的新兵蛋子。我估计公司把我们找来，应该是要在山陕地区组建游击支队，让我们在大明山陕找个地方插旗。各基层部队的主官由我们海外旅担任，政工人员由野战师担任，至于那帮山陕籍的新兵蛋子，则是怕部队组建之初，我们和流民之间会出现交流问题，所以才找了这些熟悉山陕方言的新兵蛋子过来。”

　　张铁锤和一帮兵痞听了王波的话，顿时都傻了。张铁锤皱着眉头问道：“老哥，听你的意思，公司是想让我们去大明做山寨王？”

　　旁边的一帮兵痞听了张铁锤的话，都哈哈大笑了起来。

　　王波倒是没笑，只是笑着点头道：“锤子，如果我猜的没错，大家伙这一回可能真要去大明做山寨王了，听说这两年大明山陕那里连年旱灾，流民遍地，饿殍千里，到处都是扯旗的流贼。公司可能会让我们再那里收拢流民，然后趁着山陕的乱局，拉出一支队伍，在大明四处攻城掠地。”

　　这下大伙算是听明白了，他们接到命令以后，部队只是简单的跟他们说了这次任务的大致情况，只是告诉他们任务地点在大明，部队的番号叫什么游击支队，但任务具体的情况，都没有跟他们交代。有的官兵因为时间紧急，干脆都没说，就把他们送来了。

　　正在船上的官兵满是疑惑的猜测时，就听到了船头传来一声口令。

　　“都有了，按照部队番号和军衔，自行整理队列……”


第686章 成军

　　船上的官兵听到口令，都开始下意识的寻找自己所属部队军衔最高的军官。王波作为疯狗旅营级干部，马上举起了拳头，大声喊道：“疯狗旅的都有了，向我看齐……”

　　其他的营级干部也都站了出来，大声的喊着口令，然后迅速组成了一个个三排横队，很多人少的队列，也都被人多的队列自动补齐。

　　他们都是各部队的基层干部士官，有着多年的带兵经验，仅仅一会儿的功夫，几个整齐的三排横队，就在甲板上排列开来。所有的官兵都背着行军包，以标准的军姿站在那里。

　　一个海外旅的营级干部整理完队列，就冲王波喊道：“老王，你做值班长官……”

　　王波听了并没有推脱，马上站到了大家的对面，用手点了一下中间队列的那个排头兵，那名士官马上把右手高高的举了起来。

　　然后王波大声地喊道：“都有了，向左、向右看齐……向前看……整理着装……”大家随着王波的口令，马上将自己的军帽扶正，检查军装是否整齐，把武装带正面的皱褶尽量抚平。

　　这时，几个远东军的高级军官从船舱里陆续的走了出来，王波转头一看，不由得打了个激灵，他看到为首的那个首长，竟然是军委会的参谋长林华。

　　马上大声地喊道：“都有了……向左、向右看齐……向前看……稍息……立正……”

　　他整理完队列，马上跑向了军委会参谋长林华，然后立正敬礼，大声的报告道：“参谋长同志，部队整队完毕，请您指示……”

　　林华回了个军礼，然后走到队列的前面，满脸严肃的对大家说道：“这么急着把大家从各地抽调过来，是因为这次的任务比较特殊。因为时间比较紧，我长话短说，经公司军委会研究决定，将以你们为骨干，组建山西游击支队。马上你们就要被送到大明的河南，去那里执行一项艰巨的任务，部队组建之初，条件会比较艰苦。我希望大家不管到哪里，都要克服一切艰难险阻，发扬我远东军的光荣传统，保持英勇顽强、不怕牺牲的战斗作风。”

　　他说到这里，招手把旁边的一名军官叫到身边，然后继续说道：“这是你们山西游击支队的支队长王海洋，今后他就是你们的主官领导。”

　　大家一听都愣住了，虽然在场的很多人并不了解王海洋，但他们都知道这个人是军委会重点培养的对象。从军委会安排的部队主官，就能看出军委会对山西游击支队的重视程度。

　　林华转过头，对王海洋笑着说道：“海洋，我现在把他们交给你了，你一定要把部队带好了。”

　　王海洋重重的点了点头，然后转身面向大家，肃然说道：“支队暂时编成六个中队，王波、张铁锤、赵四……你们几个暂代中队长，负责管理各个中队。今天晚上大家好好休息，明天早晨出发，各中队长留下，其他人解散……”

　　大家解散以后，就在船上水兵的引领下，来到事先安排好的船舱里休息。王波和张铁锤等人都走了过来，纷纷对王海洋敬礼。

　　王波和张铁锤更是笑着打招呼道：“老连长，没想到我们又是您的部下了。”

　　王海洋与他们亲切的握手，和大家寒暄了几句，然后就和几个人一起研究了这些天支队的各项工作，并对支队乘船去河南这段时间的纪律和注意事项，提出了严格的要求。

　　晚上的时候，山西支队的所有官兵接到通知，让各中队去领服装和装备。为了避免山西游击支队因为服装和装备原因，暴露远东的身份，公司紧急定制了一批经过伪装的军服和装备。

　　山西游击支队的军装，款式还是远东军的制式服装，但是衣服和头盔都涂上了乱七八糟的颜色，主要是以土黄和深黄为主色。还不规则的打上了一块块补丁，而且衣服和头盔上还挂了很多小片的伪装网，穿在身上乍一看就像一群叫花子。

　　另外武装带、防弹背心、鬼脸面具、多功能战术背心、行军背包、军用水壶上也同样弄得斑斑驳驳的，看起来就像在黄泥地里涮过了几遍似的，连脚上也换上了土黄色的高腰翻毛皮靴。

　　山西游击支队的武器装备也进行了必要的伪装，每人标配一支28式左轮手枪、一支双管猎枪或是一支28A式步枪、四枚手榴弹、两枚烟雾弹、两枚瓦斯弹，另外士官还额外配备了一支短管四十毫米榴弹发射器。所有的武器都缠上了油布和伪装网，看起来都显得破破烂烂。

　　这些来自远东各部队的干部士官，包含了步兵、工兵、后勤、通讯、政工等远东军几乎所有兵种。但这支部队暂时不配备现代化的炮兵，只配发一些小型的前装虎尊炮和小型的弗朗基子母炮。但也都是远东军工厂采用精钢材质锻造而成。

　　虽然外形和明军装备的没什么两样，但提高了火力持续性，炮身的重量也减轻了近一半，而且无论是火炮的威力和射程都有了显著的提高。

　　军工厂还将为山西游击支队的流民军，研制一款马尾手雷。就是一枚直径十厘米的卵形炸弹，采用铸铁薄壁弹壳，使用前从弹身一个蜡封的小孔扣出引信火绳，用明火点燃。

　　弹内混装了黑色火药和铁砂，弹身刻满预制的纵横小槽，爆炸时会产生近百枚预制破片。弹底结一条麻与棕制的麻尾，长约700~900毫米，以便手握甩出和导向。使用的方法类似于投石带，用手握住马尾末端，抡圆后甩出，近距离时也可以直接手握弹体投出。

　　这中马尾手榴弹的特点，就是成本极其低廉，而且生产极其简单，甚至以后山西游击支队在吕梁山建立了根据地，也可以利用土办法进行大量生产。把这东西交给流民，只要经过一段时间的训练，就能组成两到三人一组的掷弹小组，成为山西游击支队进攻、防守的利器。


第687章 庞大的计划

　　第二天早晨天还没亮，几百名山西游击支队的官兵，就乘坐几艘内河机帆船，从云梯关入海口进入黄河，一路向西驶往河南方向。

　　这次公司董事局委员会，对李明和周比利提交的计划，在决议的时候以全票通过。大家都对这个计划比较支持，而且也很期待。

　　李明和周比利制定的计划无比庞大，就是想趁着崇祯大旱期间，在大明各地建立多支流民军队伍，争取在大名各地建立一个个根据地，一面收拢流民，一面在根据地培养远东的基层干部，在根据地实行和远东公司相同的行政架构和政治秩序。

　　山西游击支队只是这个庞大计划的试点，也是公司在大明播下的种子，一旦山西游击支队发展壮大起来，未来大明各地就会陆续出现陕西游击支队、河南游击支队、河北游击支队、山东游击支队等等流民武装。

　　直到各地的根据地发展到一定的规模，就会发动“流民起义军”杀向京城，就像历史上李自成那样，一举掀翻大明在长江以北的统治。彻底扫荡北方的士绅阶级、封建官僚和各地藩王，然后远东公司就会趁势入主中原，慢慢的经营长江以北。

　　至于大明的江南地区，那就要等大明北方被远东公司彻底消化，然后才会挥师过江。当然，大明各地的那些真正的流民军，远东公司也要利用起来，而且还要大力支持。他们才是祸乱大明的真正主力，专门用于吸引大明王朝的仇恨。等远东杀入北京，就把他们赶到江南，让他们继续祸乱南明政权。

　　远东同样会在江南各地组建一支支流民武装力量，建立根据地，不断的蚕食南明，直到远东腾出手来，然后会采用同样的手段消灭南明政府。

　　所以远东公司对山西游击支队的组建非常重视，不但从军委会各部队抽调了大批的精兵强将，各种物资也是不遗余力的支持。

　　这次与山西游击支队同行的还有几十艘的船队，装满了大批远东生产的冷兵器和前装火枪火炮、粮食、服装布匹、各种生产生活工具、种子等物资。

　　其中冷兵器是远东公司精心打造的，和以前卖给流民军的完全是两回事。包括精钢所制的三棱长矛，全长三米五，采用五百毫米长的三菱形矛头，因为三菱冒头特别锋利，矛头底部捆绑着红樱，既可以防止长矛刺入太深，造成长矛手拔矛困难，还可以阻止枪头上的血顺着枪杆流下来，造成长矛手手滑无法发力。

　　另外矛杆端部还有一米长的部分包着一层薄铁，防止被利刃劈断。长矛尾部还加了一个铸铁的钝勾，技能起到平衡的作用，还可以在长矛横阵时，将长矛插入地面，组成长矛枪阵拒马。

　　还有一种仿制的美国冷钢公司88CWS砍刀，其实这款砍刀的外形，就是当年赫赫有名的西北军二十九路军大刀的式样。远东公司采用了精钢的材质，用现代机械设备冷锻而成。

　　再就是一米五高的方盾，采用木质盾身，外包薄铁皮，内衬牛皮里，方盾底部还有两根短铁刺，在组成盾墙时，便于插入地面，防止骑兵冲击。

　　当然，前装滑膛火帽枪，这个必须有。因为远东火枪民兵连的基层民兵已经全部换装了发射米尼弹的前装线膛火帽枪，淘汰下来的大批火绳枪，就都被远东公司军工厂改装成了火帽枪，直接拿了过来。

　　从远东公司为山西游击支队准备的几种主要武器，就能看出远东准备让山西游击支队采用早期的西班牙方阵，作为部队的主要野战模式。

　　混编有长矛兵、火绳枪兵、剑盾兵等，充分结合了当时火器的远程威力和长矛、长剑等冷兵器的突刺能力，在那个火器还并不十分普及的时期，首先将时代所赋予的战争条件加以整合和合理配置。

　　未来山西游击支队采用的方阵，也是以大量的长矛兵和部分火枪兵组成，步兵方阵为核心，稳步推进或固守阵地，而以火绳枪和火炮为主要远程打击力量。

　　将来还会加强骑兵部队，作为预备队安排在两翼和侧后，随时应对敌方的包抄兵力。这样的阵型，充分发挥火力打击力量，依靠兵种之间的相互配合，达到一种战场上的互补和战斗力加成。

　　每个长矛方阵还配备了少量的刀盾兵，作为独立的预备队存在。既可以作为防守时长矛方阵的防护屏障，也可以在攻城巷战时，举起方盾挡在进攻部队的最前面。

　　也可以扔掉方盾，拔出他们背后的大砍刀，作为进攻部队的主力突击力量，而且在步兵方阵发生崩溃的时候，刀盾兵也会成为预备队，稳定步兵方阵的阵线。所以山西游击支队的刀盾手，必须从流民中挑选出身高体壮，而且会两下子人来担任。

　　虽然随着技术和战术的进一步发展，西班牙方阵密集的队形渐渐变得不合时宜，由于火器威力和精度的不断增加，在火炮的打击下，长矛兵要维持密集阵型需要付出很大的伤亡，而方阵本身机动性和灵活性差的弱点也逐渐暴露无遗。

　　尤其是在三十年战争中，“北方雄狮”古斯塔夫创造的新型线式战术表现出了强大的战斗力，极大的震慑了欧洲诸国，西班牙方阵也逐渐开始没落。

　　但远东对山西游击支队的战术要求并不高，毕竟只是在大明地区。主要对付的是大明地方官兵和地主武装，平时只是攻占个县城，破个地主的围子什么的。遇到大明最强的边军，也能顶一顶就可以了。

　　远东也不指望把所有的流民都训练出精锐，每支游击支队只要能有几千名经过严格训练，能打硬仗的精锐主力部队就足以应付一般战斗需求了，剩下的还是要依靠经过简单训练的流民，借助庞大的数量优势和大明各地的武装进行战斗。

　　而且公司也不希望部署在大明各地的游击支队，火力太过强大反而不好。主要拉仇恨的还得是真正的各路流民军，让他们顶在前面和大明官军拼个你死我活，远东各个游击支队的主要任务，就是收拢流民，建设根据地。


第688章 擎天柱

　　蒲州古城位于山西南端黄河东岸，距古城西安约150公里，它有五千年的历史文化和两千年的繁荣，是我国古代六大雄城之一，蒲州古称蒲坂，《帝王世纪》云“尧旧都在蒲，舜都蒲坂。”早在部落联盟时期，蒲坂一带就是华夏文明的政治、经济、文化中心。

　　李明和周比利、宋涛此时正在蒲州城郊的一处庄子里。中原情报站在蒲州，以及黄河对岸的朝邑，都投入了很大的力量，沿着黄河两岸控制了很多庄子。当然，这都是仰仗福王府的淫威，利用各种手段强取豪夺而来。

　　中原情报站在这里建立了几个流民收拢点，四处招揽从山陕逃荒的流民，也是远东在山陕最大的流民收拢点。大量远东情报部培养的二线情报人员，利用远东商行强大的财力，以及福王府的支持下，已经基本掌握了附近的黑道生意，至少河南境内一直到蒲州，黄河水道上的大小帮派，如今都是唯中原情报部马首是瞻。

　　并拉拢控制了很多当地的官吏和土豪士绅，使得中原情报站在蒲州拥有很大的能量。这也是李明将这里作为与山西游击支队汇合地点的原因。目前这个庄子已经成了山西游击支队的临时司令部。

　　在等候山西游击支队到来的这段时间，李明和周比利、宋涛天天凑在一起研究山西游击支队的建军构想，大家集思广益，经过几天的讨论，已经基本有了大致的思路。

　　“现在看来，山西游击支队在吕梁山建立根据地的设想，还是可以尝试，毕竟吕梁山地区也是著名的革命老区，红军东征主战场、晋绥边区首府所在地。非常适合今年山西游击支队组建之初的练兵养兵之地。部队在那里打磨一年，明年就能下山办事了。只是现在我担心，扫了晋中平原的八家汉奸晋商，面对缴获的庞大物资，我们怎么运回河套根据地呢。汾水这条水道，因为有壶口肯定用不上了。可是这么多的物资，我们总不能大摇大摆的走大明官道，或是靠肩挑人扛横跨吕梁山吧。我觉得现在我们就应该考虑这个问题了。”李明趴在地图上，皱着眉头说道。

　　周比利一听，点了点头道：“我会让中原情报部，加大力度收集山西的西北部情报。实在不行就调集蒙古民兵旅带着大批的马匹南下，然后用马匹驮着物资走吕梁山到黄河，在吴堡装船运回河套根据地。”

　　李明摇了摇头道：“恐怕不妥，这样一来动静闹得就太大了，大明朝廷若是得知几千蒙古人入寇，肯定弄得鸡飞狗跳不可。”

　　宋涛想了下道：“那就干脆把物资从汾水运回河南，让公司支援河套根据地。”

　　“那也不行，光凭公司支援河套根据地，运输的成本太高，不划算。”

　　周比利摇头否定了宋涛的意见，然后说道：“其实扫了这些汉奸晋商以后，河套根据地需要的物资，主要还是粮食，山西这八家汉奸晋商他们家里最多的应该不是粮食而是金银。估计光是从他们那里缴获的金银就是一笔天文数字，我以前就听说过，这帮晋商家里的银库里都装满了‘银冬瓜’。抢来了粮食运不过去倒是好办，可以从别的地方弄，我们还是考虑怎么把这些‘银冬瓜’运回去吧。”

　　李明和宋涛听了都乐了，这些汉奸晋商家里的银库，金银肯定少不了。

　　“粮食若是运输成本太高，那就干脆都支援给山西游击支队，毕竟他们在吕梁山练兵，也需要大批的粮食。我们干脆抢那些大同、宁夏两个军镇的军头吧，这帮家伙打仗不行，可是家家户户都不缺粮食，每年光是军粮就不知道克扣多少呢。”

　　大家正聊着呢，外面跑进来一个情报部的人员，对周比利说道：“首长，我们得船队到了。”

　　三个人一听，脸上都露出了惊喜。李明笑着道：“我们去迎接一下吧……”

　　李明说完就和周比利、宋涛出了屋子，来到外面的一处简易码头。这个庄子并没有收拢流民，而是专门为了安置山西游击支队的地方。

　　大批远东官兵从一艘艘内河机帆船上跳了下来，领队的王海洋看到李明他们从远处走了过来，马上整理了队列向李明报告。

　　李明和王海洋他们亲切的握手，然后让情报部的人员把部队领到庄子里安顿了下来。王海洋和几名中队长随着李明他们来到了山西游击支队的临时司令部。

　　王波和张铁锤等人，看到了李明，他们都很兴奋。还真是次帅啊，看来这次到大明，算是来对了。从他们来到大明，就在远东设在黄河两岸的各个流民收拢点，看到了大批的山陕流民。

　　即便他们都是东江出身，也不禁为此时的情景惊呆了。他们知道，如此规模的流民，那就说明大明北方灾情绝对小不了。

　　李明等大家做好，就笑着对大家说道：“大家一路也都看到了吧，今年整个大明北方数省，几个月都是滴雨未下，今年大旱已经注定。军委会之所以把你们从大老远的地方调集过来，就是准备利用这次大明北方数省大旱的机会，以你们为骨干建立山西游击支队。两天后，我们会组织一个商队北上晋中，你们一路收拢流民，从中选择精壮之士，然后简单整训一番，组织他们劫掠几处县城，收集足够的粮食等物资，然后把部队拉进吕梁山。你们要在明年春天之前，给我练出一支数千人的精锐之师，明年我有大用。”

　　王海洋他们几个听了李明的话，马上都站了起来，满脸肃然的大声说道：“请司令员放心，保证完成任务。”

　　旁边的宋涛突然说道：“对了，你们组建山西游击支队，在大明也算是插旗造反了。你们也算是山大王了，大明各地的流民军首领都有个名号，像什么老回回、八金刚、闯王、八大王、扫地王、闯塌天什么的，听着也响亮。你们是不是也起个威武一些的名号啊。”

　　王海洋和王波、张铁锤他们对视一眼，一时间都想不起来什么合适的名号。

　　宋涛嘿嘿笑道：“还是我帮你们起一个名字吧，就叫擎天柱吧！”


第689章 首长，你太有才了

　　王海洋和王波、张铁锤他们听了宋涛起的这个名字，都是大声叫好。他们真服了，到底还是人家首长有文化，起个名字都这么响亮。

　　王波还很狗腿的竖起大拇指，笑着说道：“首长，高……实在是高……”

　　旁边李明和周比利都是摇头苦笑，而宋涛被他们夸得有些得意忘形，还来劲了。得得瑟瑟的继续说道：“以后我们还会在大明各地建立更多的游击支队，名字我也帮着你们起好了，就叫蝙蝠侠、威震天、绿巨人、大黄蜂、霸天虎……”

　　王海洋和王波他们都听傻了，看着宋涛都是满脸的崇拜，这才多大一会儿功夫啊，居然能想出这么多威武霸气的名字，首长，你太有才了。

　　李明连忙一把拉住宋涛，谁知道他一会还能说出什么啊。

　　“这个以后再说，我们先谈正事。你们是我们远东军各部队的骨干精锐，都有多年的带兵经验，我相信你们能练出一支虎狼之师。但是山西游击支队常年在大明境内活动，未来还要执行一些任务，为了避免不必要的麻烦，部队的装备和战术，和远东军还是有很大不同。”

　　他说完就拿出几份文件递给了王海洋，继续说道：“这是我们这些天在一起研究编写的一些东西，你们拿回去好好的研究讨论，包括山西游击支队的部队编制、训练大纲、内务条令、军规纪律条例，因为时间仓促，还有很多地方不是很完善，你们不要把这些当成圣旨，要根据部队的实际情况大胆的改进和完善。这几天，我们经过研究讨论，认为未来山西游击支队所面对的敌人，主要以大明的地方军队和本地的地主武装为主。所以部队今后的战术运用，和远东军有很大的不同，我们的建议，都已经写在了这几份文件里。但有一点必须与远东军保持一致，那就是新兵的三个月的基础训练绝对不能应付，平时的训练也要加强，还有各项规章制度和纪律，必须按照远东军的标准，严加管理。”

　　王海洋他们接过李明手中的文件，仔细的看了起来。首先是山西游击支队的编制，李明他们给出的建议是，五个五十人的小队，组成二百五十人的中队，再由六个中队组成一千五百人的大队。每个支队下辖三个大队，其中两个长矛手大队，一个混编了火枪手和刀盾手的大队，其中包括四个火枪中队和两个刀盾中队。

　　另外，还有山西游击支队司令部和直属队，其中直属队包括一个火炮中队、一个辎重中队、一个掷弹兵小队、一个工兵小队，以及若干其他支援单位。支队司令部除了各种指挥机构以外，还编制了一个警卫中队。

　　这样一来，山西支队总人数就控制在五千五百人左右，配备三千名长矛手、一千名火枪手、五百名刀盾手。以及若干门虎尊炮、弗朗机炮，还有通信、工兵、辎重等装备。

　　未来的山西游击支队还会编制一支千人左右的骑兵大队，当然，这支骑兵大队的战斗力当然无法和蒙古铁骑、后金马队相比，也就是骑马步兵的水平，主要是为了提高山西游击支队的机动能力，必要的时候也可以充当骑兵，在野战的时候进行冲击敌方阵列。

　　其实就是吓唬人，反正以目前大明地方军队和地主武装的战斗力，一千多骑兵呼啸着冲上来，崩溃的可能性更大，骑兵支队更多的是追击作战。

　　王海洋看了一会儿，首先提出了自己的观点。

　　“司令员，据说大明军队的火器比例很高，是不是适当的给我们支队增加一些火枪和几门重型火炮啊。部队目前这样的配置，应付大部分常规战斗应该没问题，若是大明调集大军，对我们进行大规模围剿，真要是遭遇上进行野战，那目前的火器配置就有些勉强了。”

　　旁边的周比利笑着道：“这你不用担心，目前我们情报部在河南、山陕地区的情报力量，绝对不会让你们部队陷入明军大部队的包围。必要的时候，我们甚至会调动飞艇对你们进行空中警戒、侦查等支援。而且这只是山西游击支队的精锐主力，你们还可以收拢大批的流民青壮，组成若干装备冷兵器的民兵部队，定期对他们进行简单的训练。一旦与大明军队遭遇野战的时候，你们要充分利用他们的人数优势，吸引明军的火力和弹药，你们主力精锐部队，在关键的时刻出击，一举扭转战场上的局势。而且明军虽然装备大量的火器，但如今除了九边军镇的边军还保持着一定的战斗力，大明其他的部队已经从上到下都烂掉了。”

　　李明也补充道：“山西游击支队组建以后，明年春天以前，公司基本不会接到什么作战。你们主要的任务就是，全员拉进吕梁山进行大练兵。公司军工厂正在为你们研制一批装备，包括半身板甲、马尾手雷等适合你们使用的装备。另外，我们还会给你们装备两挺水冷重机枪、两门70毫米步兵炮，平时拆散封存，在部队遇到危机的时候，可以使用它们进行战斗。”

　　王海洋他们听了李明和周比利的话，脸上都露出了笑容。其实来蒲州的路上，王海洋就和王波、张铁锤这帮原大明东江镇、关宁军的兵痞坐在一起，就明军的战斗力问题，进行过广泛的研究和探讨。

　　结果出身辽镇明军的官兵，直言不讳的说出了他们的想法。就算大明目前最强大的关宁铁骑，遇到远东军也是覆灭的结果。哪怕是远东的火枪民兵部队，都能和他们死磕一番。所以当他们看到李明他们给出的编制和装备配置方案，心里就基本有底了。


第690章 饿殍遍地

　　接下来的几天，山西游击支队的官兵们在蒲州修整了几天，主要是对部队重新整编，对支队进行了人事安排，确立了支队各个分队的主官、政工干部。

　　整编后的山西游击支队，任命王海洋为支队长，政委是来自野战师的某营教导员何洪磊，还有副支队长、参谋长都是教导队的第一批老兵。

　　王波和张铁锤、赵四等海外旅资深军官，成为了各个大队的大队长和副大队长，政委则是来自野战师、守备师等部队，其他基层分队的主官和政工干部，也都有了人选。

　　李明和宋涛、周比利等人，趁着部队整编的几天，专门抽出时间组织官兵们开会，进行了交流讨论，大家踊跃发言，表达自己的观点和建议，会议气氛极为热烈。

　　军委会这次从远东军各部队抽调的都是资深的干部士官，可以说都是精兵强将，而且都参加过多次战斗，经历过战火的洗礼，军事素质优良，带兵经验也都非常丰富。

　　山西游击支队这才算是搭起了架子，各个分队的骨干都已经到位。整编完毕之后，部队开始分配物资装备，然后在李明的带领下，伪装成商队一路北上而去。

　　与此同时，周比利则是率领着一个船队，沿着黄河北上，然后进入汾水前往晋中盆地。船队装满了山西游击支队所需的各种物资和装备，随时准备对部队进行后勤保障支援。

　　几十辆马车出了蒲州，就沿着山西的官道，向晋中平原挺进。车队一进入山西腹地，马上就变了个样子，赤地千里，饿殍遍地，到处都是肌饿的流民，那场景宛如末世。

　　蒲州那里有远东中原情报站的流民收拢点，流民还能基本得到安置，可是山西腹地的流民根本没有人管，路边到处都是一具具尸骸，就像木乃伊似的层层叠叠的堆在路边。

　　每个城镇的周围都聚集着大批已经饿得走不动的流民，天天等在这里，乞求着城镇里善良的富户偶尔施一次粥，这里的流民大部分都熬不过这个冬天。

　　此时的江南还是一派纸醉金迷的繁华的景象，而在这里则是一人饿殍遍地的人间地狱。

　　宋涛看不下去了，想拿出些粮食接济一下这些流民，可是刚把粮食拿出来，车队就被更多的流民围得水泄不通，一个个疯狂的扑过来，直到被远东军官兵杀了几十个，才算把流民驱散，而且在争执的过程中，远东军官兵被疯狂的流民伤了十几个。

　　有了这次经历，宋涛就算再不忍心，也不敢接济他们了。但他还是不死心，只要看到流民就冲着流民大喊：“你们沿着官道往南走，只要走到黄河岸边就有人帮你们……”

　　可是那些流民依然无动于衷，依然双眼无神的坐在那里，呆滞的看着宋涛。宋涛还以为流民听不懂，就把几十个山西籍的官兵找来帮着他劝那些流民。

　　可是依然没人理他们，宋涛气得冲过去拽起几个流民，连踢带踹的想让他们继续朝南走，告诉他们沿着官道去蒲州，可是任凭他如何踢打喝骂，流民依然麻木的无动于衷。

　　旁边的秦二狗拉住了宋涛，无奈的劝道：“首长，你这么说没用的，他们都是从晋北一路上逃荒过来的，各地的官府都让他们往南走，可一路逃荒到晋南还是没人管。能走到公司在黄河收拢点的都是青壮，这里都是老弱，他们哪还能走得动啊。我逃荒的那一年，当时晋南根本没遭灾，根本没有这么多流民，可我们一大家子，还是在路上饿死了，只剩下我一个，仗着身体好，才逃到了河南活了下来。今年整个山西都遭了灾，流民实在是太多了，青壮还好些，这些老弱只能坐在这里等死。”

　　李明走了过来，一把拉住宋涛，沉声道：“你还有完没完，马上归队，这是命令。”

　　宋涛猛的一下挣脱了李明，大声喊道：“别特么拉我，难道我们就眼睁睁的看着他们饿死？不行把他们都编进部队，领着他们造反抢他娘的去……”

　　李明松开了宋涛，满脸阴沉地说道：“宋涛，我再说一遍，马上归队，这是命令……”

　　宋涛转过头，死死的瞪着李明，大声喊道：“你特么少跟我来这套，今天谁拦着我都不行，你们要是不管，老子就领着他们闹革命……”

　　“嘭”的一声。

　　李明猛的一拳，狠狠的打在了宋涛的脸上，把他打得摔出去好几米。宋涛被李明打得有些懵，但也被这一拳打得有些清醒了。

　　他慢慢的坐起来，抹了把嘴角的血，然后转过头呆呆的看着远处那密密麻麻的流民。过了好一会儿，才从地上爬起来，然后阴着脸从李明的身边走过去，几步登上一辆装满物资的马车，坐在一堆粮食包上，默默的拿出烟抽了起来。

　　李明冲着王海洋大喊一声道：“继续前进……”

　　随着他的一声命令，车队又开始缓缓的启动，路边的流民敬畏的看着他们，瞪着通红的眼睛，死死的盯着车上的粮食。若不是几百名凶悍的远东军，他们早就扑上来了。

　　车队过了临沂，情况也变得越来越糟，一路的景象简直惨不忍睹。作为现代人李明和宋涛根本没见过这样的情景。当年在海洋岛，他们面对的那十几万东江辽民，和这里的流民相比简直是小儿科。

　　仅仅临沂一地，周围就聚集了不止十万流民。若是把今年大明北方的山西、陕西、河北、河南、山东数省的流民都加在一起，数量根本无法统计。

　　而这还只是开始，今年秋天，大明北方将面临着一次更大规模的流民潮，到时候远东在河南的流民收拢点，都会被蜂拥而来的北方流民挤爆。

　　远东设在黄河两岸的流民收拢点，今年为了应对已经想尽了一切的办法，疯狂的收拢流民。不但从辽东派来了大批的人手，还把几乎所有的船只，都调集到了大明。

　　不光是河南，情报部还在大明河北、山东和江苏沿海地区，开设了很多流民收拢点，派出了大批的人员，深入大明境内收拢流民。

　　而且今年收拢流民的过程也是一切从简，能多运走一个是一个。公司还耗费了巨资，雇佣了大批船只，帮着远东运送流民出海，每艘船装载流民的人数，都照以往超载了几倍。

　　可是李明进了山西以后，才发现崇祯大旱的灾情，已经超乎了所有人的想象，远东收拢的流民，根本就是杯水车薪。


第691章 流民武装

　　宋涛这几天一直在煎熬中度过，他也知道前几天自己有些无理取闹，可他就是拗不过来这个劲儿，难道只能眼睁睁的看着这些老弱的流民活活饿死。

　　可是车队一过临沂，他心里就更堵得慌了。面对遍地密密麻麻的流民，他心里顿时生出一股无力感，远东已经尽了自己最大的努力，在拼命的收拢流民，可是仅仅山西这一个地方的流民，就能把远东公司活活拖垮。

　　崇祯大旱可不是闹着玩的，北方数省连续几年的持续旱灾，这还仅仅是第一年。今后几年，还不知道饿死多少人。

　　他刚进山西闹得那一出，发的是无名火，就像个半大小子的孩子气。面对如此灾情，远东鞭长莫及。每年劳师动众的把流民千里迢迢的运回辽东，已经是达到极限了。

　　只有动员大明王朝所有的力量，才能救活这些灾民。可是这个时候，大明各地那些家资数万、富可敌国的士绅地主、官僚阶层，他们到处兼并土地，千方百计搜刮聚集财富，富甲天下，过着纸醉金迷，穷奢极欲的生活，宁可让粮食糜烂在粮仓中，宁可眼睁睁地看着成千上万的饥民活活饿死，也不肯拿出一粒赈济贫苦百姓。

　　每当宋涛想到这里，他的心里就像点燃了一团火似的，都快把他憋爆了。

　　他天天坐在马车的粮包上，郁闷的抽着烟，一根接一根，可越是这样，他的心里就越是堵得慌。他现在终于知道，为什么李自成、张献忠他们数次被击溃，可是几年功夫又能裹挟数十万流民，继续祸乱中原了。

　　大明不亡，那真是没有天理了，就算没有满清入关，大明还是会灭亡。

　　他以前一直对公司的大明政策耿耿于怀，可是当他亲眼看到遍地的山西流民，无助的坐在那里默默等死，他才明白公司为什么不急着进入大明。

　　如果不把大明的士绅阶级和官僚集团一扫而光，就算公司进了大明，几百年以后，还会出现一个丧权辱国的封建王朝。只有把目前的封建结构统统打碎，才能真正的让我们的民族继续走在这个世界的最前面。

　　中原王朝每次更迭，都会伴随着惨绝人寰的阵痛。每到这个时候，无数人都会无助的相扶死去，无数尸骸枯骨见证了一个个强盛的王朝诞生和衰落，就像永远无法改变的宿命。

　　一朝崛起，势不可挡，如潮水般涌来。一旦倾颓，轰然坍塌，如潮水般退去。崛起的时候，纵兵四略，屠戮异族。衰败的时候，扶老携幼，四处逃亡。

　　生命在此刻是如此坚强，又如此脆弱。乱世在兴亡之间，咫尺之近。人性变得不可揣测，贪婪暴虐。老弱相扶死去，人人相互啖食，终日在血泊中逃生，在杀戮中苟活。

　　几天下来，面对越来越多的流民，宋涛已经有些麻木了，心也变得硬了起来，其实更多的是无奈。就算他从几百年以后穿越而来，面对如此情景，依然无力改变这一切。

　　李明这几天同样不好过，任何一个来自现代社会的人，面对如此场景，都无法平静的面对这一切。他理解宋涛，也不怪他，他那样的性子难免会控制不住自己的情绪。

　　可是现在除了漠视，你还能怎么样。只有尽快在大明各地开设根据地，建立起一个又一个远东自己的流民武装，劫掠大明士绅官僚阶级的资源，只有从他们身上放血，才能救活更多的人。

　　大明各地的藩王，哪一个不是富可敌国，如果打下河南洛阳，也许一个福王府的财富，就能救活河南一省的灾民。

　　所以现在心软只能算是妇人之仁，他们就算把手中所有的粮食都赈济给灾民，能救活几个人。崇祯大旱还要持续几年，哪怕是把远东战备仓库里存放的粮食都拿出来，也改变不了目前的状况。

　　正在李明胡思乱想的时候，宋涛来到了他的身边，满脸阴沉地说道：“什么时候招兵？我特么都等不及了，等山西游击支队招了兵，我们就领着他们去那些大户家去抢粮。麻痹的，这几天可特么憋屈死我了。”

　　李明转过头看了他一眼，笑着道：“先别说那么多没用的，你违抗命令，这一条怎么算？”

　　宋涛一瞪眼，不服气地说道：“我是违抗了命令，我认罚。但不能现在执行，我还想领着部队去大户家抢粮呢。”

　　“那好，就按照你说的办，等这次任务结束，自己主动到宪兵队领三天禁闭。而且必须写一份深刻的检查，在山西游击支队全体指战员的面前，深刻反省自己的错误。也就是你，换个人敢违抗我的命令，我特么毙了他。”

　　宋涛听了李明的话，顿时一缩脖子。

　　其实这几天他心里还是满忐忑的，他一直希望李明先找他说话，可是几天下来，李明愣是没搭理他，所以他今天才硬着头皮主动搭茬。

　　他知道这次李明真的怒了，但上来就说软话承认错误，他又抹不开面子，所以才装出一副义愤填膺的样子，可是李明还是提出了对他的处理意见。

　　关他禁闭这个不算什么，但若是让他在全体指战员的面前做检查，那可比杀了他都难受，他以后脸可往哪放啊。

　　宋涛再也绷不住了，连忙嬉皮笑脸的道：“哥们，关我禁闭我认了，可让我在大伙面前做检查，就不要了吧。”

　　“你想的倒美，你要是不信就试试看，若是你不做这个检查，我特么把你发配到库页岛站岗去，这两年是别回来了。”

　　宋涛听了差点儿哭出来，这也太尼玛狠了吧，把他调到库页岛站岗，还不如杀了他呢。

　　突然，旁边的通讯员大喊道：“司令员，侦察小队发现一股不明武装，怀疑是附近的流民武装……”

　　李明转过头对旁边的王海洋喊道：“海洋，接下来的战斗，由你来指挥。战后多抓一些俘虏，这些流民军可都是好兵源，但一定要注意甄别，尽量把那些嘎杂流痞都踢出去。”


第692章 伏击

　　王海洋听了李明的话，点了下头，然后转身对旁边的各个大队长和中队长们喊道：“各分队注意，准备战斗……”

　　车队顿时忙碌了起来，各个分队的官兵分别从一辆辆马车上拿下装备穿戴了起来，然后端起火枪，在敌人进攻的方向组成了战斗队形。

　　近百人还骑上了战马，随时准备突击。两辆改装马车也掀开了伪装网，把两挺水冷重机枪组装了起来，然后架在了特质的支架上，随时准备开火。

　　不一会儿，几匹战马奔驰了过来，一名侦查小队的战士跳下马，几步跑到了李明的面前，立正敬礼后大声喊道：“司令员，车队九点钟方向，发现不明武装人员，武器装备非常简陋，人数大约三千多，正埋伏在前方道路两边，等待车队的到来。我们队长正在前方继续监视。”

　　李明回了个礼，然后笑道：“辛苦了，你回去告诉你们队长，让他不要轻举妄动，继续监视敌人的动向。”

　　他说完转过头对旁边的远东军官兵笑着说道：“看来他们把我们当成一块肥肉了，想吃了我们也不怕把牙崩掉。”

　　大家听了李明的话，都哈哈大笑了起来。

　　“海洋，你指挥战斗吧，争取多俘虏一些流贼。”

　　王海洋接到李明的命令，连忙着急大家聚在一起研究作战计划。李明和宋涛则是爬到了马车上，两人坐在粮食袋子上悠闲的抽着烟。

　　宋涛抽了一口烟，然后笑道：“今天我们也见识一下流民军的战斗力，哥们，你说我们不会碰到李闯王的部下吧。我还真想见这个家伙一面。”

　　李明摇了摇头，“李自成现在应该在陕西吧，据说去年他的队伍被大明的官军击溃了，他带着仅剩的几十名骑兵逃跑了。反正自从我们灭了后金政权，现在大明的历史已经彻底乱套了，管他呢，碰到了该打还得打。”

　　一阵急促的马蹄声响起，骑兵小队已经率先离开了。车队也缓缓的向前方流民军设定的包围圈驶去。

　　前方不远处官道两边的灌木丛里，正趴满了衣衫褴褛的流民，他们拿着简陋的兵器，甚至还有很多人手里拿着的一根削尖的木棒。

　　一个十五六岁半大的孩子，紧张的瑟瑟发抖，他身边那个二十七八岁的粗壮汉子，回头看了他一眼，小声说道：“三娃，一会儿车队过来了，你在后面紧跟着我，千万别特么逞能。”

　　李三娃弱弱的点了点头，紧张地说道：“二叔，我怕……”

　　“跟着二叔打几次就不怕了。听大王说这次的买卖大着呢，足足一百多辆马车，装的都是粮食，才几百人守着，我们几千人还拿不下吗？”

　　李三娃听二叔说是一百多车粮食，眼睛顿时也红了，他这几天就喝了一碗粥，若不是二叔每天给他半块饼子，他早饿死了。这是他第一次打仗，就为了像二叔那样，每天能分到两个饼子。

　　他们一大家子十几口，如今就剩下他们爷俩了，直到他和二叔跟了大王，才算是活了下来。他二叔一直不让他打仗，寻思着给他们家留个种。可是前几天他们遭遇了官军，几万的队伍被打散了，如今剩下还不到万人。

　　这次有兄弟传回消息，说有一百多辆装粮的大车从官道过来，大王就带着所有的“精锐”埋伏在官道这里，准备干一票。如今运粮的商队已经很少能看到了，想要抢粮只能打围子。那样伤亡大不说，能不能打下来两说呢。

　　所以这帮流民心里都很兴奋，觉得这次的买卖肯定能成。毕竟他们是伏击，而且几个打一个，就算是遇到大明的官军，这一仗也能拿得下来。

　　但是李三娃依然很紧张，长这么大他连鸡都没杀过，以前在村子里也是总被那些半大小子欺负。这次若不是闹灾荒，饿得太狠了，打死他也不会来这里拼命。

　　突然，他二叔回头说了一句：“三娃，来了……”

　　李三娃顿时打了一个激灵，心都提到嗓子眼了，嘴里也口干舌燥的，手里握着的那根他二叔刚刚帮他削尖的木棍上全是汗。

　　他就听远处有人大喊了一声：“杀啊……”

　　官道两遍的几千流民一听，全都站了起来，拿着手中简陋的武器，冲向了官道。一个个等着通红的双眼，一边跑还一边扯着嗓子大声嘶吼。

　　李三娃被他二叔一把拽了起来，也昏头昏脑的跟在他二叔的后面，大声的吼着给自己壮胆。他前面都是人，官道上的有什么他都不知道，只是低着头跟着跑。

　　几千名流民看到官道上的一百多辆马车，都一包包摞得老高，一看就是粮食，而且守在车队两边的护卫才四五百人，顿时都兴奋了起来，挥舞着手中简陋的武器，疯了似的嘶吼着冲向了车队。

　　突然，一阵密集的闷响传来，冲在最前面的流民就感觉自己的身体，好像被一柄大锤狠狠的砸了一下似的，短暂的剧痛后就什么也不知道了。

　　守卫在车队两边的远东军战士，端着枪不断的射击，28A式步枪、双管猎枪打出一枚枚炙热的子弹，面对密集的流民军，每一枪都能有一个战果。

　　尤其是士官手里装备的四十毫米榴弹发射器，发射的霰弹和镖弹，更是一扫一大片。流民军队伍为首的一名三十多岁的大汉，在第一轮就被一发子弹打碎了脑袋。他就是这支流民军的首领，本来觉得有把握的拿下的买卖，没成想连命都搭了进去。

　　王海洋一边换子弹一边大喊道：“准备手榴弹……投……”

　　“轰……轰……”

　　随着一枚枚手榴弹在流民军中爆炸，四处纷飞的弹片，把流民军炸的人仰马翻。剩下的人干脆把武器一扔，转身一哄而散。

　　枪声刚响起来的时候，李三娃就已经懵了。当他看到身边一个人的脑袋被生生的打碎，鲜血崩了他一身，吓得他一屁股坐在了地上。

　　“啊……啊……”

　　李三娃双手抱头，大声的嘶喊了起来，声音里满是恐惧，嗓子都喊得都哑了……


第693章 安营扎寨

　　“三娃……跑啊……”

　　这时，李三娃的二叔跑了过来，一下把他拽了起来，连拉带扯的带着他一起亡命奔逃。李三娃一边跑一边大声的哭嚎，刚才的情景已经把他彻底的吓傻了。

　　“噗通”的一下，惊慌失措的李三娃被绊倒了，他二叔转身想把他拉起来，可是远处传来的一阵马蹄声，让四散奔逃的流民都绝望了。

　　一些存着侥幸心理的流民，想趁乱逃出去，可是迎接他们的是一颗颗子弹，把那些试图逃跑的流民纷纷打倒在地。不光如此，官道上的远东军也把马车上的马匹卸了下来，骑上已经装好了马鞍的战马，纷纷追了上来。

　　“降者不杀……降者不杀……”

　　已经绝望的流民下意识的放慢脚步，看着远东的骑兵从两边冲了过来，都纷纷跪在了地上。他们就算跑得再快，也跑不过战马，听到远东军的呼喊，顿时再也没了逃跑的心思。

　　李三娃和他的二叔也都跪在了地上，他心里充满了恐惧，一直在哭，但又不敢发出声音。几匹战马冲了过来，一个操着山西口音的人，冲着他们大喊道：“都到官道上去，快点……”

　　听到那个人的喊声，李三娃的二叔连忙拉着他从地上站起来，向官道走了过去。李三娃看着官道前面的一句句血肉模糊的尸体，实在忍不住了，转身“哇……哇……”的吐了起来。

　　惹得其他流民也都跟着吐了起来，一名粗壮的远东军士官走了过来，一鞭子就把李三娃抽倒在地，刚想继续抽他，发现李三娃仅是个十五六岁的半大孩子，这才收了鞭子。

　　但他还是气得狠狠的踹了李三娃两脚，怒骂道：“我让你吐……我让你吐……你特么快着点，再墨迹老子宰了你。”

　　对方的凶悍，把李三娃吓得连忙从地上爬了起来，在他二叔的搀扶下来到了官道。一帮凶悍的远东军海外旅兵痞，在流民队伍里一番甄别，不断的有人被踹出了队列，被远东军官兵赶走。被赶走的都是老弱病残和嘎杂流痞的流民。

　　三千多人刚一接战，就被打死了数百人，现在又赶走了一千多人，剩下不到两千流民。几名满脸凶相的大汉，站在他们的面前大声说道：“把衣服都脱光，一件也不许留，谁要是敢留一件，我特么剁了他。”

　　一帮流民连忙快速的把身上的衣服脱了个干净，然后被一帮大汉驱赶着下了官道，向不远处的汾水走了过去，李明已经用电台联系了周比利的船队，一百余艘内河机帆船正停泊在附近的汾水岸边。

　　船上的官兵已经在河岸一处平坦的地方，用围栏铁丝网圈起了一个营地。正在营地里支帐篷呢。一帮光猪似的流民被驱赶到了营地的外面，排着队进了营地临时的净化区。

　　一个个流民结束了净化，分别领到了一套同样是看起来破破烂烂的衣服，腰上系一根帆布的武装带，左右挎着木质水壶和帆布挎包。然后被一帮海外旅的兵痞，强行分配到山西游击支队的各个分队。

　　海外旅的兵痞非常凶悍，哪个流民慢一点儿，他们上去就是一个大嘴巴子，甚至抡起鞭子抽一顿，把一帮流民打得鬼哭狼嚎。

　　宋涛站在营地的外面，看着鸡飞狗跳的军营。转身对李明说道：“那帮海外旅的兵痞太狠了吧。”

　　李明冷笑一声道：“这帮家伙已经不是原来那些老实巴交的朴实农民了。不狠一点儿，以后谁能制得住他们，新训期间让海外旅那帮兵痞好好的整治一番，然后再让政工人员下部队。如果不是时间紧急，我宁可从那些等死的流民里挑人，也不用这帮家伙。”

　　李三娃从净化营地里出来，就四处寻找他二叔，他已经一年都没有洗过澡了，头发都几乎粘连到了一起，这回可好一朝剃光了，而且在裤裆里晃荡了十几年的小鸟，突然没了毛，让他非常的不习惯，总感觉凉飕飕的。

　　“三娃……”

　　听到了喊声，李三娃转身就看到了二叔，他连忙跑了过去。李庆奎一把抓住了大侄子，上下端详了他几眼，李庆奎曾经在山西镇当过几天兵，后来因为傻乎乎的跟着闹饷，最后只好当了逃兵。

　　他多少有些见识，这些人抓了他们以后，他就觉得诡异，让他们脱光了衣服不说，还把他们赶去洗澡，剃去了身上的毛发，虽然农户家的汉子，不太讲究什么“身体发肤、受之父母”这一说，但还是赶到不寒而栗。

　　明军中就有不少军将喜欢走后门，很多兵痞常年戍边，一年到头见不到荤腥，也经常搞这个调调。所以他一直在担心自己的大侄子。

　　从前大哥最疼他，临死前可是把大侄子托付给了他，自己说什么也要护着三娃活下来。若是三娃被哪个变态的家伙祸害了，他就算是死也要把三娃救出去。

　　“三娃，那帮人没对你动手动脚吧？”

　　李三娃被问得一愣，下意识的摸了下自己的光头，然后苦着脸说道：“那倒是没有，只是下面的鸟毛被他们剃光了。二叔，他们会杀了我们吗？”

　　李庆奎看着三娃的脸色，并没有发现什么不妥，这才放下心来。他左右看了看，小声道：“三娃，以后别乱跑，天天可得跟紧了我。这帮家伙太邪性了。”

　　“都过来集合，快着点……”

　　叔侄俩一听，连忙跟在其他流民的身后跑到了营地的中间，一帮五大三粗的汉子，把他们分配到一个个队列里，动作稍慢一点，马上就是皮鞭侍候。

　　营地顿时陷入到了短暂的混乱中，其中还夹杂着喝骂抽打和惨叫连连的声音，直到一千多人都被归置完毕，营地里才算是安静了下来。

　　一千多流民被分为三队，每一队都有百十名凶横的海外旅兵痞负责管理。整个营地里也忙碌了起来，流民们在海外旅兵痞的带领下扎起了帐篷，又给他们分发了一个帆布行军包，里面装着铺盖和几样简单的生活用品。

　　山西游击支队终于算是有了第一批的兵源。当然，这些流民也要在今后的一段时间筛选，不合格的一样要踢出队伍。忙碌了大半天，部队终于算是在汾水河边安营扎寨了。


第694章 你们说怎么办

　　李三娃和李庆奎爷俩互相搀扶着来到营地的边上，一屁股坐在了地上。其他流民也和他们一样，累得跟什么似的，纷纷连躺带坐的摊在那里，呼呼的喘着粗气。

　　“二叔，我受不了了，我再也受不了了，这帮人是要折磨死我们啊……”李三娃一边捶着大腿，一边哀叹着。

　　李庆奎瞅了一眼自己的大侄子，这话他都说十几遍了，可也没见他离开这里。他抹了把头上的汗水，沉声道：“能挺就挺着吧，虽说天天累了点儿，但也能混三顿饭不是，现在这世道，去哪还能找到这样的地方啊，你叔我当年在边军都没吃饱过。”

　　“开饭了……”

　　不知道哪个流民的一声大喊，刚才还说自己挺不下去的李三娃瞬间满血，“腾”的一下从地上爬了起来，极速的跑向了营房。

　　李庆奎早就见怪不怪了，他笑骂了一句：“这小子……”然后也连忙起来跑向了自己的帐篷。

　　一个个流民从自己的帐篷拿出个大碗，冲向了食堂。规规矩矩的排起了长队，目光贪婪的看着那一排热气腾腾的大锅，还有旁边的几个木桶里更是堆着冒尖的玉米面饼子。

　　虽然大家都知道，即便排到最后面，依然能吃到饭，但每到开饭的时候，所有的流民还是争先恐后的抢着排到队伍的前面。开始的几天，有些流民为了争抢队伍还发生了打架等摩擦，造成了一定的混乱。甚至还有抢夺别人玉米面饼子的事情。

　　但这些流民都被狠狠的抽了一顿鞭子，然后赶出了营区。经过海外旅一帮兵痞的整治，营区内顿时变得秩序井然，流民天天都变得规规矩矩。虽说是在海外旅兵痞们的皮鞭，以及被赶出营区的威慑下，强自养成的秩序，但随着时间的推移，哪怕是强自养成的规矩，也一样能成为习惯。

　　安营扎寨的第二天，山西游击支队的官兵就组织流民投入到紧张的训练之中，虽然只是简单的跑圈和基础队列动作，但也把这帮流民折腾的够呛。

　　一百多偷懒的、耍臭无赖的流民，试图蒙混过关，但是当天就被远东军踹出营区，这些人当时就傻了，谁也没想到偷点懒就被把他们赶走，他们都跪在营区的外面拼命的磕头，祈求远东军收留他们，大声嚎哭着保证再也不偷懒了。

　　可是马上就被一帮海外旅的兵痞连踢带骂的赶走了，几个情绪失控的流民，试图闯进营区，但马上就被守卫在营区大门的官兵击毙了。

　　在远东的营区里虽然训练很累，但天天三顿饭，每顿一大碗粘稠的糙米粥和两块玉米面饼子，到哪里找这样的日子，离开了这里，出去就是个死。

　　几天的恢复性训练后，他们的训练量开始逐步加大，每天早晚两趟三公里跑，然后就是基础队列和大量的体能训练，而且每天都有任务，每天都有完不成任务被淘汰的流民。

　　仅仅几天的功夫，一千多流民就剩下不到一半了。这些完不成训练任务的流民，毕竟不是那些偷奸耍滑的货色，只是他们的身体确实不行，所以李明让船只把他们送去了蒲州。但是营区的流民并不了解情况，谁也不想离开这个能吃三顿饱饭的地方，所以他们天天咬牙坚持着，拼了命也要完成每天的训练任务。

　　李三娃其实早就扛不住了，但只要一想到每顿饭那满满一大碗的糙米粥和两个黄灿灿的玉米面饼子，他就疯了似的咬牙挺了过来，虽然天天叫苦连天，但还是熬过了训练任务。

　　没办法，山西游击支队组建太仓促了，而这第一批流民的训练非常关键，必须打下个好的底子。所以只能以最有效，最直接的方法，让流民们迅速进入状态，让他们养成遵守纪律的概念，让他们知道，只要是违反了纪律就要受罚。

　　剩下的几百名流民的身体素质都不错，就算身体差一些的，能熬过这么多天的训练，也是意志极为坚强的人，所以李明对部队的第一批兵源还是比较满意。但这还远远不够，随着越来越多的流民加入，所有的流民都要在以后接受各种考验，方能成为山西游击支队的精锐。

　　半个月后，几百名流民也终于有了点样子。李明决定拔营起寨，周比利已经在百余里外的一个地方找到了一处合适的练兵地点，作为山西游击支队的临时基地。几百名流民坐上船，在百余名海外旅官兵的带领下，前往临时基地继续训练。

　　车队继续北进，向晋中盆地挺进。越接近晋中盆地，流民军的队伍就越多，车队行进的速度很慢，每天只走三十里就扎营。

　　晋中相对富裕，这里简直流贼如毛，于是车队便不断被流民军攻击，埋伏的有，偷营的有，甚至傻逼似的直接从官道上冲过来的也有。不到一个月，就俘虏了近万人，经过一番甄别筛选，最后挑出了几千人，都送到了临时基地接受训练。

　　虽然每天都有被踢出营地的，但因为每天都有新的流贼俘虏被送过来，经过不断的训练考验，最后也剩下了几千名流民。接近一个多月的严酷管理和训练，几千流贼俘虏也终于有了点兵的样子。

　　李明就命令把近期缴获的“武器”都分发给这些流民，反正拿什么的都有，但起码没有那些削尖的木棍了，最差的也是一杆安了个铁头的长矛或是一把锈的不成样子的破刀。

　　下一步准备进行一次实战，主要是考验流民的勇气，淘汰那些怯战怕死的人，进一步纯洁队伍。宋涛已经带着几名特战队员对附近进行了一番侦查，确定了下手的目标。

　　这一天的清晨，流民们刚刚跑完一次三公里越野，在吃饭前被召集了起来。王波站到大家的面前，大声地喊道：“兄弟们，这段时间你们吃饱了吗？”

　　“吃饱了……”

　　“你们特么吃饱了，可是我们得粮食却见底儿了，为了让你们吃饱，我们的存粮都拿出来了。你们说怎么办？”

　　一帮流民听了王波的话，一个个都傻了。他们是真的饿怕了，如果没粮了，他们还得挨饿。李庆奎一狠心，大声地喊道：“大王，你说怎么干，兄弟们就怎么干，不管是杀官、打围子，还是和官兵拼命，我老李都不怕。”


第695章 大伙都是好样的

　　王波听了哈哈大笑，指着李庆奎大声喊道：“好，是条汉子！在这个世道，只有敢拼命才能吃上饭，胆小怕死的货色只能饿死。我们每天供着大伙三顿饱饭，天天耗费的粮食海了去了，如今没粮了怎么办？”

　　“跟着大王破围子，抢大户……”

　　一帮流民纷纷扯着嗓子大吼着，一时间乱七八糟的喊什么的都有。王波一挥手，等到流民静下来后，又接着喊道：“大伙祖祖辈辈都是土里刨食靠天吃饭，面朝黄土背朝天的忙活，平日里官府逼我们，士绅大户也逼我们，起早贪黑的忙活，一年到头还是吃不饱。

　　如今就连这个贼老天也不给我们活路，整个山西赤地千里，遍地饿殍，大片的农田颗粒无收。官府还和粮店那些大户哄抬粮价，使得粮食比黄金还贵，穷人根本买不起，富裕一点的也被逼的倾家荡产。如今乡下十村有八村都是空的，能动的都跑出来逃荒，不能动的只能活活饿死在村里。

　　朝廷平日里只知道收粮，可如今受了灾却不给救济，树皮和草根都被吃光了，饿得不行的百姓只能啃吃路边的死人，有的人家还把自己家的孩子和别人家的孩子换着吃。地主大户们哪家的粮食不是千石万石，可他们宁可谷仓里的粮食烂掉，也不拿出一粒粮食赈济灾民。

　　如今的灾年，大伙连活路都没有了，可那些达官显贵的日子不但没有受到灾荒的影响，他们就盼着大伙都饿死了，然后和官府勾结把你们的土地兼并了。如今这个狗日的世道，大伙若是还想天天吃三顿饱饭，就和我去抢他娘的。”

　　王波的话音刚落，一个个流民也都瞪着通红的双眼，扯着脖子大吼道：“抢他娘的……”

　　他们一遍遍的喊着，嗓子都喊得嘶哑，也丝毫不顾的继续吼着。整个营区到处都弥漫着一股极为悲愤的情绪，压抑的气氛，让李明和宋涛他们的心里都堵得慌。

　　等大家发泄了一会儿，王波又大喊道：“大伙都是好样的，能站在这里的都是爷们。可有些话我要先说到头里，等明天我领大伙破围子的时候，谁若是贪生怕死，可别怪我手黑。我给大伙一个机会，你们谁若是怕死，现在就站出来，你们可以离开，我绝对不会追究。”

　　他说完以后，等了好一会儿，都没有流民站出来。他们能加入流民军，而且还能熬过近一个月的训练，都是意志坚强的人，也都是能豁出去一切的人。

　　远东军每天为他们提供的三顿饱饭，对他们来讲绝对是震撼的。他们中绝大部分人，就算以前没遭灾的时候，也没享受过每天三顿饱饭的日子。如今天天三顿饱饭，对他们来讲简直是不可想象的。而且很多流民一直对远东的做法深怀疑义，现在远东领着他们打围子抢粮，反而让大家伙放心了。

　　吃过了晚饭，李三娃就呆呆的坐在那里，明天就要去抢粮了，对于性格懦弱的他来说，还是非常紧张的，那毕竟是去拼命，长这么大他连鸡都没杀过一只，更别说上战场打仗了。

　　李庆奎看到大侄子脸上的表情，就笑着道：“三娃，怕了吧！嘿嘿……明天有叔呢，跟紧了我就成。今天大王说得好，这个狗日的世道，只有敢拼命，才能吃的饱。”

　　李三娃苦笑着点了点头，但是脸色却并未转好。李庆奎笑着道：“三娃，这阵子每天三顿饱饭吃得香不香？”

　　“叔，我这辈子就没向现在吃得这么饱过，每天三顿饱饭，做梦都没想过啊。”李三娃满脸兴奋地说道。

　　李庆奎看着兴奋的李三娃，笑着道：“大王说了，我们已经没粮了，还想每天吃三顿饱饭，就得去抢大户。叔也算见过一些市面，就算边军的规矩也没有这里大，听叔一句话，有叔护着你，明天说什么也不能后退一步。”

　　李三娃一听没粮了，脸上顿时紧张了起来。原本害怕紧张的情绪顿时荡然无存，这段时间，每天三顿饱饭的日子，对他来讲就是神仙般的日子，他再也不想挨饿了。

　　想到这里，李三娃脸色阴沉了起来，眼神中迸发出一股慑人的光芒，就像荒山野地里一头护食的野狗。

　　第二天营地里出奇的没有出早操，因为没有急促的哨声，一帮疲惫不堪的流民都睡过了头。李三娃睁开眼睛的时候，已经是日上三竿。

　　近一个月严苛的作息时间，让他猛地坐了起来，心里也顿时紧张了起来，然后没头没脑的往身上套衣服。往日里若是起来晚了，早就有一帮凶横的汉子，拿着棍棒和皮鞭冲进帐篷把他们打出去了。

　　可是看外面的天色，这个时候早操的时间肯定是过了，可是帐篷里的流民都还在睡呢。躺在他旁边的李庆奎拉了他一把道：“三娃，继续睡吧，可能今晚打大户抢粮，所以不用操练。以前叔在边军的时候，每次出征前，将爷还要让我们吃顿好的呢。”

　　他说完翻个身又继续睡了起来，瞬间就传来了鼾声。

　　李三娃这才松了口气，也仰头躺了下来。但此时他已经睡意全无，因为晚上就要打仗了，虽然只是打个地主家的围子屯堡，可那也是要拼命的。以前那个大王领着他们打围子的时候，每次都要折损不少流民，那还不一定能打下来呢。

　　想到这里，他再一次坐了起来，几下穿好了衣服走出了帐篷。此时营区内一片安静，经过近一个月的严酷训练，一帮流民都非常辛苦。虽然每天八九个小时的睡眠，但如此大的运动量，流民们每天依然不够睡的。

　　李三娃走出了帐篷，就看到食堂方向已经摆上了铁锅和木桶，已经有一些流民正在那里排队打饭。他马上转身回到了帐篷，然后把二叔弄醒，趴在他耳边小声地说道：“二叔，起来了，外面开饭了……”

　　李庆奎一激灵坐了起来，顿时睡意全无。三下两下的穿好了衣服，各自拿起了饭碗，小声的出了帐篷，然后跑向了食堂的方向。


第696章 今天管够了吃

　　李庆奎和李三娃叔侄俩跑到了食堂，此时这里只有不多的几个人排队打饭。两人也连忙排在队伍的后面。李三娃抻着脖子向前面看去，发现今天的铁锅和木桶多出来不少。

　　“叔，今天的饼子比以往多了不少啊。今天晚上就打仗了，是不是大王多赏了两个饼子啊。”

　　李庆奎点了点头道：“以前在边军的时候，出征前都得让兄弟们吃饱。大王这么仁义，平时都能让兄弟们吃三顿饱饭，今天四个饼子算什么啊，糙米粥没准都能管够了喝。”

　　李三娃听了二叔的话，心里顿时火热了起来。四个饼子啊，他长这么大，还没有一次吃过四个饼子呢。

　　现在营区里大部分人还在睡觉，所以打饭的人并不多，排在李三娃前面的人只有三四个，但李三娃却感觉好像等了很久似的。

　　终于轮到他了，他急切的端起饭碗走了上去，心里期盼着能分到四个饼子。营区负责打饭的是一个胖士官，因为李三娃年龄小，胖士官每次对他都比较照顾，偶尔还逗他几句。

　　胖士官看到了李三娃，就笑着道：“小子，晚上有任务，所以今天饼子和糙米粥管够了吃，每人还有一条咸鱼和一些咸菜。”

　　李三娃听了顿时就呆住了，满脸都是不相信的表情。胖士官看这李三娃，笑骂道：“你小子发什么呆啊，若是不吃别挡着别人。”

　　听了胖士官的话，李三娃这才反应过来，连忙把大碗递了过去。但是他心里已经掀起了滔天的巨浪，饼子和糙米粥管够了吃，真的假的，还有这么好的事情。

　　“饼子每次只许拿两个，吃完再回来拿。放心，今天饼子有的是，够你小子吃的。”

　　李三娃连忙向胖士官道谢，紧着跑到了边上，拿起饼子就吃了起来。一边吃一边看着木桶里堆着冒尖的饼子。几口就吞进去一个饼子，就像跟饼子有仇似的。

　　李庆奎也好不到哪里去，也是拼命的往嘴里塞着饼子，至于糙米粥和咸鱼什么的，这个时候还哪顾得上啊。其他流民就更不用说了，他们中绝大多数，长这么大都没有管够的吃过一顿饭。

　　李三娃快速的吃完了两个饼子，连忙冲过去继续排队，短短的一会功夫，他已经领了四次饼子。把胖士官都吓坏了，连忙劝道：“小子，你特么悠着点儿，别撑死了。晚上还是管够了吃，你吃得那么多，晚上你还能吃的下去吗？”

　　听到了胖士官的话，李三娃这才发现肚子有些胀德难受，但他还是领了两个饼子，然后端着糙米粥来到了营地的边上，慢慢的喝着粥，闭着眼睛品尝着咸鱼。

　　直到他把第十个饼子吃进了肚子，李三娃才舒服的打着饱嗝，身子靠在围栏上，回味着他有生以来吃得最饱的一顿饭。以前在家的时候，他爹娘最疼他，家里总是先可着他吃饱。可就算是过节，他也没有吃过这么多饼子。

　　抚摸着胀胀的肚子，再想起爹娘，李三娃的眼泪顿时就流了下来。如果他们还活着该多好，哪怕吃一顿这样的饱饭再死，这辈子也值了。

　　李庆奎走过来坐在李三娃的身边，看到他的样子，就知道孩子想他死去的爹娘了。他伸手揉了揉侄子的脑袋，叹了口气道：“三娃，想你爹娘了吧……”

　　李三娃抹了把眼睛，然后重重的点了下头。李庆奎沉声道：“咱爷们以后就跟着大王拼命吧，一定要好好的活下来，管够的吃饼子。”

　　等到营区内的流民纷纷起床，聚集到食堂准备打饭的时候，他们才知道今天的饼子管够了吃。营区顿时欢呼声一片。大家一遍遍的排着队，每个人都至少吃了十个八个饼子，这还是听说了晚饭也可以管够了吃的消息，他们才算是停了下来。

　　吃完了午饭，营区内到处都坐满了流民。他们抚摸着胀胀的肚子，脸上满是满足的笑容。这一年来，他们颠簸流离，哪曾想过，还能这么痛快的吃上一顿饼子。

　　下午的时候，部队也没有安排训练，只是集合分发了武器。李三娃按照二叔交给他的办法，找了快破布把分给他的那把锈了吧唧的铁刀缠在了手上，这是为了防止在对阵的时候铁刀脱手。

　　李三娃已经缠了几遍，可是他二叔还是不断的让他缠。而且李庆奎还在旁边不断的唠叨着：“等对阵的时候，你一定要跟紧了我，我用大枪扎伤的人，你要趁着这个功夫上去补刀。补完了刀马上躲到我身后，我手里的大枪，抡开了帮你挡着。你机灵着点儿，千万别逞能……”

　　他一边说一边不断的拾掇他手中的长矛，矛头已经锈的不成样子了，矛杆也只是随便找了根木棍对付的，但他还是把矛头弄得结实点，生怕矛头在拼杀的时候掉下来。

　　晚饭后，流民们开始集合，各个大队的大队长分别进行了一番动员，还不断的为他们讲着战场纪律。今晚一共要拿下三个目标，他们被分成了三个大队。

　　李庆奎看着一千多人的队伍，心里顿时就打起了鼓，本来才几千人，现在竟然还要分兵。不光是他，其他人也都担心了起来。很多人都打过地主的围子屯堡，几千人去打都不一定能打下来，而且还得折进去不少，可现在每个队伍只有一千多人，这还怎么打。

　　天刚一黑下来，各个大队长领着各自的流民队伍纷纷踏上了征途。每名流民都分了一根火把，每个人的挎包里还装了一袋炒面，水壶里也装满了凉开水。

　　每个大队除了一千多流民，还有百余名远东军的官兵。但是今晚的战斗，还是要以流民为主力。目前这些流民并没有真正的成为山西游击支队的一员，甚至连各个中队的编制都没有确定。

　　他们还要经历实战的考验，如果发现怯战怕死的人，还要进一步清理出队伍。直到经历了几次战斗，还依然有战斗勇气的人，才能最后成为山西游击支队的一名战士。


第697章 打围子

　　李三娃举着火把，跟着大队人马在夜色里疾行。他们已经走了一个多时辰，还没有停下来休息过一次呢。虽然天天都能吃上三顿饱饭，而且还经过一个月的训练，一口气走了这么远，也累得他气喘吁吁。

　　他心里非常的紧张，虽然已经是第二次上战场，但上一次他连敌人都没见到，队伍就被击溃了。他除了瞎跑，根本没干别的。

　　可是今天却不同，这可是真正的战斗。据他二叔告诉他，打围子的时候，必须要凭借木梯攻上土堡的围子，在围子下面的时候，必须得防着围子上面打下来的弓箭、石头和热水，死活就只能听天由命了。有的地主家的土堡，甚至还配了火铳，若是被那玩意打中了，不死也得残废。

　　所以二叔对他千叮咛万嘱咐的，让他冲到围子下面时候，一定要注意上面的动静，尽量躲着围子上的攻击。

　　终于，队伍停了下来。一个粗壮的汉子走到他们的面前，大声地喊道：“都有了，原地坐下……”

　　一帮流民纷纷坐在了地上，呼呼的喘着粗气。大户家疾行了一个多时辰，都累得够呛。

　　“我们距离目标不远了，在这里我再说一次，上了战场若是谁贪生怕死，别怪我不客气。还有就是要听指挥，注意战场纪律，谁要是违反了，我就第一个就宰了他。好了，大伙现在喝点水，吃点东西，检查下自己的武器和装备，马上就要战斗了。”

　　李三娃听了连忙拿出木质的水壶，猛地灌了几口水。又从挎包里拿出了炒面，往嘴了塞了几把，慢慢的嚼了起来。炒面口感很好，味道更是没得说，就是吃得急了容易渴。

　　虽然二叔为他传授了很多战场上的经验，但他还是怕得要死。心里一直都非常紧张，嗓子眼都干得冒烟了。现在他又吃了这么多的炒面，嗓子眼就更干了，足足喝了半壶水，才算是好了点。

　　简单的对付了几口炒面，然后他又按照他二叔教他的办法，拿出那个破布条，把他手上的那把破刀死死的绑在右手上。因为紧张，他绑了半天都没有绑好，最后还是旁边的李庆奎帮他帮好的。

　　“好了，全体起立……”

　　李三娃听到命令，脑子瞬间一片空白，机械似的站了起来，麻木的跟着队伍向前走去。接下来这段路，他几乎没什么印象了，迷迷糊糊的就停了下来。

　　直到李庆奎回过头，他才打了个激灵，清醒了过来。

　　“三娃，一会儿跟紧了我，别特么四处乱跑，按照我跟你说得做。”

　　李三娃麻木的点着头，其实现在他早就把二叔昨天跟他说得话忘得一干二净了。李三娃糊里糊涂的跟着队伍前进，好在他还记得要紧跟在他二叔的身后。

　　队伍来到一个土堡的外围，就又开始分兵，一队变成了两队。准备分别进攻土堡的南北两面。工兵昨天就来到了这里，还在附近的山林里砍伐了大批的树木，造了十几个结实的木梯，让流民用来进攻土堡的围子。而且还造了几十面简陋的木盾，让第一批登城的流民拿在手里，抵挡围子上的流矢和火枪。

　　李庆奎看着远处的土堡，此时围子上的岗哨已经发现了他们，整个土堡已经变得鸡飞狗跳。大批拿着火把的乡民冲上了围子，正在那里大呼小叫的呼喊着。

　　“第一队进攻……”

　　随着一声令下，近百名流民扛着木梯咆哮着冲向了土堡。土堡围子上的乡民可能也是紧张，在流民距离土堡一百多米的时候，就开始射箭，甚至还有几杆火铳也打响了。其他流民也跟着冲向了土堡，根本没有队形什么的，就是一窝蜂的往前冲。

　　李明和宋涛拿着夜视望远镜，观察着流民的进攻情况。宋涛放下望远镜，笑着道：“哥们，这都是什么打法啊，明明可以夜袭，非要来一次强攻，这不是扯淡吗。”

　　“我们要是不考验他们几次，谁知道他们有没有资格参加山西游击支队啊。没事儿，一会部队会用排枪帮他们压制围子上的火力。若是这样，他们还攻不下这个破围子，那这帮家伙干脆去辽东种地得了。”

　　李三娃此时大脑一片空白，只知道跟在他二叔的身后，直到来到围子的下面，他都没有停下来，一头撞在了李庆奎的后背，好悬吧他撞倒在地。

　　此时流民们已经吧梯子架在了围子上，正有一帮流民拿着木盾爬向土堡。流民们大声嘶吼着，为自己壮胆，城上城下都是一片混乱。

　　“嘭……嘭……”

　　围子下的远东军官兵接连来了几次排射，把围子上守卫的乡兵打得死伤惨重，都趴在上面不敢冒头。登城的几十个流民趁着这个机会疯狂的爬上了城头，和乡兵混战了一起。

　　后面的流民也在不断的登上城头，不断地围子上的流民，一时间僵持在了那里，双方打得乱七八糟。

　　远处的李明放下望远镜，笑着道：“这帮流民还行，虽然乱七八糟，但战斗勇气还不错。如果再接受几次战斗，他们就算合格了。”

　　宋涛在旁边嗤笑道：“这都什么玩意啊，连个针对性的作战计划都不做，就特么一窝蜂的往上冲。这和那些流贼有什么区别，真是扯淡。”

　　李明哈哈大笑道：“这不是在考验他们战斗勇气吗，一个破土堡还制定什么计划啊。我就想看看这些训了一个月的流民，能不能攻下这个围子。以后等他们真的成为山西游击支队的战士，才能接受部队正规的训练，现在还是属于淘汰阶段。”

　　李三娃紧紧的跟着二叔的身后，听着位子上的厮杀声和惨叫声，早就被吓得魂都没了。他现在只想转头离开这里，但是他前后左右都是人，想跑多都跑不了。

　　终于他也来到围子的木梯下面，几个流民正在向上攀爬，马上就轮到他了。突然，城投砸下来几块巨石，把一名流民砸的头破血流的摔下了木梯。

　　木梯上的一名流民被惊得从木梯上下来了，但他的脚还没有着地呢，就听“嘭”的一声，那个想下来的流民的脑袋，就被打得粉碎。

　　鲜血和脑浆崩了李三娃一身一脸，他刚想张嘴大喊，但是一双大手马上按在了他的嘴上，李庆奎在他的耳边吼道：“三娃，想天天管够了吃饼子，就跟在你叔爬上去……”

　　他说完转身就爬上了木梯，李三娃愣了一会儿，也“啊”的大吼了一声，然后瞪着通红的双眼，跟在二叔的身后爬上了木梯。


第698章 疯狂的李三娃

　　李三娃大声嘶吼着爬上了围子，此时这里已经乱成一团，大批流民和守护土堡的青壮乡勇正拼死厮杀。虽然爬上土堡的流民极其勇猛，但守卫在土堡围子上青壮乡勇毕竟人数占据优势，所以流民被死死的压制在一处很小的地方，正在拼命的掩护后续的流民登城。

　　他看到自己的二叔，正抡着长矛抵挡着几名乡兵的攻击，好在二叔自幼喜欢舞枪弄棒，身手还是极为了得，一个人抵挡着几个乡兵青壮，还是不落下风。

　　李三娃刚想冲过去帮助二叔，突然他发现一个乡兵端着火铳跑了过来，正在吹着火绳，准备向二叔射击。他眼睛顿时就红了，也顾不得害怕了，“啊”的一声大吼，举起缠在手上的破铁刀，就扑向了那名火铳手。

　　那名端着火铳的乡兵正瞄着李庆奎，火绳已经点燃了，但突然被一个身影撞了一下。

　　“嘭……”的一声。

　　火铳被撞得一偏，铅弹擦着李庆奎的脑袋呼啸而过，李庆奎顿时被吓得都快尿了。他回头一看，发现自己的侄子正挥舞着破铁刀，没头没脸的往那名火铳手的身上招呼，那个倒霉的乡兵被砍得像血葫芦似的。

　　这时，更多的青壮乡勇冲上了土堡，扑向了李三娃，面对这么多的人向他扑来，李三娃像个疯子似的，拿着破铁刀一顿乱抡。

　　刚才李三娃看到有人要杀二叔，血浓于水的血脉亲情，顿时让平时懦弱的他，感觉一股子热血冲上了头顶，不管不顾的就冲上去了。

　　杀了一个人以后，他早就忘了害怕，凭着一股自热血也豁出命了。但他一个半大孩子，哪能对付得了几个青壮，一杆长矛猛的扎了过来。

　　“噗”的一声，矛尖生生刺进了他的肩膀，李三娃被一股巨大的力量猛的推了一下，“噗通”一声坐在了地上，剧痛瞬间袭遍全身，他也大声的惨叫了起来。

　　旁边的李庆奎看到大侄子身陷险境，眼睛也红了。他抡着长矛冲过去，死死的挡在李三娃的身前，为了不让大侄子伤到，他咬牙硬挨了几下，瞅准机会刺穿了一名乡兵的肚子。

　　好在越来越多的流民爬上了土堡，几个流民咆哮着冲过来，总算是把那几个青壮乡勇逼退了。

　　满身鲜血的李庆奎，突然扯着嗓子，用他最大的力量，声嘶力竭的大吼道：“大伙破了围子，天天管够了吃饼子……”

　　他这一嗓子，顿时激起了所有流民的士气，一帮流民跟疯了似的跟着大喊道：“破了围子，天天管够了吃饼子……”

　　冷兵器时代的战争，最重要的就是士气。李庆奎的这句话，瞬间就点燃了一帮流民心里的那团火。他们吃了一个多月的饱饭，临战前还管够的吃了两顿饼子，如今没粮了，只能破了这个围子，才能像以前那样，天天吃三顿饱饭。

　　就像大王说的那样，这个狗日的世道，不拼命只能饿死。

　　土堡上的流民的士气大振，疯狂的杀向了守城的青壮乡兵，很多受伤很重的流民，也都不敢不顾的拼命冲杀。把围子上的青壮乡勇杀得节节败退。

　　坐在地上的李三娃，捂着肩头的伤口，鲜血已经染红了他大半个身子，剧烈的疼痛更是让他痛入骨髓。

　　“破了围子，天天管够了吃饼子……”

　　他听到流民一遍遍的大吼着那句话，李三娃的血就像沸腾了似的。他们一家人几乎都生生的饿死在了逃荒的路上，一大家子就剩下他和二叔了。

　　就算加入了流民军，最好的时候也只是天天和一大碗像水似的稀粥，大部分时间几天都喝不上一碗。如果不是他二叔省下自己的口粮，他早就饿死了。

　　他长这么大，只有在昨天才管够的吃了两顿饱饭，肚子里那胀胀的满足感，直到现在他都记得，可能这感觉一辈子都忘不了。

　　李三娃再也不想挨饿了，更不想像爹娘那样呗活活的饿死。他还想天天吃三顿饱饭，他更想像昨天那样管够的吃饼子。

　　想到这里，他浑身的热血就像开锅了似的，双眼赤红如血。瞬间就忘了身上的剧痛，仰头“啊”的一声大吼，猛的从地上爬了起来。

　　举起那把缠在手上的破铁刀，疯了似的随着流民冲向了土堡围子上的青壮乡勇，还扯着嘶哑的嗓子，跟着流民一遍遍的嘶吼道：“破了围子，天天管够了吃饼子……”

　　“破了围子，天天管够了吃饼子……”

　　“破了围子，天天管够了吃饼子……”

　　所有的流民都被感染了，他们也都加入到声嘶力竭的嘶吼中，一时间气势如虹，震撼四野，充满了无尽悲愤的嘶吼声直插漆黑的天际。

　　远处的李明和宋涛听着流民的嘶吼，也不由得惊呆了。宋涛转过头急道：“还等什么啊，这回考验够了吧，让王波他们上吧，再不上人都死光了。”

　　李明苦笑了一下，然后拿起步话机大喊道：“王波，你们上吧……”

　　此时的李三娃状若疯虎，他抡着缠在手里的破刀，一顿胡砍乱砍，虽然人没伤到几个，但这股子气势，倒是弄得挺吓人。

　　突然，他感觉有人推了他一把，已经杀红了眼的他，转身回手就是一刀，嘴里还恶狠狠地吼道：“我特么宰了你……”

　　没想到这一刀还没砍出去，就被一脚踹了个跟斗，他疯了似的想从地上爬起来，但一下子认出对方，来的这几个粗壮的大汉，不正是他们这伙流民的大王吗。

　　李三娃一下子傻了，呆呆的坐在那里，心里害怕极了，自己怎么连大王都敢砍啊。

　　王波看着坐在地上的半大孩子，刚才对方眼神，就像一头饿极了的野兽，看着都让人瘆的慌。如果不是自己身手不错，准备这小子一刀给剁了。

　　但他倒是并没有怪这个小子，他在东江镇的时候，也是没少见过阵仗，战场上杀红了眼的时候，真是见谁就砍谁。

　　“小子，不错，有股子狠劲儿，哈哈……”

　　其他几个兵痞听了王波的话，也都哈哈大笑了起来。

　　王波转过头，笑着对几个兵痞说道：“差不多了，破围子吧……”


第699章 齐装满员

　　王波说完就和几个海外旅的兵痞，每人端着一支四十毫米榴弹发射器，冲到了前面。

　　“嘭……嘭……”

　　随着几声沉闷的巨响，几发镖弹中装着的集束箭弹，洒出几百枚小钢箭，瞬间将对面的青壮乡兵扫到了一片。土堡围子上顿时传来一阵鬼哭狼嚎般的惨叫声，围子上剩下的乡兵，也顿时扔下兵器一哄而散。

　　一帮流民当时就傻了，他们和对面的乡兵拼死拼活的打了半天，谁成想瞬间就被灭了几十人，剩下的人也都被打跑了。

　　王波冲着围子上的流民喝骂道：“还特么等什么啊，给我杀啊……”

　　流民们这才反应过来，纷纷欢呼了起来，举起武器就冲向了仓皇逃窜的乡兵青壮。随着更多的流民登上了土堡，围子上的乡兵青壮终于被赶了下去。

　　大批疯狂的流民冲进土堡，并打开了大门，土堡终于破了……

　　王波看到局势已定，就转过身来到了李三娃的身边蹲了下来，冷冷的看着他。李三娃已经被吓得哭了起来。

　　看到李三娃突然变成了一副窝囊废的模样，王波伸手照着李三娃的脑袋就抽了一下，骂道：“麻痹的，你特么哭个屁啊，刚才不是挺猛的吗。”

　　他说完就从挎包里拿出急救包，帮着李三娃包扎着肩膀的伤口。下手也没轻没重的，把李三娃疼得直抽抽。

　　“小子，还真有你的，老子像你这么大的时候，都没有你这么虎，是块好料。”

　　王波帮着李三娃包扎完伤口，就把他扶了起来。可是李三娃看到围子上到处都是鲜血和死尸，顿时就扛不住了，转过身“哇哇”的吐了起来。

　　把王波气的，又在他脑袋上抽了一巴掌。

　　“你个窝囊废的玩意儿，一点儿血都见不得，还能有点出息吗。”

　　他哪里知道，刚才这小子是看到有人要伤害他二叔，就急红了眼。瞬间开挂似的来了状态，现在外挂没了，他也没了那个勇猛的劲头，又变成了一个半大孩子。

　　围子破了，土堡里的青壮乡兵也没了战意，士气已经陷入谷底。开始成片的跪地投降，土堡现在只有那个大户家的宅子还在抵抗。

　　虽然流民们都已经杀红了眼，但是远东规定的战场纪律却没人敢犯，不得滥杀无辜，不得奸淫妇女，不得杀俘虏，不得私藏战利品，这几条谁要是敢犯，只要抓到就地处决。

　　经过远东军一个月的整治，这帮流民都下意识的有了些遵守纪律的习惯。当然，总有铤而走险的货色，几个极其个别的流民，因为违反了战场纪律，都被远东军官兵就地击毙。

　　这也深深的震慑了一帮疯狂的流民，他们可是见识过远东的狠辣，之前一些嘎杂流痞的货色，都被收拾的很惨，甚至还被远东宰了不少。

　　这是乱世，没时间和他们讲道理，就算谆谆教导，也是他们的下一代才有机会享受到。现在只能行铁血的手段，把纪律和服从，深深的铭刻在流民的骨子里。

　　既然对流民的考验，已经达到了预期的目的，李明当然不会再浪费时间。对于那个大户家的宅子，李明也没有再让流民去硬攻，而是直接让王波带着人轻松的破了大户的宅子。

　　至此，此次打围子的任务圆满完成。事实证明，只有极个别贪生怕死和违反战场纪律的现象，绝大多数的流民，在这次的行动中表现都非常优秀，李明和宋涛也很满意。

　　在远东军官兵带领流民打扫战场的功夫，王波找到了李明，向他汇报了此次任务流民的伤亡情况。

　　“报告司令员，流民战死六十余人，轻重伤员二百余名，现在正在紧张的救治之中。还有在战场因为违纪等原因，就地击毙九人。缴获的物资正在统计之中，目前看来收获非常大。”

　　李明听了以后，点了点头道：“抓紧时间打扫战场，争取天黑前赶回基地。如果有愿意跟着我们离开的，可以择优选拔一些兵源，剩下的人和物资一起送到蒲州流民收拢点。另外，拿出一批粮食，分发给土堡里地主家的那些不愿意跟随我们得乡勇。”

　　大家的动作很快，大户家的粮食、金银等物资，迅速的清理了出来，然后征集了所有的大牲口和大车，拉着所有的缴获，趁着天还亮就踏上了归途。

　　李明并没有伤害那个大户家的人，只要放弃抵抗，最后都给放了，这家大户在附近的府县还有宅子和铺子，听到远东并不伤害他们，赶紧带着家人连滚带爬的逃走了。

　　因为大户的围子被攻破，远东军拉走了几乎所有的粮食等物资，绝大多数地主家的佃户和长工，甚至护院都选择跟着远东军离开。

　　这样的灾年，若是没了个安身立命的地方，只能眼睁睁的等死。而且他们看到远东军带领的流民武装并不滥杀无辜，纪律也比较严明，他们也都愿意和远东一起离开。若是还守在这里，弄不好遇到一波凶残的流民军或是官兵，饿极了没准能把他们当粮食吃了。

　　剩下的一些不愿意跟着远东军离开的，也大都是去附近投奔亲朋。李明也没有难为他们，不但没有劫掠他们的财产，还分发给了他们不少的口粮。

　　经过一夜的忙碌，在天亮之前，三个大队都圆满的完成了任务。粮食金银等物资都抢了不少，而且都带回来不少的百姓，从中选出了一千余人留在营区，其余的人和物资，都用船送往了蒲州流民收拢点。

　　接下来的一个多月，流民又开始了紧张的训练，这次的训练科目增加了战场阵列，而且还为流民分发了长矛和刀盾等冷兵器。

　　在训练的间歇，李明又带着流民执行了几次任务，包括劫掠了两个商队，打下了一个县城，缴获了大批的粮食金银等物资。甚至还和来征剿他们的山西明军，硬碰硬的做了一场，在远东军强大火器的支援下，流民军把明军打得屁滚尿流。

　　通过这几次的任务，营区又选拔了数千流民，经过不断地优胜劣汰，山西游击支队总算齐装满员，另外还组建了五千多人的民兵部队。不光如此，还在流民中挑选了一千多名工匠和郎中等特殊性人才。

　　山西游击支队也正式开始整编，根据流民各自的特点，分配到了各分队。李明看到时机已经成熟，就命令所有的政工干部开始下到各个基层中队，开展政治思想工作。


第700章 崇祯大旱（一）

　　山西游击支队整编的各项工作都很顺利，李明也下令部队拔营起寨，部队渡过汾水，向吕梁山方向挺进。

　　这一路山西游击支队也并没有闲着，不断的采取各种活动，接连破了十几个地主大户家的土堡，还偷袭了几座县城村镇，劫掠了大批粮食等物资，路上还收拢选拔了一批流民，部队的规模也随之扩大到一万多人。

　　对于山西游击支队未来根据地，目前已经确定了下来。宋涛已经在一个月前，就带领特战队和一批熟悉吕梁山环境的流民向导，先期赶往吕梁山方向进行侦查，找到了一处非常理想的屯兵之地。

　　以后山西游击支队将在吕梁山区进行将近一年的大练兵，争取在明年河套根据地建立之前，让这支部队带出来，形成初步的战斗力。

　　这样一来，河套根据地在山西地区就有了一支属于远东的武装力量，可以积极的配合何涛根据地的执行各项任务。

　　未来的山西游击支队，还将培养大批老兵骨干，作为一颗颗种子，在大明各地开花结果，组建一支支游击支队，成立一个个根据地。

　　为了保障山西游击支队的军事力量，宋涛主动请缨留了下来，并要求将侦察兵训练中心的一百多名新训的特战队员调过来一半。

　　宋涛将带领他们在山西训练，并在明年春天前往河套地区进行先期侦察，为远东北上计划的第二阶段战役做准备，也为河套根据地进行前期的实地考察。而且宋涛还将在情报部的配合下，对山西那八家汉奸晋商进行侦察，为明年的行动做准备。

　　李明经过慎重的考虑，同意了他的要求，并向公司董事居委会发了电报，汇报了这件事情。委员会也同意了李明的意见，并向山西游击支队派出了一支几十人的民事工作小组，其中包括农林部、工业部和商务部等部门的移民员工。

　　李明也改变了继续北上的计划，直接和山西游击支队一同挺进吕梁山，主持吕梁山根据地的先期基础建设工作。而河套根据地赴大明先遣小组的成员则是继续呆在河南工作。

　　本来一切都很顺利，但随着夏天慢慢的过去，大明各地逃荒的流民，突然出现了井喷式增长。河南山西等地流民收拢点，如今已经快被各地赶来的流民挤爆了。

　　不光如此，远东公司设在山东、江苏、河北沿海等地的流民收拢点，一样是人满为患，各个流民收拢点都汇聚了大批的人潮。

　　沿途到处都是饿死的流民，到处都是一副千里饿殍，人间地狱的景象。

　　随着夏季逐渐过去，原本还守在家里期望雨季来临的农民，本想着能补种一茬青苗，多少也能收些粮食，凭借着为数不多的粮食，再熬一熬没准就能挺过这个冬天。

　　可是将整个夏天滴雨未下，这下大伙都慌了，眼看着就上秋了，余粮也都见了底儿，再呆在家里只有一个结局，那就是活活的饿死。

　　于是大明北方数省的农户，几乎都加入到逃荒的队伍里。而且逃荒的人群里还增加了城里的小商人和相对富裕的人家。

　　因为他们的余粮都吃没了，而现在的粮价，在当地官僚、士绅地主、商贾大户和各地藩王、军头的哄抬下，早就成了天价，一般比较富裕的家庭为了吃饭只能花天价买粮，很快倾家荡产，最后一样没有了余粮。

　　所以逃荒的人群中已经不光是农户了，小商人、手工业者、工匠手艺人等城里各行各业的都有，很多商铺关门歇业，有的商贩干脆扔下铺子逃荒去了外乡。甚至还包括了大批的穷苦的秀才，各色人等都随着奔涌的人潮，向东向南逃荒而去。

　　李明在吕梁山根据地刚刚呆了不到半个月，就接到公司的电报，让他赶快去河南，组织大明各地的流民收拢工作。

　　接到公司的电报，李明也意识到今年流民接收工作的形势，肯定是极为严峻。所以他连忙放下手中的工作，乘船沿着汾水一路来到了蒲州。

　　在回去的途中，李明的心就已经跌入了谷底。沿途黄河两岸的流民，真可以用铺天盖地来形容。无数的逃荒的流民扶老携幼，举家向南而去。逃荒的人群里包括了大批的老弱妇孺，每天死在路上的流民不知道有多少。

　　李明知道坏了，这和公司预想的完全不同。他们还是低估了崇祯大旱的严峻性，远东就算是砸锅卖铁，也救不了这么多的流民啊。就算是想救，也根本运不回去，人实在是太多了。

　　李明连忙向公司董事局发报，把他看到的情况，详细的向董事局委员会进行了汇报。董事局委员会接到李明的电报，连夜召开了会议，商讨公司在大明接收流民的事宜。

　　高建国和王和等常委、委员齐聚公司会议室，会议室里的气氛极其紧张。大家的表情也都很严肃，大都皱着眉头，会议一时间陷入了僵局。

　　面对如此汹涌的流民潮，任谁也想不出什么办法，李明的电报描述的场景是流民铺天盖地，这还仅仅是山西一地的情况，大明北方数省都遭了灾荒，加在一起那得是多少流民，想想就觉得不寒而栗。

　　王和看到会场比较沉闷，就苦笑着道：“现在不是我们救不救流民的问题，而是我们根本就没有能力救啊。光是各地流民收拢点，目前已经挤爆了，现在每艘船都是能装多少就装多少，而且每个流民只分了两天的口粮，据各个流民收拢点的报告，几天后流民就得饿着肚子上船了。我们的运粮船正在装粮，这几天就会陆续起航前往大名沿海。可是等我们得粮食，最后转运到河南山西，最少要十几天。我们再河南的流民收拢点，已经没有存粮了。这几天远东商行为了买粮，已经将他们的流动资金花了个精光。”


第701章 崇祯大旱（二）

　　高建国一拍桌子，阴沉的道：“麻痹的，那我们也不能干坐着，什么也不干吧。我们意见还是那句话，救一个是一个，尽人事，听天命吧。马上调集远东所有能用的船只，全都开到大明沿海，再把南洋、锡兰等地的海上力量也都调过来。对南洋和锡兰回来的船只下达命令，不管他们是抢还是买，回来的时候，必须都给我装满了粮食。另外，仓储中心、农林部、军委会后勤部，马上打开各个战备仓库，动员各地的基层民兵协助转运粮食，支援公司在大明的各个流民流民收拢点。建委基建处停下所有的工程，在辽河入海口，沿着辽河两岸建设流民营地，建的越多越好。军委会各部队、预备役部队也要进行总动员，协助公司接收银民。民委会的基层干部，给我挨家挨户做工作，争取从辽东各地的农户家买粮，跟他们说，我们远东出高价。”

　　旁边的胡伟也沉声说道：“我同意老高的意见，公司还是进行动员吧。我们总不能眼睁睁的看着大明的灾民不管吧，虽然我们远东救不了所有的灾民，但最起码要尽最大的努力。”

　　高建国和胡伟发表了自己的意见以后，会议室又陷入了安静，半天都没有人发言。

　　大家的心理挺复杂的，若是让他们眼睁睁的看着大明的那些流民，就这么活活的饿死，他们还真的不忍心，但谁都知道历史上有名的崇祯大旱，那绝对不是闹着玩的。他们从李明发来的电报，就感觉到这次大灾的情况，肯定不是闹着玩的。

　　如果远东开始动员，发动所有的力量，大规模的收拢流民，哪每年从大明各地运来的流民，可能会突破百万。现在远东各大战略储备仓库里存储的粮食，也仅仅够远东控制区目前人口消耗两年。

　　可是崇祯大旱会一直持续近十年，而且流民的数量会逐年增加，远东若是每年如此规模的接收流民，光是每年耗费的粮食等物资，就能把远东拖垮了。

　　目前公司正处在发展的关键阶段，公司一直以来，都是遵循稳扎稳打的发展规划，如果大批的流民蜂拥而来，势必会对远东的各项工作带来影响。

　　王和看了眼会议室的各位委员，然后深吸了口气，肃然说道：“我也同意高建国的意见，无论怎么样，也不能见死不救吧。虽然大批流民的到来，会给公司带来一定的压力，但长远的来看，又何尝不是一次机遇呢。只要我们熬过这段艰难的时期，对公司未来的发展有着重要的战略意义。”

　　旁边的郭松也发表了意见，他笑着对大家说道：“目前公司开发南洋也需要大量的人口，我建议将部分大明的流民，送到南洋各岛各地。农林部应该有开发南洋农业资源的计划吧，完全可以提前几年实施吗。”

　　胡伟点了点头道：“嗯，这个想法好。东南亚农业发展的条件非常好，高温多雨，土地肥沃，地势也较为平坦，气候温暖湿润，非常适合发展农业。而且那里还是现代社会全世界天然橡胶、马尼拉麻、油棕、咖啡、甘蔗、木薯、甘蔗、烟叶和椰子的主要产区。虽然目前公司还没有控制南洋各岛，但是每年安排二三十万应该没什么问题吧。另外，我建议公司制定攻略中南半岛的计划，中南半岛大都是山河相间、纵列分布的地形格局。沿河分布的平原和河口三角洲地形平坦，土壤肥沃。尤其是湄公河流域光、热、水、土资源非常丰富，平坦的平原三角洲地形，肥沃的土壤有利于水稻种植，水稻可以一年种三季。目前公司的粮食储备，很大一部分都是从暹罗进口的。”

　　李玉坤苦笑道：“我们军委会倒是有攻掠中南半岛的计划，但是因为那里的气候和地理环境太复杂，大明北方人口去了那里势必会水土不服。所以我们军委会的计划是，公司挥师江南以后，再逐步蚕食中南半岛，然后迁徙岭南地区的汉人去中南半岛。”

　　高建国想了下道：“等解决了日本，就在日本大规模征集武士组成敢死军，然后吧他们送到中南半岛。我就不信我们训练出十万小鬼子，还推不平中南半岛吗。以那帮小鬼子的操行，只要给他们政策，用不了几年就能把中南半岛的猴子杀光。反正日本遍地都是流浪武士，这帮家伙以后也是隐患，让他们都消耗在中南半岛的丛林里，也是一个不错的办法。”

　　乔海鹏笑着道：“我认为现在解决中南半岛，时机并不成熟。就算是我们占据了湄公河等地的大面积耕地，大明北方的流民去了那里也未必能在短时间内恢复生产，而且那里的炎热的热带丛林气候，北方汉人去了那里，光是疾病什么的就是一个难以克服的难题。与其现在解决中南半岛，还不如先解决印度。现代社会的印度拥有丰富的土地资源，据统计，印度的耕地面积数量居亚洲之首，多达1.43亿公顷。印度属热带季风气候，全年共分四季，1-2月为凉季，3-5月为夏季，6-9月为西南季风雨季，10-12月为东北季风期。北方气温最低为15℃，南方气温高达27℃，几乎没有无霜期，全年均可生长农作物，气候资源相当丰富。”

　　大家听了他的话，就都来了兴致。

　　但是也有委员提出了不同的意见，他们认为现在解决印度的时机还不成熟，印度距离太远，国土面积巨大，人口众多，现在的莫卧儿帝国实力也不能小觑。而且远东想要解决印度，势必要耗费大量的军队和物资，公司还要面对来自大明的流民潮，根本没有精力开辟海外战场。


第702章 崇祯大旱（三）

　　大家听了那位委员的话，也都觉得有一定道理，若是说将部分大明的流民转移到南洋各岛，还说得过去，毕竟距离不是很远，可印度离大明确实太过遥远。

　　而且印度现在是莫卧儿帝国时期，和南洋那里的一帮土王不同，公司如果想要攻掠印度，可没有那么容易。崇祯大旱还将持续好几年，如果公司进行动员，大规模流民潮将对远东很大的压力，公司哪还有精力劳师远征去攻伐印度。

　　一直阴沉着脸的高建国，看了大家一眼，然后阴森森地说道：“同志们，现在的形势非常严峻。如果公司决定进行动员，大规模接收来自大明各地的灾民，哪仅仅依靠公司目前的资源，虽然能硬着头皮挺过一两年，但势必会影响公司未来的发展，甚至大量的流民潮会把公司拖垮。要想救大明各地的灾民，还不影响公司的发展，办法只有一个，那就是对外发动战争。用战争手段掠夺其他民族的资源，拯救大明灾民。”

　　他的话音刚落，会议室里的各位委员和常委全都目瞪口呆。一位委员当即就面色严肃的站了起来，发表了反对的意见。

　　“难道我们远东公司，以后要走军国主义的道路吗？我对公司的对外政策早就有想法了，目前公司内部有严重得民族主义倾向。我们拯救大明中原的灾民，就一定要把灾难转嫁到其他民族得身上吗？这跟当年侵略我们的那些西方近代列强的有什么区别，跟当年日本侵略者有什么区别。我们中华民族之所以能源远流长，就是因为我们的王道尚武精神和西方的狼道尚武精神有着本质的区别，我们是道之所在，义不容辞，有强大的道义基础。西方是利之所在，暴力图之，是兽性的爆发。正是因为如此，中国才有了历史上‘四夷宾服、万国来朝’的繁荣景象，彰显了我们中华民族的雄浑底气。”

　　高建国听了他的话，被气乐了。

　　“那你也说说你的想法，我想看看，你有什么办法救活大明中原的无数灾民。”

　　那名委员被高建国问得一愣，他支支吾吾的说了半天，也没有说出什么所以然。

　　高建国冷笑道：“你反对我的意见，我虽然不爽，但我必须认真对待，因为这是你的权力。可你有什么资格评价公司的对外政策，公司的对外政策，是董事局委员会所有常委和委员共同讨论通过的，代表了我们远东公司董事局委员会大多数委员的意见。

　　你所谓的王道尚武精神，在我看来，其实就是中国百年来的龟缩战略思维。当年盛唐汉武是何等荣光，可自宋以后，每到对外战争，士子书生都会振振有词，和议不绝余耳，就算被人逼到家门口，还是会以‘克制就是自信’来掩耳盗铃。北宋以金钱换和平、南宋以和谈图偏安，可是最后的结果都是以灭国告终。

　　自宋以后，中华民族的尚武精神已经基本丢失殆尽，就算我们来到这个时代之前，南海周边大国纵横捭阖、耀武扬威，小国张牙舞爪甚嚣尘上，国家利益被疯狂掠夺、尊严被肆意践踏。一个有着安理会常任理事国、有着核武器、世界人口第一、拥有世界最大常备军的国家，居然会处于被包围、被侮辱和挑衅的境地？

　　不仅日本依然对中国嚣张无状，连更小的菲律宾、越南、马来西亚等国，也敢大肆抢劫中国岛礁，澳大利亚更是公然在白皮书中鼓吹和中国打一仗。在近代两百年的世界历史上，如此窝囊的大国，除了中国外找不到第二个。

　　和美国、俄罗斯相比，我们没有达到俄罗斯那样的军事水平，也不是像美国那样随意使用武力，但中国却依然成为众矢之的。为什么？就是因为我们软弱，其他各国也知道中国是逆来顺受的脾气，所以才会得寸进尺、变本加厉的肆意挑衅我们得尊严。

　　当年汉武大帝留下那句‘犯我强汉者，虽远必诛！’的豪言，是何等的气壮山河。若不是当年数十万英灵，在朝鲜替我们国家打出了几十年的国运，哪有后来的改革开放，哪有后来的国富民强。

　　纵观历史，凡是尚武的朝代，都是伟大的朝代。环顾世界，凡是尚武的国家，都是强大的国家。

　　就拿我们的北上恶邻俄罗斯来说吧，1485年，莫斯科大公伊凡三世称帝，将国名正式定为俄罗斯，国土面积仅43万平方公里。

　　1533年，俄罗斯吞并了普斯科夫和梁赞，从立陶宛夺取了斯摩棱斯克。1547年，俄罗斯将喀山汗国并入了俄罗斯的版图。

　　1689年，彼得一世先后发动了包括连次远征雅俗、北方战争、进军普鲁特河、远征波斯、入侵黑龙江流域、夺取远东水域、侵占堪察加半岛和千岛群岛。通过这些战争，俄罗斯不仅大大拓展了疆域，而且夺占了面向波罗的海、黑海和太平洋的入海口，使俄罗斯由内陆国成为濒海强国。

　　1741年越过白令海峡侵入了阿留申群岛和阿拉斯加。在西方，通过与瑞典的战争将帝国的西北边境推进到库门聂河一线。

　　1762年，俄罗斯帝国西吞波兰，北控芬兰。将克里木半岛、诺曼半岛和库班河南岸地区纳入其管辖之下。同时，通过瓜分波兰，把俄罗斯的西部边界从比聂伯河推进至涅曼河和布格河一线，深入中欧，为干涉欧洲事务打开了方便之门。

　　1809年，吞并芬兰。1812年占领了土耳其的比萨拉比亚地区和南高加索地区。1813年将格鲁吉亚、阿塞拜疆和达吉斯坦并入俄国。

　　1826年到1828年，通过对波斯的侵略战争吞并了亚美尼亚地区。1828年底到1829年再次入侵土耳其，割占了多瑙河口及其附属岛屿以及黑海东岸的广大地区。1853年占领库页岛，到1857年已经实际控制了黑龙江以北的广大地区。

　　1858年5月的《瑷珲条约》、11月的《北京条约》和1864年的《勘份西北界约记》，攫取了满清近150万平方公里的土地。还将中亚地区395万平方公里的土地全部变成了沙俄的殖民地，并进一步蚕食了中国西北地区7万平方公里的领土。

　　1894年，末代沙皇尼古拉二世登基。此时的俄罗斯帝国已经是江河日下，国内矛盾日益尖锐突出。即使在这样一种即将面临崩溃的局势下，俄罗斯帝国仍然在继续着对外扩张的步伐。1911年，俄罗斯策动外蒙独立，并入侵中国唐努乌梁海地区。

　　即便在当年苏联解体期间，整个国家风雨飘摇，几乎陷入混乱。日本却依然不敢对俄罗斯占领的北方四岛，有过丝毫非分之想。我们国家已经是世界第二大经济体，可日本却天天和我们唧唧歪歪。没有真正的尚武精神，内心弱小，国家再大，也成不了强国。”


第703章 崇祯大旱（四）

　　高建国说到这里，拿起桌子上的茶杯狠狠的喝了几口，然后“嘭”的一声，重重的放下了杯子。

　　“我的意见也许有待商榷，但至少我不想眼睁睁的看着大明的流民活活饿死。我的意见可以反对，你也可以提出自己的想法，但是你洋洋洒洒的说了一大堆，没有一句有用的东西，和历史上那些只知道空谈的酸儒有什么区别。”

　　他的一番话，把那个委员说得脸都白了。

　　这时，旁边的补刀的人出现了。一个委员笑着道：“中国历史上所谓的‘四夷宾服、万国来朝’，听起来威武，但事实上是亏本买卖。前来朝拜的国家会得到很多赏赐和优待，所以周边国家当时都巴望着能得到朝拜的机会，甚至不惜动武也要得到。说白了就是拿钱来买个面子哄皇帝高兴。有多少国家前来朝拜说明不了什么问题，因为并不是真心依附或者仰慕什么的，这在某种意义上还是个笑柄。用无穷无尽的奢华排场和惊人的浪费，来展示帝国强大无比的面子。”

　　大家听了他的话，都哈哈大笑了起来，那个提出反对意见的委员，被弄的满脸涨红，恨不得找个地缝钻进去。

　　一直没有说话的乔海鹏，也满脸严肃地说道：“我作为一名远东军的军人，虽然要时刻警惕军国主义思想的滋生，但也不能忘了自己的职责。现在大明北方数省的灾民嗷嗷待哺，每天都在上演着人吃人的惨剧。这个时候，我们远东军就要站出来，不管用什么手段，也要尽自己一切的努力，拯救灾民于水火。我同意老高的意见，这一次我们发动战争，并不是穷兵黩武，而是为了拯救大明的灾民。而且我们军委会也有能力，有信心完成这个任务。至于那些什么道之所在，义不容辞的屁话，我是不在乎的，那么多灾民挣扎在生死的边缘，谁还特么管什么道义。只要能抢来粮食救活灾民，那就是道义。”

　　郭松想了下道：“可是这个时候发动战争，也需要大规模动员，一样要耗费海量的物资啊。”

　　旁边的李玉坤笑了下道：“虽然公司今年移民工作压力很大，但是目前公司的粮食储备足可以撑过一年。有了这一年时间的准备，我们就能制定出一个完善的作战计划。我的意见是，首先明年军委会加大力度彻底的解决日本、朝鲜问题，这样一来，公司就可以充分利用日本和朝鲜两地的资源，支撑军委会远征印度的初期物资。在日本大肆征集武士，组建敢死军部队，再从外东北土著和蒙古牧民中选拔一批青壮，组建骑兵部队，与海外兵团共同组成远征军远征印度。我们在印度可以采取以战养战的作战方式，将会大大的减少部队的后勤物资需求。然后将部队在印度缴获的粮食等物资，用船运回大明，再装上流民返回印度安置屯田。”

　　韩双林也补充道：“明年河套根据地和山西游击支队的吕梁山根据地的建立，也可以在山陕地区收拢流民。如果山西游击支队经过一年多的训练，战斗力达到了预期的标准。我们就会以山西游击支队的骨干，在大明其他地方建立更多的流民武装，各地的根据地也会随之建成。各地的根据地也可以收拢更多的流民，尽量缓解公司接收流民的压力。”

　　军委会的几名常委发表了意见后，其他的常委和委员也开始参与了讨论，会议的气氛渐渐的热烈了起来。虽然还是有部分委员反对高建国的意见，但都在积极的进行建议，会议的议题也慢慢的向如何收拢大明流民的方向转变。

　　王和看到大家的讨论挺热烈，就笑着道：“我们还是把公司下一步的工作方向确定下来吧，然后大家在进行讨论。首先是公司是否进行动员，全力收拢来自大明的流民。再就是高建国提出的意见，是否出兵印度和中南半岛。”

　　会议室的委员和常委，听了王和的话，全都安静了下来。对待这些问题，大家当然都比较慎重，尤其是出兵印度这件事，还是有部分委员持否定态度的。

　　王和看了眼旁边的高建国，摇了摇头苦笑道：“看来大家还是没有想好，毕竟这两件事都不小，大家还需要慎重的考虑。我看这样吧，没有调查就没有发言权，我们还是去大明沿海看一看，在公司的流民收拢点，实地考察一下那里的情况。等大家回来以后，我们再进行决议表决。”

　　高建国听了也赞同地说道：“那就这样定了吧，我们远东董事局委员会的所有委员，分批去公司在大明山东、河北、江苏和河南等地的流民收拢点。”

　　其他委员一听，也都表示赞同，很多人还表现的挺兴奋，大家来到这个时代，还没有去过大明呢，正好趁着这次的机会去大明看一看。

　　王和想了下道：“那就有我和高建国、胡伟、乔海鹏，分别带领四组委员，分别去山东、河北、江苏和河南等地考察。”

　　他说到这里转身对李玉坤说道：“老李，公司就交给你和郭松、双林同志了，我们几天之后就回来。”

　　远东公司董事局会议也随之结束，大家纷纷起身回各自的单位进行了一番安排，然后到沈阳机场集合。高建国调集的四艘空军部辽东空艇大队的四艘35A式飞艇，已经赶到了这里。

　　临上飞艇前，高建国对王和说道：“你的这个提议不错，也让他们去看看大明流民的惨状，让他们亲身感受一番。我去河南方向，你们几组去大明沿海吧，李明现在正在河南那里主持工作，从他的几封电报看，他的压力不小啊。”


第704章 崇祯大旱（五）

　　河南洛阳北部的孟津，这里也是远东公司一处表较大的流民收拢点。沿着黄河两岸的十几个庄子，都是中原情报局依靠福王府的淫威，通过各种手段强取豪夺而来。

　　中原情报部沿着黄河两岸修建了大批的营地和简易渡口，经过两年多的建设，每年从入冬开始，这里就开始收拢来自山陕的流民，然后一直等到四月以后，公司的船队到达黄河云梯关入海口附近，再用内河机帆船出海，把整个冬天收拢的流民送出海。

　　今年原本一切正常，但随着夏季慢慢的过去，北方还是滴雨未下，大明北方数省的无数灾民开始四处逃荒。因为远东中原情报站设在黄河两岸的流民收拢点，一直在四处收拢流民，所以很多河南的灾民，也都举家逃到了这里。

　　另外，向山陕、山东、南京等地的流民，也都蜂拥而至。把远东设在黄河两岸的众多流民收拢点彻底的挤爆了。无数灾民聚集在黄河两岸，各个流民收拢点的秩序极为混乱，原本制定的各种规章制度早就弃之不用了，因为按照以前的方式，根本无法应付这里的局面。

　　李明坐着一艘内河机帆船赶到这里的时候，正好赶上公司的一个船队刚刚靠岸，大批的流民疯狂的爬上了岸边的内河机帆船，原本一艘仅能装载一百余名流民的船只，如今愣是塞进了四五百人。

　　就算是这样，依然还有疯狂的流民死活要爬上船，负责船只安全的远东军官兵拼命的喝骂抽打，试图让挂在船边的流民脱离，可是依然有人死活的不撒手。

　　“嘭……嘭……”

　　一阵枪声传来，岸边顿时多了几十具流民的尸体。船上的远东军官兵只能开枪打死一些疯狂的流民，十几艘内河机帆船这才缓缓的离开了岸边。

　　李明和周比利在流民营地不远处的一个码头下了船，码头上站了十几个人，看到他们下船连忙走了过来。这是远东商行的几名掌柜和中原情报站驻孟津县的负责人。

　　这些人的脸色都不怎么好，眼睛里也满是血丝，一看就是熬了几个通宵的样子。

　　“李常委、周部长，你们可算是来了，孟津已经坚持不住了，我们得存粮早就没了，现在仅是我们这里就聚集了几万人，我们天天从早忙到晚，几天都没睡了。公司的支援什么时候能到啊？”

　　为首的孟津县负责人看到两人，就开始苦着脸大倒苦水。其他人也纷纷开口请求公司的支援，这几天已经快把他们逼疯了。

　　周比利苦笑着看了一眼李明，转过头对他们安抚道：“大家这几天辛苦了，我们已经把情况反映给了公司，公司那边也需要准备，支援还得过几天才能到，大家再坚持两天。”

　　一帮人听了周比利的话，脸色也好了不少，虽然公司的支援还得等几天，但至少现在有盼头了。李明和周比利在孟津县一帮人的带领下，来到了流民收拢点。

　　各个流民收拢点的粮食等物资早就消耗殆尽，如今聚集在这里的灾民只能挨饿，只有爬上船的流民，才能得到一些两天量的炒面，所以现在所有的流民都拼了命的想爬上船。

　　这里到处都是各地赶来的流民，根本没有丝毫的秩序，远东的工作人员现在也干脆不管了，所有的人员几乎都守在岸边码头那里。

　　孟津县的官府也组织了一些民壮和当地的驻军，帮着远东的流民收拢点维持秩序。如今大明北方各地的流民遍地，大批的流民没有了活路，干脆就纠集到一起，四处劫掠大户。

　　大名各地也出现了一支又一支的流民军，河南当地也是遍地烽火。大明朝廷发下来那点可怜的救济粮，根本就是杯水车薪，各地的粮仓也早就被一帮硕鼠贪污一空，根本无法应付如此规模的灾荒，只能眼睁睁的看着流民饿死。

　　最后各地官府索性也不管了，纷纷组织青壮乡丁守在城下，阻拦流民进城。各地的官老爷天天都是战战兢兢的，生怕在自己的治下闹出民乱。

　　远东在各地的流民收拢点，倒是得到了当地官府的照顾，附近州县的也拼命的把灾民向远东流民收拢点驱赶，期望远东把这些流民都拉走。孟津县的几位大老爷甚至组织一些地主大户筹集了一些粮食送了过来，还专门派来了一些青壮帮闲，帮着远东维持码头的秩序，县蔚老爷还时不时的亲临这里帮忙。

　　这次大规模的流民潮，已经几乎蔓延了整个大明的北方。如今公司各地的流民收拢点，根本不用组织人深入内陆收拢流民，天天都有大批的流民自发的赶来，各地的流民收拢点都聚集了大批的流民。

　　好在公司从济州岛、台湾基隆等地，调集过来大量的人手和几个营的海外旅官兵，这才缓解了各地流民收拢点人手不足的窘境。但随着越来越多的灾民从各地峰涌而来，各地的人手又变得不足了。

　　所有人都忙碌在第一线，连个替换的人都没有，几天下来，大家都已经累得近乎崩溃，很多时候站着都能睡着。

　　李明在人群中看到了林菁华，他正操着一口山西方言，冲着一群山陕的流民大喊着。他看到了李明，就走了过来。

　　两人握了握手，林菁华的状态也明显的不行了。他接过李明递过来的香烟，又一把把李明手里的整盒香烟抢了过来，塞到了衣服兜里。

　　“我的李大常委，公司的支援难道还没到吗？大伙已经连着熬了几天，我们的粮食都快接不上溜了，若是公司的支援再不到，连我都得饿死在河南。”

　　李明帮着他把烟点上，然后笑着道：“浙江的宋世平已经调集了一批人员，明天可能就会坐船过来。公司各部门的支援人员正在路上，估计三天后就能到达河南。但是粮食等物资，还要十几天。现在不光是你们孟津，我和老周从蒲州一路过来，黄河沿岸的收拢点都差不多是这样，大家再坚持几天。”


第705章 崇祯大旱（六）

　　林菁华狠狠的抽了几口烟，叹了口气道：“今年这灾荒不同以往啊，往年就算是哪里遭了灾，大伙一起逃荒出来，沿途三天两头大伙也能混口粥喝，可是这一次太邪乎了，据说北方整整一年都是滴雨未下，连城镇里的人都跟着农户们一起逃出来了。你看看收拢点的外面，每天死的人都堆得老高，我们连埋都埋不过来。这样不行啊，灾后遍地都是死人，弄不好就得整出瘟疫来。往年陕北年年遭灾，灾后都出了大疫，有时候因为瘟疫死的人，比饿死的人都多。你和公司打个招呼，让他们带点防疫的药品，真要是遭了瘟疫，再把我们的员工扔进去。还有就是千万别把粮食运上岸，这帮灾民的若是看到粮食，非得暴动了不可。”

　　李明听了林菁华的话，也是满脸的沉重，他从兜里又拿出来两盒烟，塞到林菁华的手里，嘱咐道：“老林，你放心，我会向公司发电报，把你反应的情况，如实告知公司，让公司做好应对准备。老哥，你都这岁数了，天天就别守在这里了，总这么熬，身体哪能受不了啊。”

　　林菁华摇了摇头道：“有时候，我实在挨不住了，也想去睡一会儿，可是看着大伙都在这里熬着，我怎么好意思去啊。前几天一家子流民，最小的女娃子才几岁大，就饿死在我旁边，可我就只能站在那里看着，这个狗日的世道……”

　　突然，岸边又是一片混乱，原来又有一个船队过来了，这不是远东自己的内河机帆船队，都是公司再各地雇佣的船。一直拥挤再岸边的流民，哭喊着向岸边拥了过去。

　　“噗通……噗通……”

　　站在最前面的几个人，被拥挤的人群生生的挤下了河，场面一时间变得极为混乱。哭喊声、喝骂声混杂其中，几十个穿着大明服饰的远东军官兵，和一帮当地的民壮挥舞着木棍，劈头盖脸的抽打着流民，可是人实在太多了，根本控制不住疯狂的人潮。

　　“嘭……嘭……”

　　一阵密集的枪声传来，远东军的官兵无奈之下只有开枪，这才算是让码头上的流民暂时安静了下来。但是人群里撕心裂肺的哭声，却依然不绝于耳，其中不乏孩子的声音。很多一家子的流民，因为码头的混乱，弄得骨肉分离，还有人被活活的踩死，宛如人间地狱一般。

　　李明阴沉着脸，看着码头上的情景，就像几百把刀在他的心里搅动似的。但他却一点忙都帮不上，只能站在这里眼睁睁的看着。

　　“司令员……”

　　听到喊声，李明回头一看，发现周比利正在远处不断的向他挥手。他几步跑上去，周比利兴奋地说道：“司令员，刚接到电报，公司董事局委员会的各位委员和常委，组成了几个考察团，准备来大明。”

　　李明听了就皱着眉头说道：“我电报里说得已经很清楚了，可是公司却迟迟没有动员，看来公司内部也是存在分歧。大家现在都过来看看也好，也亲身体会一下大明灾民的情况。”

　　周比利看了眼李明，心里不由得暗笑。其实他也是不主张公司进行大规模动员。他和李明从山西沿着汾水一路南下，黄河两岸铺天盖地的到处都是灾民，毕竟远东的能力有限，仅凭公司的力量，想要救大明的灾民，那就是扯淡。

　　有时候他特别看不明白李明，该狠心的时候吧，比谁都狠。可是有些时候却总是弄出一副菩萨心肠，这样不好，尤其是今后他可是要执掌远东这条大船的人，如果总是妇人之仁，那怎么能行啊。所以周比利有事没事的总是不动声色的提醒李明。

　　“司令员，我觉得吧，我们远东尽力就好，不用砸锅卖铁的把公司的前途都搭上吧。大明如今这个形势，连他们自己的朝廷都不管，各地的官府和富户更是盼着灾民死光光，我们能又什么办法。这是乱世，也是历史的必然规律，是凡王朝更迭的时代，天灾、人祸、兵乱，反正各种祸害好像一下子都来了。接下来就是黑暗的乱世，折腾几百年，突然出现一位真命天子，盖世英雄，一统天下，建立一个强大的帝国，然后兴盛几百年，再慢慢的衰弱，最后轰然倒下。我们远东来到明末做的够多了，我们已经尽力了。不说别的，我们灭了鞑子，就间接救了大明多少百姓。我们平定了北方草原，以后每年没有了打草谷的蒙古人，间接救了多少边关的百姓。”

　　李明转过头看了周比利一眼，苦笑着道：“你有什么话，明说就行，弄得藏着掖着的干什么。我知道，公司很多人都和你是一个想法。但我还是觉得不能眼看着这么多人，活活的饿死。其实我也了解你们担心什么，害怕大明的流民把公司拖垮。其实我们缺的无非就是粮食，没有粮食我们就去弄，我们手中有强大的远东军，还愁弄不来粮食吗？我就不信了，活人还能让尿憋死。没有就去抢好了，近的有大明各地的藩王、官僚士绅、地主富商，他们哪一家不是富可敌国，哪一家不是余粮满仓。”

　　周比利听了李明的话，也是眼睛一亮，他笑着道：“司令员，你这是要穷兵黩武啊。哈哈……不过这还真是个办法，有点军国主义的味道。”

　　李明摇了摇头，阴森森地说道：“如果不做点什么，那我们来这个时代还有什么意义。反正我是无法坐看无数灾民就这么活生生的饿死，还能无动于衷。”

　　周比利低头想了一下儿，然后正色道：“那我们就得好好的合计一下了，大明这里没问题，只要让山西游击支队出山，加强一些我们远东的正规部队，再裹挟大批的流民，准能在大明闹个天翻地覆。至于海外吗，首先应该尽快解决朝鲜和日本，那两个地方虽然不富裕，但总能淘弄来一些粮食。暹罗和真腊那里就更不用说了，一年能种三季，稻米多得都快成白菜价了，那里不能打，就算是打下来，也是一锤子买卖，反而破坏了那里的农业基础，崇祯大旱还得持续好几年，得让他们踏踏实实的为我们种地，还得想个办法让他们老老实实的把粮食低价卖给我们。”


第706章 崇祯大旱（七）

　　李明听了周比利的话，顿时来了兴致，于是两人干脆凑在一起，足足的研究了一宿。其实两人的思路都差不多，所以两人已经基本把这个计划的大致方向，以及部分细节弄的差不多了。

　　两人一直研究到凌晨，依然没有丝毫睡意，还在不断的完善计划。就在两人兴奋的制定计划的时候，孟津县的情报部负责人推门走了进来。

　　“李常委、部长，军委会高司令员乘坐的飞艇，还有十分钟到达孟津县空域。”

　　李明一听，笑着对周比利笑着道：“老周，老高来的还真是时候，正好我们把我们的计划，让他也看看，我估计公司最支持我们这个计划的可能就是他了。”

　　他说完就和周比利来到附近河岸边的一处平坦地方，此时这里正有情报部的人员，已经架起了一套地面引导设备，还燃起了三堆呈品字形的火焰，作为引导飞艇降落的参照物。

　　地面的电台联系上了飞艇，并不断的对夜行的飞艇进行引导。过了一会儿，漆黑的夜空里钻出了一艘庞大的飞艇，然后慢慢的降了下来。

　　高建国和几名董事局委员会的委员依次从软梯上下来，李明和周比利马上迎了上去。

　　“老高，你可算来了，现在河南的情况非常严峻，我都快顶不住了。你来了，我就放心了，大伙终于有了主心骨。”

　　听了李明的话，高建国哈哈大笑道：“我们来这里只是实地考察，河南的流民接收工作还得是你来主持，你可不能撂挑子，哈哈……”

　　因为委员们都很辛苦，李明和大家寒暄了几句，就让周比利安排大家休息。高建国则是和李明、周比利凑在了一起。

　　“李明，辛苦你们了……”

　　李明苦笑道：“辛苦倒是没什么，我只想知道公司的支援什么时候能到，黄河两岸的几个流民收拢点已经快要崩溃了，大伙已经几天都没有怎么睡觉了。”

　　高建国满脸沉重地说道：“公司已经调集了大批粮食等物资，仓储部门正在日夜奋战，为你们转运物资。但这次流民潮爆发的太突然，公司接到你的电报，也是措手不及，原本准备的物资根本不够，估计物资到达河南还得将近十天左右。但我们已经和浙江宋世平取得了联系，他会想办法在这两天弄一些粮食运过来，虽然不多，但也能应应急吧。公司已经在各部门调集了大批人手，还在吕宋、南洋抽调了两个海外旅。大约两天后，第一批支援人员就能赶到河南，希望大家再坚持最后两天。公司目前还没有进行总动员，董事局委员会的会议上，虽然没有决议表决，但意见分歧很大。”

　　李明点了点头道：“大家现在都比较慎重，毕竟这关系到公司未来发展的一件大事。现在整个大明北方遍地流民，就算是公司进行总动员，启动应急预案，拿出全部的战略储备粮食，也救不了这么多的灾民，就算满足接收流民所需的物资，能支撑一两年就不错了。我认为仅仅依靠公司的战略储备是不够的，绝对不能仅靠公司的战略储备，如果动用了公司的战略储备物资，一旦辽东地区也遭灾，那公司可就真的要伤筋动骨了。还要想别的办法，争取弄到更多的粮食。所以我和老周，昨天在一起弄了个计划，这个计划还只是个大致方向，很多地方并不完善，你先看看吧。”

　　他说完就拿出了一摞文件，递给了对方。高建国皱着眉头接过了文件，然后一页一页的翻看了起来，越看脸上的笑意就越多。

　　“哈哈……你们还真和我想到一起去了，我也在公司董事局委员会的会议上提出了这样的建议，那只是我临时的一个想法，和你们的这个计划相比，虽然思路差不多，但你们这个计划已经成熟了，完善了很多的细节。来……我们继续，争取在我回去之前，把这个计划弄出来，在接下来的董事局委会的会议上正式提交上去。”

　　大明山东沿海，公司情报部在清河铁门关入海口建立的流民收拢点，已经聚集了大量来自山东、河北等地的流民。今年山东各地也遭遇了百年不遇的旱灾，和山陕一样，也是赤地千里，饿殍遍地。

　　王和他们的飞艇在附近海域公司的船队降落，坐上了运送流民的内河机帆船，赶到了沿海的流民收拢点。

　　虽然心里已经有了一定的思想准备，但王和还是被眼前的情景震撼了。其他委员也都是目瞪口呆，流民收拢点的景象已经彻底的颠覆了他们的认知。

　　他们坐上内河机帆船沿着清河一路西进，沿途的景象更是在他们的心里掀起了滔天巨浪。实在是太惨了，到处都是一副末日的景象，宛如地狱一般。

　　来自现代社会的人，对自然灾害的认知，多少还停留在以前电视里播出的新闻报道，或是报纸书籍里的字里行间。当他们设身处地的呆在灾区，亲身感受这里一幕幕惨绝人寰的人间悲剧，才真的理解这个时代的灾荒之年。

　　这个时代，农业生产水平非常低，一旦遭遇自然灾害，马上就会引起一次大的灾荒。农民的土地如果没有了收成，仅凭家里不多的余粮，根本无法熬过这个冬天，留在家里除了饿死，几乎没有任何活路，所以大批的流民逃离了自己的家园。

　　以往个别府县遭了灾，他们还能跑到没遭灾的府县找点活路，但是这次旱灾的范围是在太广了，流民们离开了家乡才发现，他们无论走到哪里，都是一副赤地千里的景象。

　　远东公司派出了大批的内河机帆船沿着土河、商河、清河等水道，深入山东内陆收拢了大批的流民。沿海地区的几个流民收拢点，更是聚集了无数的灾民。


第707章 崇祯大旱（八）

　　除了王和他们这一组，在河北、南直隶（江苏）考察的两组委员，也同样深受触动。作为现代人，他们根本无法接受着一切，很多委员的情绪都有些崩溃了。

　　考察仅进行了两天，几个考察组就相继离开了大明各地的灾区，纷纷回到了辽东。但是大家的心里依然无法平静，那一幕幕凄惨的景象，在他们的心里已经留下了难以磨灭的印象，大家的情绪都极其低落。

　　又过了一天，高建国带领的考察小组，也从河南赶回了辽东。远东公司董事局委员会的会议再次召开，会议刚一开始，会议室里就弥漫着一股极为沉重的气氛。

　　王和深吸了一口气，沉声说道：“通过这两天在大明各地的考察，我想大家的心情都不怎么平静。是啊，我这几天只要是一想起这两天看到的情景，心情就会非常低落。我原以为我来到这个时代已经几年了，自认为对这个时代已经非常了解，可是这两天还是受到了不小的冲击。只有置身其中，才知道什么是真正的人间惨剧，我想你们现在都应该深有感触，大家也谈谈你们的想法吧。”

　　还没等大家发表看法呢，高建国就一摆手，他身后的几个工作人员，每人捧着一摞文件，然后分发给参加会议的各位常委和委员。

　　“这是我这几天，在河南与李明和周比利共同研究的一个计划，请大家看一下，这也是我和李明共同提交的建议，主要就是为了应对崇祯大旱期间，我们军委会准备执行的计划。大家在大明考察的这几天，应该已经见识了大明流民的惨状。

　　虽然我非常想救下这些挣扎在死亡线上的流民，但是以公司目前的实力，即便是进行总动员，拿出公司的战略储备，依然无法救下更多的流民。大家想必都很清楚，公司各个战备仓库里的粮食等物资，是我们这几年千方百计从各个地区收集到的，耗费了公司大量的财力和精力。

　　这些粮食是什么，是我们远东公司在这个时代的救命粮，如今正值小冰河时期，就算历史上没有记载过辽东的灾荒记录，但我们也不能掉以轻心，一旦我们动用了战略储备，万一辽东也发生了灾荒，再加上大批涌入辽东的大明流民，公司必将陷入到极为危险的境地。

　　现在的形势极为严峻，大明北方无数灾民嗷嗷待哺，每天都不断的有人死去，我们来到这个时代，绝对不能眼睁睁的看着无数骨肉同胞就这么活活饿死。但若是我们动用了公司的战略储备，我们就会面临崩溃的危机之中，甚至会把公司活活拖垮，我们这些年付出的所有努力都将付之东流。

　　我想这也是所有委员心里一直担心的问题，大家既不想看着大明的流民饿死，又不想公司受到影响，被生生的拖垮。所以我和李明经过研究，做出了这个计划，我们都认为在这个危急的时刻，我们远东公司一定要有所作为，想尽一切办法应付这次危机。我的话讲完了，如果大家对这个计划有什么疑问，我会随时为大家解答。”

　　他说完就拿出一只烟点上，然后慢慢的抽了起来，静静的等着大家的意见。

　　会议室里变得异常安静，只有各位常委和委员翻阅文件的声音，大家都在聚精会神的看着文件，所有人的表情，也都不尽相同。

　　高建国的心里也比较紧张，他和李明、周比利为了制定这个计划，足足熬了两个通宵。虽然这次制定的计划，和他之前在会上提出的建议，根本不能同日而语，但上次会议那名委员明确的提出了反对的意见，虽然理由非常可笑，但当时其他人并没有发表看法。

　　这就很说明问题了，那就是有相当一部分委员对他当时提出的建议，持保留态度，甚至有些人嘴上不说，心里还是很有想法的。

　　随着时间的推移，会议室里的委员和常委，都看完了这份计划。大家的表情都很凝重，高建国从他们的脸上，并没有看出什么。

　　王和首先发表了看法，他想了下，然后说道：“老高，不得不说，这个计划有很大的操作性，但这个计划太过于庞大，方方面面牵扯的东西也太多了，你们军委会在执行这个计划的过程中，面对的困难可不少，其中协调起来很不容易。明年军委会就要执行北上计划的第二阶段战役，势必会牵扯你们军委会的大部分精力，如果再去执行这个计划，你们的兵力和物资必然会捉襟见肘，弄不好两面都会面临艰难的处境。虽然计划不错，但还是我觉得太冒险了。”

　　高建国点了点头道：“这个计划是我和李明、周比利两人，熬了两个通宵才完成的，确实仓促了一些，很多细节都很笼统，还没有最后完善。因为时间紧急，我们才决定吧这个计划提交给管委会。接下来我们军委会会进一步完善计划的细节，把计划做到尽善尽美。至于明年的北上计划第二阶段战役，我和李明经过研究，决定改变计划，将北上计划第二阶段战役，分为两年来实施，明年先打归化和河套。这样就不会影响河套根据地的组建，还能利用我们控制的北方蒙古骑兵部队，将大明的边军牵制在边镇。”

　　旁边的乔海鹏也点了点头道：“老高和李明提交的这个计划，可能还存在一些纰漏，但这也是我们目前为止，最有操作性的计划。老高说得对，我们总不能干等着吧，一定要有所作为。我们军委会的部队兵强马壮，官兵们士气高昂，训练有素，无论面对任何艰巨的任务，我们都有信心完成。”

　　李玉坤也表态道：“先不谈这个计划是否可行，但计划的第一阶段还是非常有想法。我们可以这样，今年军委会集中所有力量，执行第一阶段计划，派出部分精锐部队进入大明，以山西游击支队为骨干，组建若干流民武装，在大明各地收集粮食。这样就能暂时缓解目前公司在大明各地的粮食缺口。从辽东把粮食千里迢迢的运到大明，既占用了我们宝贵的海运力量，也无形中提高了成本，牵扯了我们的很多力量。毕竟部队在大明行动能有效的支援我们在各地的流民收拢点。”


第708章 崇祯大旱（九）

　　军委会的几位常委都已经发言，一些军委会的委员也纷纷表态，都对这份计划给与了支持。而且很多民委会的委员虽然暂时没有发表看法，但他们明显对这个计划很感兴趣。

　　这次他们在大明，心灵受到了极大的冲击，大明移民的惨状，也颠覆了大家的认知。所以在讨论大明流民问题的时候，已经不像之前那么现实，心里多少都有了点儿怜悯的色彩。

　　高建国看到会场上的情况，一直提溜的心，也终于算是放下了。至少目前来看，这个计划通过的可能性很大，至少军委会的委员，对这个计划一边倒的支持。

　　王和看了一眼高建国，对方冲他点了点头，王和笑着道：“还有谁要补充吗？”

　　“如果没有人人补充，那我们现在就对高建国和李明提交的计划进行决议表决，同意这个计划的请举手！”

　　会议室里多数的常委和委员都举起了手，还有一些委员犹豫了一会儿，也纷纷把手举了起来。至此，高建国和李明的计划，再公司董事局委员会的会议上，获得绝大多数委员的支持。

　　王和点了点头道：“我宣布，军委会的计划获得多数通过。老高，这个计划下一步的工作，就由军委会负责实施，我们民委会全力配合。”

　　高建国听了王和的话，沉声对与会的各位常委和委员说道：“请大家放心，我们军委会一定会全力以赴，坚决完成任务。”

　　接下来会议又就公司如何应对大明突然爆发流民潮的问题，进行了讨论。这一次大家对救灾问题的分歧比较小，但如何救，救到什么程度，大家的意见还是无法统一。可是这都是可以研究讨论的，最后总能协调好，至少与会的委员在方向上是一致的。

　　会议一直持续到深夜，最后终于研究出了一个切实可行，被所有委员都能接受的计划，而且计划也在随后的决议表决中获得通过。

　　至此，远东公司对大明北方灾民的救灾计划也拉开了帷幕。

　　公司各个部门连夜召集各单位负责人开会，部署各部门在此次救灾期间的任务。公司各部门放下了几乎所有的工作，都投入到救灾的准备之中。

　　第二天清晨天还没亮，海参崴金角湾码头就已经忙碌了起来。两艘19800吨国际ccs散货船、一艘12000吨集装箱船、一艘五万吨水泥生料的散装杂货船、一艘已经改装成货船的13900吨的成品油船、一艘改装成货船的4000多吨破冰船、一艘从日本抢来的16282吨的多用途散装货船，都已经整装待发准备出港。

　　这几艘船一直停泊在海参崴的金角湾，主要的因为远东公司的工业中心还在海参崴，远东只有金角湾码头具有现代化深水码头的各种设施，而且目前只有海参崴海参崴造船厂，才具备公司现代舰船维护的能力，所以公司的这几艘大家伙，还是一直把金角湾作为基地。

　　库页岛石化基地的规模越来越大，公司的油料供应已经基本解决，并建立了完善的油品备基地，所以随公司一起穿越虫洞的一帮大家伙，也终于有了用武之地。

　　每年几艘万吨巨轮都会往返几次马尼拉，运送暹罗的稻米、南洋的农产品和矿石，以及其他的物资。海参崴造船厂一直精心的维护，使得这几艘大家伙的船况都不错。

　　昨天凌晨，海参崴港务局突然接到公司总部的电报，让海参崴港务局以最快的速度进行准备，港口内的所有货轮准备起航前往吕宋西部海域。

　　海参崴港务局马上进行了紧急动员，几艘万吨巨轮在今天早上都做好了起航的准备。随着一阵汽笛声不断的响起，几艘万吨巨轮在几艘拖船的引导下，缓缓驶离了码头。

　　另外，海参崴、库页岛各个港口的所有风帆船、机帆船也都纷纷结束了各自的任务，起航前往大明沿海。海参崴造船厂也进行了大规模动员，原本生产大型机帆运输船的十二个船台，将在一年内增加到二十个以上，工人进行四班倒，加班加点的制造大型机帆运输船。

　　四艘正在进行海试的大型运输机帆船，也都提前结束海试，前往大明沿海。海参崴造船厂最新设计的一级3000吨的大型机帆运输船，第一艘试验型船只，也将在今年年底前进行生产。

　　海参崴各大企业也都加大了生产任务，全力协助海参崴造船厂，争取明年下水三十艘大型机帆运输船，增强远东的海运力量。

　　远东海外的南洋、锡兰的大批机帆船、改进型机帆船、改进型风帆船都纷纷起航，向大明沿海方向驶去，每艘船只在起航之前，都被命令在船上装满了粮食。

　　辽东旅顺港，一支由三艘登陆舰，几百艘风帆船也纷纷鸣笛起航，这是海军组成的联合运输舰队，舰队司令员周成。舰队将前往吕宋岛附近海域。与此同时，大明广东刘香、福建的郑芝龙也动员了几乎所有的船只，纷纷向马尼拉汇聚。

　　军委会对他们下达了同样的命令，那就是每艘船必须装满粮食。刘香和郑芝龙只好四处调集粮草，但是如此多的船只，要在这么短的时间内装满了粮食，确实是一件很难实现的事情，最后逼的这帮海盗纷纷前往安南沿海劫掠，装满了粮食再前往大明沿海。

　　一时间，远东控制区的数千艘船只都纷纷离港，向两个地区汇聚。一个是大明沿海地区，前往那里的船只无一例外都装满了粮食。前往吕宋西部海域汇聚的船只，则是在那里与组成一支庞大的运输舰队，前往中南半岛暹罗、真腊等地购粮。

　　这支庞大的购粮船队，规模极其庞大，由六艘万吨巨轮，四艘三千吨以上的现代舰船，还有几百艘机帆船、改进型机帆船、改进型风帆船组成。船队可以一次性拉回二十余万吨的粮食。

　　军委会给周成下达了死命令，不管使用什么手段，必须用粮食把所有的船只装满，然后运回辽东。


第709章 崇祯大旱（十）

　　清晨时分，任朝新乘坐一艘内河蒸汽甲板驳船，沿着辽河一路来到了营口港。与他一起同来的是建委基建处的近百名工程技术人员。

　　他也是董事局委员会的委员，会议刚一结束，他并没有参加建委的会议，而是直接带领建委基建处各部门的领导骨干，直接坐船沿着辽河，向营口驶去。

　　任朝新召集了基建处各部门的负责人，在一艘蒸汽甲板驳船上召开了紧急会议，研究下一步的工作。建委基建处目前已经叫停了几乎所有的基建项目，准备在营口港辽河入海口，沿着辽河两岸建设大批流民营地，安置来自大明各地的流民。

　　因为今年的情况特殊，流民营地需要安置的大明流民的人数实在是太多了，大多数的流民将会在流民营地度过整个冬天。所以流民越冬大都要住在木刻楞里。

　　公司预计辽东接收流民的数量，将史无前例的达到一百余万。这还仅仅是辽东一地，远东其他地区，也都做了接收流民的准备，其中台湾三万人、济州岛五万人、吕宋十万人、南洋各岛三十万人、琉球三万人。预计今年远东接收的流民总人数将达到二百万。

　　而建委基建处的任务，就是要在最短的时间内，在上述地区建设大批的流民营地。当然，特殊时期的流民营地，标准也是一切从简，即便远东再土豪，也经不起折腾了。

　　辽东地区的流民营地，都采用统一的木刻楞，每间屋子都采用地炕，铺建时于房根挖穴盘灶，室内就地下挖砌火道烟洞，使之串通遍地而顺于室外，上铺黄板、窑碛为地面，生火后烟火串满炕洞，地面暖气腾腾而上，室内受热均匀，且不烟不呛。

　　每个远东标准的木刻楞，中间的堂屋伙房缩小了近三分之二，地炕灶台挪到了室外，左右两间每屋中都布置三层通铺，共可以容纳六十人。比原来的标准木刻楞，多了足足四十人，反正是能省就省，保证能让流民越过寒冷的冬天就行，这样不但成本大大的降低了，工期也缩短了不少。

　　虽然条件和以前相比是天上地下，但都这个时候了，谁还在乎那个啊，有个能越冬的住处就不错了。除了辽东需要越冬的木刻楞，济州、台湾、吕宋和南洋各岛就简单多了，只要搭一个棚子能遮风挡雨就行，还是那个原则，能住就行。

　　任朝新带着基建处的骨干，先期来到营口港，就是为了在辽河两岸实地勘察地形，做好流民营地建设之前的准备，安排完辽东的工作，他还要带着人坐上飞艇去济州和台湾，那里基建力量相对薄弱，还需要辽东基建处进行支援。

　　好在马尼拉房产开发公司，经过几年井喷式的发展，培养了相当规模具有丰富经验的基建队伍，所以吕宋和南洋各岛移民营地的建设，都由吕宋房产开发公司负责。就算这样，入冬前他也得忙得脚不沾地。

　　公司今年对大明今年突然井喷的流民潮估计不足，公司对辽东接收流民的标准，包括流民营地、粮食物资，都是按照五十万人准备的。

　　当然，公司之前接收流民的标准非常高，所有流民都是三顿饱饭，穿戴铺盖也是非常齐全。但在今年严峻的形势下，为了救活更多的流民，肯定不能采用以前的那种标准。

　　今年的标准初步定为每天两顿，每顿一碗浓稠的稀粥，再加上一个玉米面饼子。这样一来，原来为五十万流民准备的粮食，按照今年的标准执行，就能保证百余万流民的一年所需。

　　即便如此，远东公司仍然要准备数十万吨的粮食，才能保证明年秋收之前，二百万流民所需的口粮。以这个时代的农业生产水平，数十万吨粮食绝对算是天文数字了。

　　这还只是远东接收的流民，大明各地还有数不清的灾民，徘徊在生死边缘。虽然远东今年将以山西游击支队为骨干，在大明北方几省组建若干支流民武装，依靠劫掠大明的地主富户、士绅官僚的粮食，养活散布在大明各地的流民，但还是需要公司支援大批的粮食，才能救活更多的灾民。

　　而且今后几年，大明南北都将遭受旱灾和水灾，流民只会越来越多，如果光靠中南半岛的暹罗、真腊等国的稻米，肯定无法满足大明流民所需的粮食。

　　辽东今年收拢的流民，只要熬过了这个冬天，明年开春公司农林部就会组织流民大规模开荒，进行农业生产，如果气候没有发生大的变化，秋收时就能有收获。而济州、台湾、吕宋和南洋各岛接收的流民，马上就能进行农业生产，在年底就能收获一季粮食。

　　远东公司农林部经过几年的发展，海参崴农林技术学校，每年都能培养了大量的农林渔牧技术人员。并且在远东控制区各地，都建立了优良的种子培育中心，现代社会的很多优良种子，在远东各地区都得到了普及推广，使得远东各地农业亩产水平，虽然比不了现代社会，但比这个时代要高太多了。

　　公司化工部目前在远东各地建立了大量的土化肥作坊，生产的自制土氨水、土硫酸铵、土复合肥、土磷酸二氢钾、土氮氨磷复合肥等土法生产的土化肥。

　　土化肥原料广泛，方法简单，经济实用，其肥效不亚于化肥。虽然成本非常低廉，但生产方式极为原始，产量一直无法保证，面对辽东耕地的不断增多，各地区的土化肥供应非常紧张。

　　随着公司化工部在海参崴的化肥厂第二期的扩建，每年生产的氮肥、磷肥、钾肥、微肥、复合肥料，产量将会逐年增加，未来两年公司所有的耕地，都将达到化肥为主，土化肥为辅的格局，到时候远东的农业亩产进一步增加。

　　农林部也派出了大批的专家技术人员，在辽东各地规划耕地，为明年春天的农业大生产做准备。各种生产工具、种子、化肥、耕牛等物资，也在紧锣密鼓的准备之中，争取在明年春天之前全部准备完毕。


第710章 崇祯大旱（十一）

　　虽然远东今年接收的流民，如果辽东没有大的灾荒，在明年秋收之前就能解决他们的基本温饱，但还有近一年的时间，需要的粮食也得是一个天文数字。

　　持续几年的崇祯大旱，每年大明境内的流民只能越来越多，远东每年接收一百多万流民，已经是砸锅卖铁的硬撑了，对大明境内的流民根本无能为力。

　　因为大明各地突然出现井喷式的流民潮，原本被大明官军大力清剿，陷入低迷的各地流民军，势必会再次掀起一个高潮，流民军想壮大，就会在大明四处流窜，大肆裹挟沿途的流民，宛如蝗虫过境，所过之处寸草不生。但也确实能给跟随他们的流民，找一条暂时的活路。

　　远东公司今年入冬前，会在大明各地建立若干流民武装，通过劫掠大明各地的地主大户、官僚士绅，收拢一部分流民。如果顺利还能选择合适的地区建立一些根据地，尽最大可能解救那些挣扎在死亡线上的流民。

　　即便如此，大明北方数省还会有大批的流民，挺不过这个冬天。但远东已经尽了他们最大的努力，毕竟历史上的崇祯大旱，饿死的灾民不计其数。

　　以山东为例，从1637年开始，山东10多个州县志中出现“夏旱无麦”与“大旱米饥”；1638年，“春大旱，井泉大竭，黄风时作，飞沙遍天”；1639年，《益都县志》记载：“自正月不雨至于六月，七月大蝗，岁大饥，人相食，流民载道”；到了1640年，发展为全省特大旱灾，48个州县记载出现“人相食”，大旱持续到了1641年，“土地荒芜，村落为墟”，民饥而死者十有八九。

　　大明其他地区受灾情况也非常严重，晋、陕、冀、豫严重干旱还伴随着蝗虫灾害和严重的疫灾，使灾情更趋严重。河南“大旱遍及全省，禾草皆枯，洛水深不盈尺，草木兽皮虫蝇皆食尽，人多饥死，饿殍载道，地大荒”。甘肃大片旱区人相食。陕西“绝粜米市，木皮石面食尽，父子夫妇相剖啖，十亡八九”。

　　明末小冰河时期，整个中原被急剧恶化的气候，祸害的非常凄惨。这也是大明灭亡其中一个重要的原因。如今远东公司来到了这个时代，也算是拼尽全力的救助灾民，但是面对如此规模的天灾，也只能是秉着救一个是一个的原则，尽量的多活一些人罢了。

　　虽然为了救更多的人，远东公司对大批流民的各种安置工作，都是本着一切从简的原则。但是流民的净化工作，却没有一丝含糊，每个流民在进入流民营地前，都将进行严格的净化工作。

　　虽然流民人数非常多，但是每一名流民都要进行登记备案，而且执行的时候非常严格。远东控制区实行严格户口登记制度，每一名移民远东的人，包括大明来的移民农户和移民员工、外东北土著和蒙古牧民、外籍移民员工和外籍劳工，每人都有一个户籍本。

　　这个户籍本可了不得，没有它在远东简直就是寸步难行，上面记载了每一个远东移民的各种信息，连信用等级都记载的清清楚楚。如果那名移民的户籍本丢失了，会带来很多麻烦，补办的时候也很繁琐。

　　今年的流民因为数量太过庞大，今年冬天的移民冬训，也是相对简化，毕竟这么多人，绝对不能让他们闲下来，一旦流民们无所事事，时间一长还指不定出什么事情呢。

　　还有一项就是流民的甄别工作，公司也非常重视。甄别的标准有两个，一个是流民的基本信息，例如移民的特长、曾经从事的行业，都要在流民进入营地之前进行甄选。

　　像各种工匠、郎中、裁缝、厨子、各类手工业者、船夫等行业，马上就会被公司各部门挑走，单纯的农户也会在被分到一个营地。

　　另一个甄别标准就是尽可能的剔除流民中的嘎杂流痞，其中最难管理的就是游手好闲的懒汉、欺善怕恶的无赖地痞、精明的小商人、势利奸诈的车船店脚牙五行、恶名昭彰的胥吏帮闲等等的几类人。还有就是一种就是迂腐的书生秀才了，净化营地每天都有书生秀才闹腾。

　　书生秀才在大明身份超人一等，可是在远东可就不是那么好使了，甚至他们以后在远东还属于不稳定因素。无论是谁一律都要接受强自净化。为此在净化营地出了几次流血事件，有书生秀才一头撞死的，也有闹得太过了，被一枪打死的。反正这个时候，远东都在争分夺秒的救助灾民，绝对不能放纵他们。

　　大批已经运到辽东的流民，在经过严格的净化、甄别和登记以后，会在流民营地简单的集训几天，然后组建中队、大队和支队等编制，都被送到辽东各地，进行各种劳动，参与辽东的各项基础建设。

　　各个公路、铁路、农业基础设施等工地上，到处都是来自大明的流民在日夜忙碌，工作量还不小。从流民来到远东，公司就在不断的向流民们灌输着一个观念，那就是不劳动者不得食，他们每天能吃两顿饭，都是他们凭着自己的劳动换来的。

　　当然，人多了势必会良莠不齐，而且这次波及了大明北方数省的旱灾，使得四处逃荒的流民，不再是淳朴的农民为主，也有大批来自城镇的人口。面对人潮汹涌的流民，想要把所有的嘎杂流痞甄别出来，那可就太难了。

　　通过这段时间的辛苦劳动，好吃懒做的人会瞬间现出原形，而流民营地经过一段时间的运作，各种嘎杂流痞人等，也会逐渐冒头。对这样的人，公司都会进行处理。很多人被送到远东苦力营，做一辈子的苦力。还有一些人干脆被送回了大明。

　　公司从南洋、锡兰等海外领地调回来大批的海外旅兵痞，让他们配合公司的各级基层干部管理流民。公司各个流民营地，对流民的管理非常严格，只要违犯营地的各种规章制度，就必须接受处罚。


第711章 崇祯大旱（十二）

　　随着远东投入越来越多的力量，大批装满粮食的船只来到了大名沿海。而且从远东控制区各地赶来的员工和官兵，也纷纷来到了大明。

　　一艘艘内河机帆船装载着粮食和远东的员工，赶到了公司在大明各地的收拢点。在得到公司大力支援的各个流民收拢点，也逐渐恢复了秩序，运送流民的效率也变得高了起来。

　　远东各大企业也进行了动员，很多企业干脆转产，专门生产流民所需的物资。远东这头工业机器一旦开动起来，无比庞大的产能顿时显现了出来，每天都生产出大批的服装鞋帽、棉被铺盖、餐具水壶、农具工具、干粮炒面等物资。

　　辽东、台湾、济州、吕宋和南洋等地流民营地，也在紧张的建设之中，大批基层管理干部、政工人员也纷纷到位，随着一波波流民的到来，各大流民营地也逐渐被填满。

　　这也得益于远东这几年不断收拢流民，不但积累了丰富的经验，也培养了大批基层管理干部。此次远东进行大规模动员，各个基层大队、支队的干部被抽调了一大半。各级火枪民兵部队、预备役部队的干部骨干也被抽调一空，都被安排在各个流民营地负责管理工作。

　　好在远东公司经过几年的发展，各地农户包产到户以后，管理成本大大的降低了，经过冬训的农户们，在远东过了几年的好日子，都非常的自觉，基层各单位已经不需要堆积大量的基层管理干部。

　　公司动员命令仅下达了不到半个月，面对急剧暴增的流民潮，远东各部门的流民接收工作，就已经步入正轨，原本混乱不堪的流民收拢点变得秩序井然，各地的流民营地的工作也有条不紊的逐步推进。

　　就连公司的内部员工都没想到，公司居然爆发出如此惊人的能量。规模这么大的行动，远东公司居然在如此短的时间内，就将这项工作完成的如此完美。

　　从大明各个流民收拢点，到内河运输船队运送流民出海，转运到海上运输船队送到远东各地区，最后流民经过净化、甄别和登记，然后安置在各个流民营地。其中的工作千头万绪，而且工作量也非常之大。无论哪个环节出了问题，就会致使整个工作流程陷入瘫痪。

　　公司各个部门的员工，在这次行动中表现出惊人的执行力，他们每天工作都超过了十几个小时，一个个都坚守在岗位上，不顾疲劳，默默的坚持着。

　　这几年公司培养的移民员工和基层管理干部，经过在各自岗位上的锻炼，也都逐步成熟了起来。他们深受公司首长们的影响，秉承着少说多做的原则，虽然工作能力出众的人不多，但大都有着兢兢业业、踏实肯干的工作作风。

　　这也让公司董事局的几名常委，非常的欣慰。这次总动员，时间紧任务重，对远东公司绝对是一次严峻的考验。很多员工都是在原来的工作岗位上，被临时抽调来的。可是大家都经受住了考验，迅速的进入状态，在很短的时间内就把各自的工作拿了起来，并很好的完成了自己的任务。

　　就在民委会各部门纷纷行动起来的时候，军委会也开始紧锣密鼓的准备了起来。董事局委员会的会议刚一结束，高建国就迅速用电报召集军委会各地主官到沈阳开会。

　　一艘艘飞艇连夜飞往各地，把各部队的主官陆续接到了沈阳，参加军委会紧急会议。公司军委会的各部队的负责人几乎一个没落，都赶到了沈阳军委会的会议室。

　　李明和周比利、宋涛等人，也乘坐一艘飞艇在第二天中午，赶回了沈阳。他们刚一来到军委会，就发现这里已经聚满了人，很多常年驻扎在外地的部队主官，都被找了回来。

　　高建国看到了李明，就招了几下手，让李明坐在自己的身边，他兴奋地说道：“我还真没有想到，我们制定的那份计划，居然这么顺利的就通过了，我以为会争论一番呢。”

　　李明笑着道：“主要还是因为计划有很大的操作性，而且最重要的是，这个计划并不用耗费公司太多的资源。甚至还能在不动用战略储备的情况下，帮助这次公司大规模移民计划。”

　　高建国点了点头，皱着眉头道：“是啊，如果耗费的物资太大，这个计划肯定通不过。我们军委会的压力很大啊，如果这个计划的执行中出现了差错，以后军委会在公司的威信就会削弱不少啊。”

　　几个军委会的常委在一起聊了一会儿，参加会议的各部队负责人就基本到齐了。高建国也适时的宣布开会，等会议室安静下来以后，高建国首先开始讲话。

　　“昨天董事局委员会通过了我和李明提交的计划，下面请参谋长林华把这个计划的大致内容向大家介绍一下。”

　　今天绝大部分参加会议的人，还并不知道这个计划，听了高建国的话都来了兴致，凝神听了起来。林华也只是陈述了这份计划的大致内容，虽然计划还需要进一步完善，但目前时间紧急，只能先一步向大家进行公布。

　　与会的军委会各部队负责人，听了林华的陈述，大家顿时兴奋了起来。这个计划可够大的啊，是要大干的节奏啊。而且着也是军委会自成立以来，最大的一次军事行动了。

　　等林华陈述完计划的大致内容，会议室里顿时热闹了起来。大家兴奋的低头相互交流着，也都在盘算着自己所在部队，能否参与到这个军事计划当中来，这样的行动在远东可不多见。

　　高建国看到大家的情绪都不错，就笑着道：“你们等会再聊，我们先谈正事儿。大家已经了解了这个计划的大致内容，但你们也别高兴太早，这个计划对我们军委会也是一次重大的考验，绝对不能出丝毫差错。说实话，这个计划是我和李明、周比利在几天前临时研究制定的，因为时间仓促，计划的一些细节还并不完善，所以我要求大家，如果有什么新想法，马上提出来，大家集思广益，尽可能在这几天把这个计划的进一步完善起来。”


第712章 崇祯大旱（十三）

　　高建国的话音刚落，会议室顿时热闹了起来，大家纷纷举手。高建国看着一个个急切的样子，就笑骂道：“看你们猴急的熊样，好了，我也不点名了，从强权胜开始，一个个轮着发言吧。”

　　强权胜马上站了起来，笑着问道：“司令员，这个计划我简单的看了下，我觉得明年好像没我们东部军区什么事了吧。我就是想问一下，明年我们东部军区的作战任务。”

　　李明点了点头道：“军委会原定的北上计划的第二阶段战役，明年可能会有所改变，西部军区的作战任务不变。东部军区扫荡大兴安岭以西赤峰草原的任务将延后一年，你们东部军区有另外的安排，权胜你回去要做好准备，明年我们将会从东部军区抽调一批骑兵部队，你将做指挥这支骑兵部队指挥员。”

　　强权胜一听心里就有底儿了，满脸笑容的坐了下来，他知道明年东部军区，肯定会参与到这个军事计划的作战。

　　其他人一听心里也都急了，大家轮流起立发言，都是询问自己所在部队会不会有作战任务，至于建议和想法，倒是一条都没有。把高建国气得一拍桌子，怒道：“我说你们有完没完，现在是计划讨论时间，别尽说那些没用的，从现在开始，所有人只许提建议，别再问东问西了。”

　　大家一看高建国发火了，这才老实了下来。李明一看大家满脸的不甘心，就笑着说道：“大家也都看到了，这个计划很大，是我们军委会自成立以来最大的一次，你们放心，绝大部分的部队都会参加这次行动，但没有作战任务的人，也不要有什么想法，毕竟我们地盘这么大，总不能看家的都不留吧。”

　　军委会的会议一直进行了两天，然后各个部队的负责人也都纷纷回去了。远东军委会也开始行动了起来，几乎所有的部队都进行了动员，进行积极的备战。

　　崇祯十年大明北方数省的大旱，让各地陷入低潮的流民军，再一次活跃了起来。包括闯王李自成、八大王张献忠、曹操罗汝才、革里眼贺一龙、老回回马守应等老牌的流民军首领，纷纷进入中原再次扯旗。还有大批新兴的流民军也开始揭竿而起，起兵响应。

　　无数被逼的没有活路的流民，纷纷加入到各个流民武装。各个流民武装裹挟了百余万流民，在大明北方四处攻城掠地，整个中原到处都是一片混乱。

　　面对中原糜烂的局势，崇祯再命洪承畴为五省总理，组织明军对中原的流民武装进行大规模围剿。为了增强明军的战力，还准备调集辽东、宣府、大同、延绥、宁夏、甘肃、蓟州、山西、固原边镇边军南下中原。

　　可还没等九边的边军开拔呢，大明宣府、蓟州和辽东处处狼烟四起，纷纷传来急报，察哈尔部的鞑子大举南下寇边，规模比往年历次都要大，据前方探马回报，聚集在长城以北的蒙古骑兵，人数超过了十万。

　　这可把崇祯和大明朝臣吓坏了，虽然流民军祸乱中原让他们焦头烂额，但是和蒙古鞑子南下寇边相比，绝对不能同日而语，这若是让鞑子突破了宣府、蓟州，那蒙古铁骑就能一路杀到北京城下。

　　守边的明军面对铺天盖地的蒙古铁骑，当时就被吓尿了，纷纷点起狼烟号炮，一时间大明北方战云密布，军情如火。

　　崇祯连忙四处调兵北上护卫京师，传旨山东、山西、大同、保定各路各地总兵火速选锐入援，关、宁、蓟、密各总兵也尽数领军入援。

　　其实南下的蒙古骑兵，都是由远东西部军区司令员王耀武，率领的几个蒙古骑兵师和几十个蒙古民兵旅组成。察哈尔部主力精锐被远东消灭了以后，远东西部军区的两个蒙古骑兵师和大批蒙古牧民中队，就一直在锡林郭勒附近游牧。

　　军委会的军事会议刚一结束，西部军区王耀武就动员了大批预备役骑兵旅，然后率领两个主力骑兵师和几十个民兵旅西进锡林郭勒草原，做出了一副南下寇边的态势，无数蒙古铁骑气势汹汹冲向宣府、蓟州。

　　崇祯这个时候哪还有心思去管中原的流民军，只能调集精锐坚守京畿重地。原本五省总理洪承畴就无钱无粮，这个时候北方蒙古铁骑寇边，别说边军了，就算是山东、山西、大同的各路精锐都被抽调一空。

　　他只能聚集陕、晋、鲁、豫、川及湖广的各地官军，四面分进合击，企图一举尽歼剿灭中原的各路流民武装。但是各地的精锐明军都被抽调一空，九边军镇的边军也无法南下，剩下的明军战斗力低下，遇到流民军马上一触即溃，但是祸乱地方却一个比一个厉害，使得流民军越战越勇，大明北方的局势逐渐变得越发不可收拾了。

　　吕梁山根据地，山西游击支队一万余人已经在这里训练了两个多月。其中正规部队五千余人，民兵部队一万余人。根据地经过两个多月的建设，各项工作也都步入正轨。

　　根据地粮食储备有限，根据地并没有收拢太多流民，主要的任务就是练兵，几百名来自远东各部队的骨干，已经纷纷下到部队，对山西游击支队进行专业系统的训练。

　　因为对山西游击支队的要求并不高，训练标准也和远东正规部队差距较大，虽然只是经过了两个月的训练，但山西游击支队的战斗力却有了显著的提高。再配上远东装备给他们的武器装备，对付大明各地的官军还是没有什么问题的。

　　另外，根据地的一万多民兵，也都是精心挑选才留下来的。为了提高他们的军事素质，王海洋让山西流民支队的各部队士官骨干，轮流到各个民兵中队，对他们进行必要的基础军事训练。

　　他们主要的任务是一边劳动一边接受训练，以后也是山西游击支队的重要兵员补充。民委会的工作组，也会慢慢的培养他们，以后他们中的一部分人，将成为各地根据地的基础层管理干部。


第713章 崇祯大旱（十四）

　　就在山西游击支队紧张训练的时候，李明和宋涛等十几人乘坐飞艇回到了大明。他们赶到了吕梁根据地，马上召集了山西游击支队各个分队负责人开会。李明宣读了公司对山西游击支队的命令，并做出了具体的行动部署。

　　“今年大明北方的旱灾，已经波及陕、甘、晋、冀、鲁、豫数省，现在无数灾民逃离家园，挣扎在死亡线上。远东公司已经做了总动员，决定尽最大的努力救助灾民。我们山西游击支队原定的任务，也有了比较大的变化。

　　原定部队在吕梁山根据地集训计划取消，以支队五千多正规部队的官兵为骨干，用一万多民兵部队组建五个游击支队，分别进入河南、山东、陕西等地收拢流民建立根据地。军委会为了支援各个新组建的游击支队，派来了大批干部以及通讯、炮兵、后勤、工兵等技术兵种，加强各个支队的战斗力。

　　目前装载支援物资和人员的船只已经起航，不日就会赶到山西。在支援部队赶到之前，我们山西游击支队要做好部队的整编工作，以原支队正规部队的战士作为教官，对民兵部队进行集训，尽可能提高他们的战斗力和组织纪律性。

　　我将和王海洋、宋涛等人，在吕梁山根据地组建远东大明游击司令部，我担任司令员，宋涛、高强担任副司令，高强还兼任游击司令部参谋长，政委马庆。其他各个游击支队的支队长的人选全部由野战师抽调，原支队各大队长，担任各个游击支队的副支队长。”

　　他说到这里，就对旁边的宋涛、高强和马庆等人说道：“你们还有什么补充的吗？”

　　宋涛摇了摇头道：“我没什么说的，部队还是抓紧整编吧。我趁公司支援还没有到的这段时间，带领特战队员去各地进行侦查，为部队制定一条安全的行军路线。”

　　高强也点头道：“司令员，我负责部队的训练和整编工作，争取在公司到来之前，将几个支队整编完，等支援的物资和加强的人员到位后，部队就能够马上开拔了。”

　　李明看到大家没什么说的，就下达了散会的命令，各部队负责人连忙回到各自的部队，进行整编前的准备工作。

　　安排完部队的工作，李明又召集吕梁根据地民委会工作小组开会。公司在成立大明游击司令部的同时，也组建了吕梁山根据地管委会，胡伟任管委会主任，常委包括李明、宋涛、周林、丁为国、林菁华和吕永仁，其实就是未来的河套根据地的几名常委。

　　现在胡伟正在辽东处理一些事情，过几天就会做飞艇赶到山西，另外在河南的林菁华等人，也会在这两天坐船赶到吕梁山根据地。因为目前吕梁山根据地的条件比较艰苦，而且没有什么商业基础，所以梁玉洁留在了河南，负责远东商行的各项工作。

　　未来远东还会派来大批的基层管理干部和政工干部，在各个游击支队建立根据地以后，充实到各个根据地，作为根据地的管理工作。

　　接下来的几天，山西游击支队开始紧张的整编。五个游击支队分别组建完毕。每个支队还是按照山西游击支队的编制，只是目前各个支队都出于缺编状态，人员只能到了各地以后在进行增补。

　　远东公司为了提高各个支队的战斗力，公司从远东抽调了一批精锐的干部骨干和技术兵种，组建了支队直属部队，全部配备现代化武器，极大的增强了各个支队的战斗力。

　　从海外兵团抽调了一个旅，旅属的六个营分别加强到吕梁山根据地和五个游击支队，全部配备战马组成了骑兵营。另外，还为吕梁山根据地和五个游击支队的直属队，配备了一个炮连，装备两门70毫米步兵炮和四门60毫米迫击炮。一个工兵连、一个侦察连，以及若干后勤支援部队。

　　整编后的各个游击支队，下辖一个旅司令部以及旅直属队，大队主力是三个混编了长矛手、火枪手和刀盾手游击大队，下辖七个中队，包括五个长矛中队、两个火枪中队和一个刀盾中队。每个大队部以及大队直属队，还配一个装备十门虎尊炮火炮小队，一个骑兵侦查小队、一个工兵小队、一个后勤中队。

　　每个游击支队的人员达到了六千多人，目前五个游击支队还缺编一万多人，以后各个支队会在战斗的过程中逐步增补。

　　经过三天的整编，原山西游击支队的官兵开始对一万多名民兵，进行了集训。虽然时间紧任务重，但刚刚升官的教官们，马上就进入了角色，对民兵们进行了惨无人道的训练。

　　他们被远东海外旅的那些兵痞活活的折磨了几个月，这下终于找到了宣泄的渠道，拼命的摧残着手下的民兵。每天两趟负重五公里越野，白天十个小时的队列、体能、兵器掌握和军阵训练，反正就是临阵磨枪不快也光，因为时间紧急，只能让他们在战火中成长了。

　　半个月后，远东的支援陆续赶到了山西，除了部分马匹没到以外，其他的物资，包括冷兵器、火枪、服装鞋帽、粮食等物资已经全部运抵吕梁根据地。

　　李明组织大家又进行了一番整编，将各个支援部队，分别编入各个游击支队，再经过短暂的适应和训练，远东新编的五个游击支队算是搭起了架子。

　　部队的干部士官骨干，大部分都是由军委会各个部队抽调，基本保证了部队的战斗力，而且加强了现代火炮等装备以后，各个游击支队的火力，就算是在清末都能横扫天下了。

　　宋涛和特战队也从各地赶了回来，他们在飞艇部队的配合下，制订了五个游击支队的行军路线。几个游击支队分别进入陕西、河南、山东、南直隶和宁夏甘肃。他们将在不断的战斗中壮大，然后建立根据地尽最大的努力收拢流民。


第714章 集结（一）

　　齐齐哈尔镇，远东军西部军区司令部，强权胜正在召集西部军区各个部队的负责人开会，传达了军委会的最新指示，部署接下来的任务。

　　今明两年，西部军区将抽调大部分精锐，参与军委会制定的作战计划。六个主力外东北骑兵师将会被抽调四个，外东北土著预备役民兵旅也将被抽调大半，组建远东骑兵军团。

　　“我刚才讲的大家都清楚了吧。”

　　“清楚了……”

　　“好！刚才被我点到番号的部队，回去以后马上准备开拔，预备役部队也要迅速动员，三天后所有部队都要做好准备，按照之前的预定路线，我们南下……”

　　强权胜的话音刚落，西部军区各部队负责人都站起来，离开了会议室。强权胜转过头，看了眼身边的西部军区副司令何联奎和政委刘江，笑着说道：“我走了以后，西部军区就交给你们了。虽然大兴安岭以西的蒙古各部不敢对我们远东有什么想法，但也不能掉以轻心，部队要做好万全准备，防止他们钻空子。”

　　何联奎笑着道：“司令员，你就放心吧，如果蒙古人敢起什么幺蛾子，我们还求之不得呢。那我就能带着部队杀进赤峰草原了，省得看你们打仗，我心里刺挠。”

　　接下来的两天，南下的西部军区各部队，都在积极的准备开拔。这次南下作战的目标是朝鲜，因为作战环境的原因，所有骑兵仅配备两匹战马。军委会设在各地的后勤分部，也纷纷对部队进行了紧急行军补给。

　　因为集结的行军路线基本在辽东控制区，部队只携带一些干粮和饮水，基本都是轻装前进。军委会后勤部已经将弹药等战斗物资，从各地赶来的部队还没到呢，各种作战物资就已经准备完毕了。

　　与此同时，一匹匹快马奔驰在外东北各地的白山黑水之间，每一匹快马只要赶到远东控制区内各个外东北村落，就拿出军号不断的吹响集结号，当这个村子的土著听到了号声，马上的骑兵就会向另一个村子奔驰而去。

　　听到集结号的外东北土著村落，都像过年了似的，变得热闹非凡，整个村子都行动起来。村子里的民兵迅速的跑回家，打开柜子，拿出那套叠的整整齐齐的军装换在身上。村长则是带领大家帮着民兵套上马鞍，装上干粮，每家都要拿出家里的珍藏让民兵带上。

　　外东北土著民兵出征前，会骑上战马整齐的排列在村口，村长带领全村的人，都出来送行。村子里的老人会拿出烈酒，给即将出征的民兵挨个倒上，看着他们将满满的一碗烈酒喝干。

　　每到这个时候，村子里前来送行的青壮和半大孩子，看着出征的民兵，眼中充满了浓浓的嫉妒和羡慕。姑娘媳妇们，眼中则是满是火辣辣的情意。

　　村长会嘱咐村里的民兵，上了战场一定勇敢，不要给村子里的老少爷们丢脸。当出征的民兵拨转马头准备上路的时候，前来送行的土著们，会唱着祖辈流传下来的歌谣，目送勇士们渐渐远去。

　　每当这个时候，全村的男女老少都是满脸虔诚，周围也弥漫着庄严的气氛。

　　这两天白山黑水之间，有无数的外东北土著民兵，向当地的民兵地点星夜疾驰。原本一个个零星的队伍，慢慢汇成一条条洪流，最后在各个民兵集合地点聚集。

　　出征的外东北土著民兵们，一个个也都是趾高气昂，肆无忌惮的表露着他们的张扬。至少这一刻，他们能享受到英雄般的待遇。

　　三天后，部队全部整装齐发，一支支骑兵部队开始陆续南下。强权胜和新组建的远东骑兵军团司令部，则是乘坐几艘飞艇，先期抵达部队的集合地点，毛怜卫塔温堡兵站。

　　沈阳浑河沿岸的野战师驻地，当集结号响起的时候，所有官兵都停下手中的工作，全部向各自的营房跑去。然后迅速打好背包，穿戴好装备，在各自的营房前集合，由各部队的主官带队赶到营区操场。

　　野战师作为远东军委会的王牌拳头部队，每一名官兵都是骄傲无比。哪怕是一名野战师的士官，不管在什么场合，都会迎来其他兄弟部队尊敬的目光。

　　他们有理由骄傲，军队讲求的实力，他们装备精良，训练有素，军事素质更是没说的。在历次全军大比武中，野战师各级参赛部队，成绩永远是排在最前面。作为军委会起家的老教导队部队，他们是远东军委会所有部队的标杆。

　　整个营区除了激昂的口号声，就是部队列队集合的跑步声，如果置身其中，就会被一股扑面而来的威武之势，压得喘不过气来。

　　野战师的官兵集合完毕，就依次跑出营区，来到了营区旁边的军用码头。此时浑河沿岸的军用码头上，已经停满了内河蒸汽甲班驳船，无数驳船剧烈的轰鸣着，一簇簇漆黑的浓烟，几乎把天空遮住。

　　一艘艘内河蒸汽甲班驳船缓缓驶离码头，部队沿着辽河一路来到辽河入海口的营口港，然后坐上运送流民的大型机帆运输船，驶往辽南的东沟港。

　　那里是远东军委会临时兴建的一处码头，野战师两个旅的官兵将在这里登陆，然后步行前往丹东，那里就是此次野战师的集结地点。野战师的另一个旅，将会在济州岛登陆。

　　济州岛，一艘艘风帆船从库页岛、种子岛、吕宋、琉球驶来，将大批海外兵团的官兵送了过来。另外，在日本种子岛和九州各地的敢死军部队，也都赶到这里集结。

　　济州岛旌义军港已经变成了一个巨大的军营。陆续赶到这里的部队，有海外军团的四个海外旅，敢死军一个联队和五个独立大队。

　　远东军委会的这次集结，就是为了彻底解决朝鲜。并专门成立了朝鲜战区司令部，司令员由高建国亲自担任，政委石明峰，参谋长林华。

　　朝鲜战区司令部下辖三个军团，分别是牡丹江镇附近的塔温堡的东部军团司令部，丹东的西部军团和济州岛的南部军团。军委会的计划，争取今年的主要任务，就是以最快的速度拿下朝鲜，争取年底前结束战斗，然后挥师南下最后解决日本。


第715章 集结（二）

　　希克腾坐在内河蒸汽甲板驳船上，悠闲的看着两岸的风景，耳边传来一阵阵剧烈的轰鸣。长长的船队已经足足在河道上开了三天，长这么大还是第一次坐这么久的船。

　　他所在的西部军区第六主力骑兵师，最终的集结地点是丹东镇。所以他们没有西部军区其他部队那样，骑着战马长途行军赶往塔温堡，也使得希克腾他们省去了长途行军的辛劳。

　　第六主力骑兵师的官兵都是在齐齐哈尔镇的码头，乘船一路经嫩江、松花江、灰扒河到达坊州，坐上火车去沈阳。军委会后勤部已经从辽河几个军马场调集了大批战马，提前送到了沈阳。第六主力骑兵师接收战马以后，再骑马沿着官道一路南下到达他们最后的集结地点丹东镇。

　　船上的战士们大都生在外东北，所以沿岸的景物对他们有着很大的吸引力。不时就有在岸边劳作的农户向他们挥手，偶尔看到一两个妹子、大妈，船上的一群牲口们也要鬼哭狼嚎的吼上一会儿。

　　尤其是沿岸很多土著部落的娘们，看到船上密密麻麻的半大小子，都会大方的挥手，胆子大的甚至会撩起皮裙，露出白花花的屁股，对着他们摇一摇，惹得船上的战士们疯了似的大喊大叫。

　　希克腾虽然也很激动，但是生性腼腆的他，倒是没有像其他战友那样呼喊。但是正值发情阶段的年纪，看到河边的女人，也难免心猿意马。

　　每到这个时候，希克腾的身上都像着了一团火似的。部队营区外围倒是建了不少的酒屋，里面有很多来自日本、朝鲜和土著女人，每当部队的假期，战士们就会排着队去那里消遣。希克腾虽然很想去，但那里的消费并不便宜，他每月的津贴都寄回了家里，根本不舍得把钱仍在那些地方。

　　第二天，船队到达坊州，希克腾和战友下了船，坐了几天的船，使得他浑身上下无比的胀痛，他也像其他战友那样，伸着胳膊踢着腿，尽量的舒缓着身体的疲劳。

　　部队整理好队列，然后依次来到了坊州火车站，希克腾和战友们被远处的一条条铁轨，一列列火车震撼的目瞪口呆，他们都是生在大山里，都没怎么见过世面，面对如此震撼的场景，全都有些傻了。

　　“呜……”

　　一声刺耳的汽笛声，将希克腾从震撼中惊醒，他下意识的回过头，就看到一列冒着浓烟的钢铁巨龙，呼啸着向他们冲了过来，把他吓得呆住了。

　　不光是他，队列里的其他战士也都被吓傻了，原本一个个整齐的队列，顿时混乱了起来，很多战士干脆向边上跑去，带队的连排长连踢带打的一番喝骂，才把队伍稳住了。

　　直到这一列火车从他们身边呼啸着开了过去，部队的情绪才稳定了下来。这也让部队的干部感觉非常丢脸，他们重新整理了队列，冲着战士们好一顿喝骂。但是排长也专门点名表扬了希克腾等一些没有乱的战士。

　　希克腾心里非常愧疚，虽然排长表扬了他，但他自己心里清楚。刚才他是被吓得不会动了，才站在原地没有跑。若是他能动，早就跟着别人跑了，估计那些被表扬的战士，都和他一样吧。

　　丹东镇现在已经成了一个巨大的军营，从各地赶来的部队，沿着鸭绿江北岸扎满了帐篷。军委会丝毫没有理会对岸的朝鲜人，该干什么还是干什么，连最基本的伪装都没有做。

　　远东的大规模集结，顿时就把对岸的朝鲜守军吓尿了。他们看到对岸的远东军在不到一个月的时间，居然集结了两三万人，马上就飞马急报汉阳的朝鲜国王李倧，也就是朝鲜历史上的朝鲜仁祖。

　　李倧在历史上发动了“仁祖反正”推翻了光海君，才坐了朝鲜国王。

　　实际上光海君自即位起，励精图治，对内实行改革，为稳定民生而努力，在后金和明政权之间采取游离政策，争取朝鲜的实际利益。还颁布救济贫民的革新法案“大同法”，免除没有土地的人民向国家交纳粮食，从此只有地主才必须向政府缴纳粮食。

　　但这样的政策，势必会遭到朝鲜官僚地主阶层的敌视，所以才给了李倧发动“仁祖反正”的机会。至于朝鲜历史上所说的，朝鲜举国上下都感激于明朝的“再造之恩”，不能容忍光海君“不背明，不怒金”这种对天朝不忠的事情出现，所以才支持李倧发动“仁祖反正”，推举李倧继位的说法纯属扯淡，主要还是因为光海君触动了士人地主阶层的利益。

　　仁祖李倧继位后，朝鲜又恢复了以往的政策。遴选文武官员的考试变成有权势的官员和当权派手中的工具。经常举办的特选科及第者们造成了对土地的迫切需求，两班地主们不登记拥有土地的做法使国家的税赋大量流失。

　　由于一些两班利用免税的书院土地来逃避税收租赋，仅仅在17世纪私立书院的数目就增加了三倍，使书院房地产成倍增加，它们所荫庇的文人学士和学生数目也不断增加。竞争官职变得激烈起来，因为担任一任官职很容易在经济上捞到好处。朝堂上又党争不断，互相倾轧，政治日趋腐败。朝廷重文轻武，以致八道武备废弛。

　　原本北方咸镜道和平安道被远东外东北土著不断蚕食，就已经使得李朝惊恐万分，数次照会远东未果后，又遣使至大明北京求援。可是此时大明哪还有什么心思管朝鲜啊，只能是象征性的派一名使节到辽东，对远东南下侵吞朝鲜的事情进行申斥，让远东节制治下的异族土著，然后就不了了之了。

　　朝鲜仁祖李倧再一次接到平安道的急报，发现远东吞并数万于辽南，欲行侵略之势，李倧和朝鲜的满朝文武顿时就慌了手脚，连忙派出使节，问询远东的意图。

　　可是远东的回复是，远东在辽南屯兵，是为了组织一场演习，主要目的是为了检验远东军近期的训练成果，此次演戏绝对不针对任何国家和地区。


第716章 集结（三）

　　丹东镇，朝鲜战区司令部。

　　高建国和远东军各参战部队负责人，正围在一个巨大的朝鲜沙盘前，参谋长林华拿着一根指挥棒，指着沙盘向大家讲解本次战役的具体部署。

　　“目前参战部队正在集结，战役的具体部署为：塔温堡的东部军团司令部，下辖一个山地旅、三个主力骑兵师、十二个民兵旅、十个山地民兵旅，以及大批外东北土著组成的后勤大队。丹东的西部军团司令部，下辖一个野战师（欠一个旅）、一个主力骑兵师、八个预备役明兵旅、十个山地民兵旅，以及大批外东北土著组成的后勤大队。济州岛的南部军团司令部，下辖一个野战旅、四个海外旅、一个敢死军联队和六个独立敢死军大队，以及两个日本外籍劳工大队组成的后勤支援部队。目前我们已经在山地旅和土著民兵山地旅的蚕食下，基本控制了咸镜道大部和平安道的东北部，东部军团的任务是从咸镜道和平安道向南进攻，并在江陵道伺机登陆。”

　　大家听了参谋长林华的话，都交头接耳的聊了起来。高建国咳嗦了一声，周围顿时安静了下来。

　　高建国看了眼身边的几人，他们分别是西部军团司令员强权胜，东部军团司令员郝长峰和南部军团司令员何联奎。

　　“这次战役的具体实施方案，由你们各个兵团司令部自行部署，所有决定权也都在兵团司令部，朝鲜战区司令部并不会过问，但在特殊情况下，战区司令部会根据战役的进展，与你们各兵团进行协调沟通，各兵团和战区司令部，也会在通讯联络和侦查情报等方面实行资源共享。

　　我只有一个要求，那就是要快、要狠，争取在最短的时间内解决朝鲜，为公司下一步计划争取时间。如果我们明年春天之前，还没有做好远征印度的准备，那你们就特么一头撞死得了。现在大明无数灾民嗷嗷待哺，我们既然来到了这个时代，就要有所作为。

　　我刚从大明灾区回来，如今整个中原北方数省，已经变成了一片惨绝人寰的人间地狱。我活了几十岁，也自认为见多识广，可是到了大明灾区才知道，什么是真正的饿殍遍地，什么是真正的易子而食。那种耸人听闻的人间惨剧，每时每刻都在发生。

　　每天都有成百上千的人活活饿死，从几岁的孩子到几十岁的老人，就活生生的死在我眼前，而我特么却只能眼睁睁的看着他们活活饿死而无能为力。我一直认为我们来自现代社会，在这个时代无所不能，可是到了灾区我才知道，我们同样无能为力，同样惶恐无助。

　　我试图让自己的心冷下来，可是我做不到，我们民族所遭受的一切屈辱，追根溯源，就是因为我们一次次的淡忘，一次次的麻木。当然，我们今天可以狠下心肠，对中原人间地狱中的同胞视而不见，不管不问。可如果我们这么做了，我们远东就失去了激烈昂扬、改天换地的气魄，就失去了民族的血性，就失去了民族开拓进取的精神。

　　没有了民族的血性和民族精神，就会成为一个集体堕落的民族，整个社会唯利是图，人性变得自私、贪婪、懦弱、可悲、懒惰、小气。这样的民族就算人口再多，国家再大，财富再多，也迟早会被敌人用坚船利炮轰破国门。

　　为什么我们总是在国破家亡的时候才会有深刻的感触，为什么要在血肉横飞的时候才知道后悔，为什么要在尝尽乱离的滋味之后才想起振作。

　　当然，没有一个民族会长盛不衰，即便秦汉隋唐如此的壮阔激昂，留给我们民族庞大的帝国和广袤的疆域，可是当帝国轰然倒塌，却依然给我们得民族带来空前的灾难。

　　我们远东现在很强大，可当我们年华老去，随着时光流逝，几百年后我们建立的国家可能也会逐渐衰落，这是谁也无法逃避的客观历史规律，但只要我们远东将我们民族的血性和精神，铭刻在我们后辈的骨子里。

　　当天下战乱纷纷，我们的民族历经阵痛，总会有力挽狂澜的英雄横空出世，另一个王朝也会随之破土而出，我们的民族的血脉里只要还传承着民族的血性和精神，就依然能继承我们远东雄浑壮阔的气魄，重现强汉盛唐的辉煌，而不是只知道割地赔款，丧权辱国，去做征服者的奴才。

　　我们远东军发展了那么多年，数万虎贲装备精良，训练有素，难道只是摆设吗？我们远东军绝不以屠杀同胞为荣，我们远东军的职责是保家卫国，我们手中的刺刀应该始终对外，为了我们的国家和民族开疆扩土。

　　现在我们的民族就在经受着一场空前的浩劫，我们远东军是我们民族的武装力量，在这个时候就必须要站出来，而且要尽我们最大的努力，不惜一切代价，把那些挣扎在死亡线上灾民的生命，从老天爷得手里抢回来。为了救活无数血浓于水的骨肉同胞，我们远东军就算是踏破诸国，屠灭百族，也在所不惜。”

　　高建国说到这里，深吸了一口气。然后继续说道：“我们军委会接下来会接连发动三次比较大的战役，如果再加上明年得北上计划第二阶段战役，那就是四次。这也是对我们远东军建军几年来的一次重大考验。我们发动战争得理由很简单，就是救中原北方数省的灾民于水火。大家要做好思想准备，在战争的过程中，我们要采取以战养战的策略，尽可能不动用公司的资源，呵呵……我可以负责任的告诉大家，我们进行的是一场非正义的战争，这一次我们发动战争得目的，就是赤裸裸得掠夺，而且还要将掠夺来的粮食运回公司，救活更多的大明灾民。”


第717章 集结（四）

　　高建国说完，就静静的等待着大家的反应。今天参加会议的都是同公司一起穿越到这个时代的员工，毕竟来自来自现代社会的人，心里或多或少都有着现代社会的思维烙印，高建国也担心会有不同的声音出现。

　　公司董事局委员会会议上出现的不同声音，也让高建国非常的尴尬和郁闷。所以高建国不得不在这个时候，打好预防针，在发动朝鲜战役之前，必须让所有参战部队的思想，和战区司令部保持高度的一致。

　　等了一会儿，会议室并没有人提出离开，这也让高建国非常欣慰。他哈哈大笑道：“好，大家都是好样的，都不是迂腐的人。麻痹的，谁要是在今天退出了，那他以后在军委会就休想有出头之日，能忍心看着中原无数百姓置身于水生火热之中而见死不救，我们军委会不需要这样的人。”

　　大家听了高建国的话，也都笑了起来。

　　高建国等大家笑够了，就一挥手道：“你们回到部队以后，政工干部要做好部队的动员工作。总之一句话，我不管你们用什么方法，最后要让所有的官兵知道我们为什么要发动的这一场战争，而且是一场正义的战争。好了，都滚蛋吧……”

　　几天后，两艘登陆艇赶到了营口港，与之一同到达的是几十艘近海蒸汽甲板驳船。这一批近海蒸汽甲板驳船，是远东旅顺造船厂为了满足公司近海运输而设计制造的一级船型。

　　驳船船体采用模块化构件组装方式生产，所有构件都由海参崴工业区负责加工，然后运到旅顺造船厂负责组装生产。这一级近海蒸汽甲板驳船非常适合近海群岛、内陆江河等复杂海况下使用。

　　整个船体采用钢肋木壳结构，全长五十五米，宽八米，配备两台蒸汽机，采用双轴推进，最大时速十五节，在巡航时速九节的情况下，最大续航力可以达到七百余海里。如果在船后牵挂一艘无动力煤水补给驳船，航程能达到两千海里以上。

　　这一级近海蒸汽甲板驳船的应用领域非常广泛，船体上层建筑可以利用模块化构件，随时转变船只的用途。在登陆艇、近海运输驳船、近海武装巡逻艇和火力支援艇等几种船型间任意改变，更改船只上层模块化构件的时间，仅需几个小时。是一种效费比非常高的近海综合蒸汽甲板驳船。

　　在执行近海运输的任务时，可以清空三分之二的甲板，在船舷周围安装模块化可任意拆卸的围板，可以随时装运货物、人员、车辆、战马等物资。甚至可以安装简易吊装机械设备，利用船只蒸汽机组的动力，可以在条件复杂的海岸和海滩，吊装大型重型货物。

　　还可以在海湾或是近海沿岸、内陆江河等海况比较平稳的水域，充当顶推船或是牵引驳船，最多可以牵引或是顶推十艘无动力甲板驳船。

　　在执行登陆艇任务的时候，可以在甲板装载车辆、武装人员和战马，并安装重机枪塔等支援火力，并可以在船首安装一个手动伸缩式踏板，在抢滩时便于人员、战马或是车辆马车登陆。

　　在执行近海武装巡逻艇的时候，船只甲板上也配置了各种模块化火力构件预装位置，可以任意安装重机枪塔、海军加长型70毫米、75毫米，甚至可以装载四艘冲锋快艇。

　　在执行火力支援艇任务的时候，可以配置12管107毫米火箭炮、105毫米突击火炮等重型火力，支援部队抢滩登陆、内河两岸火力支援，火力最高配置，甚至可以配置四部12管107毫米火箭炮或是六门105毫米突击火炮。

　　旅顺造船厂为了解决甲板上重型火炮配置过于密集，而造成的火炮后坐力缓冲的问题，采用了几项革命性设计，利用缓冲弹簧和滑轮绳系统等几个综合缓冲跑座，使火力支援艇在执行火力支援任务的情况下，将火炮配置数量达到了最大化，极大的提高了火力投送强度。

　　两艘现代化登陆艇和几十艘的内河综合蒸汽甲板驳船，也是西部军区组建突击登陆船队，通过汉江水域奇袭汉阳城的主要海运力量。高建国对突击登陆船队的组建也比较重视，他将亲自率领突击登陆舰队奇袭汉阳城，并在汉阳城建立朝鲜战区司令部。

　　空军部为了支援朝鲜战役，派出了四十架三角翼飞机组建了前线空中攻击支援大队，归战区司令部辖制，分别配备给三个作战军团。在战役打响之后，负责对战区三大参战军团进行空中前线战术攻击支援。

　　这些三角翼飞机都是公司海参崴工业区的几个企业联合开发的一种飞机，采用UAZ-469吉普75马力2450cc汽油发动机。机体采用铝合金和帆布组成的模块化组装构件，拆成散件进行野战行军时，仅需七匹战马驮载，或是两辆双轮野战行军马车搭载。模块化组装构件，拆卸或是组装仅需两个小时。

　　飞行性能和现代社会带来的那十架三角翼飞机相比，已经不相上下，因为设计时根据原机型进行了改进和优化，甚至在携弹量和起降等方面还有了很大的提高，而且功能更加的多样化。机身只需灵活的拆换一些组建，就可以在侦察机、轰炸机和战术压制攻击机之间任意转换。

　　执行轰炸任务的时候，可以最多携带八枚120毫米或是18枚82毫米迫击炮弹改装的炸弹，六枚改进型字母炸弹，八枚改进型燃烧弹。火力投放强度，经过改进已经变得极为凶残。

　　执行侦查任务的时候，不但可以加装两个外挂副油箱，航程增加至八百千米以上，续航时间也增至7个小时，还可以携带苏式十二倍边防望远镜、红外夜视仪、热成像仪等侦察设备。提高了部队在极端气候飞艇无法起飞的情况下，替代飞艇进行前线战术支援。

　　执行战术压制攻击机的时候，可以携带一挺双联水冷重机枪或是一挺现代PK通用7.62毫米机枪，携弹量可以达到2000-4000发，另外还能携带一些单兵烟雾弹和燃烧弹，对战场进行战术攻击压制。


第718章 集结（五）

　　空军部还从辽东、南洋、吕宋等地的各个空艇大队，共调集了六十余艘35A式中型飞艇赶到朝鲜战区集结，组建了朝鲜战区空艇联队，归战区司令部辖制，负责对战区三大参战军团进行空中侦察警戒、通讯中继、攻击轰炸、战场指挥等全方位支援。

　　另外空军部还将十个无人机侦查小组，都派了过来。每个小组三人，装备一架四旋翼无人机。分别配备给了各个兵团的前线突击部队，为部队提供前沿侦察支援。

　　由刘保国带领的十名特战队员，以及军委会侦察兵学院第一批选拔的五十余名预备特战队员，也被高建国带到了朝鲜战区司令部，他们将参加突击登陆小队，参与奇袭汉阳城的行动。

　　军委会后勤分部接到命令以后，庞大的后勤系统也开始运转了起来。在部队集结之前，丹东镇、塔温堡、济州岛等地的后勤分部已经提前行动。大批军事物资在很短的时间里就已经布置到位，各种军事物资仓库、前线临时补给仓库、军医院和前线医疗队、各级后勤维护单位也纷纷的组建了起来。

　　得益于军委会的大后勤计划，军委会后勤部经过几年的建设，在各地的后勤分部，囤积了海量的军事物资，各级后勤单位也经过多年的培养，现在已经形成了一整套成熟的工作流程，分工合理，工作效率也非常高，一旦军委会进行动员，在部队集结地点和战区最近的后勤分部也会第一时间做好部队的物资准备工作。

　　出了各级战区部队的后勤补给工作，还有各级后勤维护单位、医疗救护单位都会在最短的时间里整备完毕，并以最快的速度赶到战区集结地点，布置好各种场地，安排好各种人员和设备，甚至会领先参战部队，将完善的后勤保障系统运转起来。

　　为了保障好空军部的后勤工作，军委会后勤部已经在济州岛、海洋岛、郁陵岛和远东控制的咸镜道和平安道等地，在工兵部队的配合下，建立了几个专业正规的机场和飞艇起降场，并建立了一些应付恶劣天气，为飞艇提供遮风挡雨的建议机库。

　　而且空军部队所需的各种油料、弹药、配件、给养等物资补给，也都配属到位。还在各机场建立了完善维护修理、配件更换等场地，以及大批专业的地勤人员所需的物资和吃住场所。

　　海军部也在朝鲜战区司令官，各参战部队集结的这段时间，从济州岛、海参崴、库页岛、台湾岛、吕宋、琉球等地的海岸警备队，共抽调近百艘飞剪巡逻舰、150吨级的斯鲁普船单桅纵帆船，以及百余艘近海蒸汽甲板驳船、木质机帆船，还从福建、广东等地抽调了几百艘海盗船，组成了朝鲜战区攻击舰队，对朝鲜沿海进行了一番大规模扫荡。

　　朝鲜战区攻击舰队一边扫荡朝鲜沿海，一边对朝鲜沿海进行了大规模封锁。短短的一个月之内，远东舰队的近千艘战舰，基本完成了对朝鲜海域的扫荡。

　　无论是什么船只，只要被朝鲜战区攻击舰队发现，马上就会被扣押下来，敢于反抗的船只全部就地击沉。远东舰队的扫荡是无比残酷的，就算是朝鲜的小渔船，都没有逃过远东舰队的毒手，纷纷被拖到附近的岛屿扣押了起来。

　　极个别侥幸逃出远东舰队扫荡的船只，回到朝鲜马上向当地官府进行了报告。朝鲜水师接到了消息，动作也很快，迅速的调集了大批板屋船和龟船组成的若干巡逻水师船队，在朝鲜南部沿海加大了巡逻力度。

　　最初阶段朝鲜水师也只是以为是附近海盗的侵扰，可当他们出去的几支舰队再也没有回来的时候，他们知道坏了，连忙上报汉阳城。

　　而此时朝鲜满朝文武还在奢求和远东进行谈判，极个别头脑清醒的人，已经看出了远东的意图，主张动员全国的力量，与远东进行决战。可是这种声音刚一出现，瞬间就被一片和谈的声音给淹没了。而且有这种主张的人，还遭到了仁祖李倧的呵斥。

　　朝鲜仁祖李倧和满朝文武直到现在都还心存侥幸，寄望于远东没有吞并朝鲜的野心。只是想给朝鲜制造压力，为的是想让朝鲜当局承认远东治下土著蚕食的咸镜道大部和平安道的东北部，归属于远东所有。

　　甚至朝鲜满朝文武已经拟定好了一份丧权辱国的谈判条约，谈判的最终底限是割让租借的济州岛和已经被远东占据的咸镜道大部和平安道的东北部。其中还有每年向远东进贡多少东西等各种附加条款。其丧权辱国的程度，和满清堪有一比。

　　自从朝鲜仁祖李倧发动了“仁祖反正”，推翻了励精图治，对内实行改革，为稳定民生而努力的光海君以后，朝鲜的朝堂又恢复了以往的那副样子。政治十分腐败，官僚营私舞弊，特别是统治阶级内部的党派之争。

　　一派是世袭的官僚贵族，称为勋旧派；另一派是地方中小地主出身的受过书院教育的新官僚，称为士林派。两派各自结党争权，互相倾轧，弄得民不聊生，国力大衰。统治者重文轻武，整个朝鲜武备松弛。

　　即便国家到了这个危机的时刻，勋旧派和士林派还在朝堂上互相攻击，内斗不止。为了研究如何应对远东的计划，整个朝堂上居然吵了十几天，才最终确定了下来。而组建谈判团又吵了几天才算是完事。

　　就在朝鲜朝堂一地鸡毛的时候，远东军朝鲜战区各部队已经基本集结完毕，三个兵团司令部的作战计划都制定完毕了，并呈报给战区司令部获得了批准。

　　等朝鲜朝廷组织的谈判团到了丹东以后，高建国等人顿时目瞪口呆。他们都被朝鲜当局弄懵了，大家根本不相信朝鲜居然在这个时候，还来和远东谈判。

　　石明峰作为远东的谈判代表，与朝鲜谈判团见了面，并展开了第一轮谈判。当石明峰回到司令部以后，他满脸苦笑地说道：“这个朝鲜和当年的满清政府有一比啊，我刚才只是稍微给了他们一点压力，这帮窝囊废就差点把他们的底限说出来。”


第719章 朝鲜战役（一）

　　高建国笑着道：“没有实力还想和我们谈判，国家懦弱，有什么资格和我们坐下来喝咖啡，谈人生。生在一个小国从某种意义上说就是一种不幸，有时也是一种灾难。从一开始就被迫绑在了大国的战车上，没有自己选择的权利，只能臣服在强权之下。直到现代社会，朝鲜依然生存在大国的夹缝之中，至今还是分裂状态。

　　每个民族一切都要靠自己，人民的幸福生活应该寄托在国家的强大上，而不是寄托在敌人的施舍上。这个时代就是大鱼吃小鱼的时代，一切都要尊崇丛林法则。西方殖民者在美洲可特么从来就没手软过，美洲的印第安人都几乎被他们杀绝了，非洲的黑人在几百年的时间里被他们贩卖了近一亿，死在路上的成千万计。

　　若是想让你的国家不再遭受战乱灾祸，没有杀戮，没有血腥，让每个人不做奴隶，自由和平的生活。就得有一个强大的国家。只可惜中国自古以来就是一个从心底里蔑视、在言语上谴责扩张的国家和民族，尽管我们在历史上许多次被扩张者掠夺和征服，现实中仍然被扩张者欺凌和压迫。可是一帮酸儒仍然只是满足于做反对者，永远不去学习征服者的优点和长处。

　　呵呵……看看如今朝鲜吧，我们远东的战刀都架到他们的脖子上了，他们还希望割地赔款来祈求我们的怜悯，寄望于我们不会吞并他们的国家。学什么不好，非要学什么以儒治国，还特么没学到地方，弄出来一帮窝囊废。你看看小日本，人家就善于学习，并且能去掉糟粕，佛教传到中国弄得清心寡欲，又是戒色又是戒酒肉的，可是传到小日本居然可以结婚生子，还能吃肉喝酒。”

　　大家听了高建国的话，都哈哈大笑了起来。

　　石明峰也叹了口气道：“中国的战争史中内战占了绝大部分，以汉族为正统的中国古代王朝，汉唐以外几乎没有多少对外开拓的贡献，一个文武双全的孔子，被后人取掉宝剑，悄悄地进行了文化阉割。天安门广场东边的那尊雕像双手作揖，慈眉善目，低眉唱和，正是某些中国精英的自我写照。

　　大英帝国以200多年持之以恒的海上进击战略，连续控制加拿大以及美国、澳大利亚、新西兰、印度、巴基斯坦、缅甸、马来西亚、新加坡、巴布亚新几内亚、也门、安曼、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔，以及非洲的埃及、苏丹、黄金海岸、乌干达、索马里、肯尼亚、尼亚萨兰、罗得西亚、贝专纳、南非、巴苏陀兰、斯威士兰，拉丁美洲一些小国，还有遍布各大洋的岛屿等。

　　到1914年第一次世界大战前夕，英国殖民地面积已达3350万平方公里。相当于英国本土面积的100多倍，殖民地人口达39350万，相当于英国人口的9倍，成为地跨五大洲的‘日不落帝国’。那在西方人的眼里，就是开拓、进取的壮举，可是在我们的眼里，则成了反面教材。

　　英国经济学家杰文斯，就曾无比自豪地说：‘北美和俄罗斯平原是我们的玉米地；芝加哥和敖德萨是我们的粮仓；加拿大和波罗的海是我们的林场；澳大利亚和西亚是我们的牧羊地，阿根廷和北美的西部草原有我们的牛群；秘鲁运来它的白银，南非和澳大利亚的黄金流到伦敦；印度人和中国人为我们种植茶叶，而我们的咖啡、甘蔗和香料种植园遍及西印度群岛；西班牙和法国就是我们的葡萄园，地中海是我们的果园。’”

　　高建国听了石明峰的话，深吸了一口气道：“明朝在中后期人口急剧膨胀，在传统的生存空间里已经容不下这么多的人口，随之引发了饥荒，粮食短缺的根本原因在于人口的增加，土地的不足，而在中国周边地区有广阔的原始地区可供明人拓殖生存，在这种情况下，唯有进行广泛的移民，以此一举两得，既可以缓解国内的压力，又能扩大中华文明圈的范围。

　　明人在自我的道德陶醉中丧失了争霸世界的机会，把一片精彩让给了对手，在中国传统的天下观里，中国就是世界，中国就是全部。从这一点来看，中国人是自大的。至少明朝人没有感觉到危机四伏的世界，因为那个时代，在遥远的太平洋对岸，印第安人正在被殖民者赶尽杀绝。

　　就在我们来到这个时代之前，现代中国还在将殖民视为贬义词而口诛笔伐，如果大明在最强盛的时候，也像欧洲一样对外开拓的话，现代社会的中国人占世界人口的比例就不是1%6，而是1%2。上天给中国安排了海陆大国的天然地理，将统治全球的使命交给中国，而中国也的确曾经无意中在世界2000多年的历史中领先了1800多年，可是最后呢，呵呵……在近代两百年却跌到了谷底，受尽了欺凌和屈辱。

　　我们远东既然来了，就没有西方那些殖民者什么事了。麻痹的，大家都记住老石刚才的话，我们远东如今兵强马壮，船坚炮利，绝不能过那种三亩地，一头牛，老婆孩子热炕头的日子。我们要建立一个疆域广阔人口众多的国家，因为中华民族要想长久立于不败之地就必须有这两样东西。现在我们就从朝鲜开始吧！”

　　他说完满脸严肃的看了眼大家，然后大声说道：“我命令……”朝鲜战区司令部作战会议室里的人，听到高建国的话，全都站了起来，静静的等待着高建国的命令。

　　“三日后，我们远东军将发动朝鲜战役，各兵团司令回到部队，马上进行积极部署。老石，你这几天负责和朝鲜方面谈判，尽量麻痹他们，让他们以为我们的最终目的，是要侵吞的朝鲜北部的咸镜道和平安道，给他们一些希望。等我们远东军发动了进攻，他们就特么等着哭去吧！”


第720章 朝鲜战役（二）

　　随着高建国一声令下，朝鲜战区各兵团也开始积极的准备了起来。所有参战部队都开始行动，向进攻出发阵地挺进，做好了攻击准备。

　　石明峰也开始天天和朝鲜使团虚与委蛇，抛出了远东的最终底限。朝鲜太宗王、世宗王、世祖王在位时期，奉行积极的北拓政策，而朝鲜扩张的半岛西北部、东北部地区，正是女真人世代居住之所。远东占领的咸镜道和平安道北部地区，原本是元朝领土，后为朝鲜逐渐吞并，更是在明朝以后才悄悄蚕食的。

　　在明朝建国初期，因为要集中力量进行北元的战争，必须确保东北有一个明确支持自己的势力存在，因而对于李氏朝鲜一直采取容忍的政策，朝鲜利用这一有利条件，将势力扩大到了对东北深入的女真部落的渗透。

　　石明峰为了迷惑朝鲜使团，也把这段陈芝麻烂谷子的破事给拿了出来，逼迫朝鲜归还侵吞的咸镜道和平安道的地区，并义正言辞的指出，咸镜道和平安道自古以来就是我们华夏民族的固有领土，若是朝鲜方面一意孤行，远东并不排除使用武力解决领土问题。

　　当朝鲜使团把远东的条件传回汉阳城以后，朝鲜仁祖李倧和满朝文武莫名的长嘘了一口气。只要远东没有吞并朝鲜王国的企图就好，反正那些地方本来就是当年朝鲜用不正当手段得来的，所以割让咸镜道和平安道北部虽然心疼，但也不是不能接受。

　　朝鲜仁祖李倧马上对丹东镇的朝鲜使团传旨，尽量和远东耍臭无赖，能少割一些土地，就少割一些。就在朝鲜方面长处了一口气的时候，远东朝鲜战区三个兵团已经做好了进攻准备。

　　东沟军港，就在战区其他三个军团正在积极准备的时候，西部军区突击登陆特遣支队的船队已经离开了东沟军港，向朝鲜汉江入海口挺进。

　　突击登陆特遣支队配备野战师一旅的两个营、特战分队、装甲分队、炮兵分队、工兵分队，高建国为了增加突击登陆特遣支队的突击力量，还从敢死军部队调集了一个敢死军精锐大队。总兵力为三千余人。

　　其中包括三辆BTR-60装甲输送车、十二辆UAZ-469吉普、十辆卡玛斯军用卡车，以及若干工兵车辆和大批的野战马车。火炮分队共配备两部105毫米75式105毫米车载无后坐力炮、三门2b11式120毫米迫击炮、六门75毫米山炮、九门70毫米步兵炮。

　　船队配备两艘现代登陆艇、五十余艘最新式的近海综合蒸汽甲板驳船。每艘船都拖拽一艘无动力驳船，其中包括六艘火力支援艇，其中四艘装备六门105毫米突击炮，两艘装备四门12管107毫米火箭炮。剩余的船只全部作为登陆艇配备，每艘船配备了两个双联水冷重机枪的机枪塔。

　　搭载突击登陆特遣支队的船队，在几十艘远东战舰的护航下，赶到了朝鲜江华湾附近海域。这里已经聚集了远东攻击舰队的近百艘战舰，已经彻底封锁了附近的海域，使得朝鲜不敢有一帆一板下海。

　　朝鲜君臣自从得知了远东的意图，为了不刺激远东军，已经严令朝鲜水师不得出战，所有战舰都停泊在各自的水师营寨。他们全部的注意力，都被北方丹东镇吸引了，正在焦急的等待着前方谈判的消息。

　　高建国正在空中的一艘35A型飞艇上，目前这里是朝鲜战区临时司令部，通过朝鲜上空的几艘通讯中继飞艇，整个朝鲜战区各兵团之间的通讯已经全线畅通。

　　此时正值深夜，距离总攻时间仅剩下不到四个小时。高建国和政委石明峰、参谋长林华，正围在一个朝鲜地区的沙盘前。高建国转头冲林华问道：“各兵团兵力部署的情况怎么样了？”

　　林华肃然说道：“我刚跟三个兵团司令部联系过，目前三个兵团所属部队已经全部展开，各个突击分队已经在进攻出发地点就位，随时可以发动攻击。空军联队的所有飞艇，已于昨天全部升空侦察，将实时的情报信息传达给了各兵团司令部。”

　　高建国点了点头，抬起手看了眼表，然后沉声道：“时间差不多了，林华，给突击登陆特遣支队下命令吧。”

　　林华重重的点了下头，然后转身来到电台的旁边，拿起了话筒，沉声道：“李连生，开始吧……”

　　话筒另一边的李连生，一直端着话筒，等待着战区司令部的命令。听到了林华的声音，把他吓得一激灵，但他连忙冲着话筒大声吼道：“是……”

　　他喊完就放下话筒，转过头对身后的一名通讯参谋点了下头。随着两艘登陆艇不断的闪烁着灯光，五十余艘早已经生火点燃锅炉的甲板驳船，也陆续发出剧烈的轰鸣声，一簇簇浓郁的黑色烟柱不断升起。

　　两艘现代登陆舰缓缓的起航，紧接着一艘艘近海蒸汽甲板驳船也跟随在两艘登陆艇的后面，向江华湾方向全速航行。此时的江华湾一片漆黑，海面上万籁俱寂，就连以往在这里巡逻的朝鲜水师舰船，都没了影子。

　　搭载突击登陆特遣支队的船队，以时速二十余公里的速度，呼啸着冲进了江华湾，也打破了海湾的沉寂。此时正值深夜，值守在汉江入海口两岸的朝鲜军兵，都挤在岸边的营寨里打着盹，但剧烈的轰鸣声顿时就把他们惊醒了。

　　一个衣衫不整的朝鲜军将，在一帮朝鲜军士的带领下，来到了营寨的城墙上，他拿着火把冲远处传来轰鸣声的江面上不停的张望。可是现在是深夜，今晚是残月，月亮的光线并不好，使得江面上一片漆黑，根本看不清江面的情况。

　　“将军，这声音可太吓人了，是不是海龙王出海了……”

　　那名将军转过头，一脚就踹了过去，张嘴喝骂道：“你胡说八道什么呢？海龙王哪能从江里出来……”

　　“那是不是江蛟啊，听说江蛟化龙会从江口入海，怕是有江姣化龙了吧。”

　　周围的人听了心里都是不由得一冷，一帮朝鲜军士脸都白了。那名将军刚想转身继续骂，但现在连他都拿不准了。这么漆黑的夜里，江面按说不可能有船通行，就算有人玩命在夜里航船，怎么也得点着灯火吧。

　　而且船队在江面上航行，哪来这么大的动静，听着都瘆得慌。难道真是……

　　好在这股声音越来越小，逐渐消失在漆黑的夜色之中。一帮军士都不由得长出了一口气，那名将军想了下道：“明天天亮以后，叫人把这件事报上去，再去打听一下，看别的地方有没有人听到这声音。”


第721章 朝鲜战役（三）

　　汉江是朝鲜半岛一条主要河流，也是朝鲜半岛上第四长的河流，仅次于鸭绿江、图们江与洛东江。汉江是由起源于大德山的南汉江和起源于朝鲜金刚山的北汉江所组成的。而南汉江和北汉江这两条主要河流在京畿道汇合，此时它被称为汉江。

　　汉江总长度大约为514公里，流域面积26000平方公里。汉江拥有相当宽广的河道。在现代社会首尔市的部分，这条河的河道就超过了一公里宽，在这个时代河道那就更宽了。

　　公司情报部驻朝鲜情报站，早在几个月前，就已经通过各种手段，绘制了汉江河段的详细地图，并进行过多次实地航行考察，突击登陆特遣支队的船队也早就对汉江的情况了然于胸。而且船队的上空，一直游弋着十几艘飞艇，驻朝鲜情报站的情报人员，已经在汉江沿岸布置了许多夜光标识，飞艇可以在高空不断的通过红外夜视仪对船队进行导航纠偏。

　　船队在水文条件非常好，河面极为宽阔的汉江河面上高速行驶，一路行程极为顺利。搭载突击登陆特遣支队的几十艘船只，在进入江华湾以后就进行了灯火管制，船后的烟囱也经过了一番处理，使得。驾驶船只的人员全部佩戴也是系统，而且每艘船的尾部安装了夜光标识，可以为后面船只进行引导。

　　就算船队几十艘甲板驳船的整齐机组发出剧烈的轰鸣声，被守卫在河岸两边的朝鲜兵将听到，在这样漆黑的夜里，对方也无法在一公里宽的河面上，看到船队的影子。使得河岸两边的朝鲜兵将，都迷信的以为汉江出了什么怪物，弄得他们人心惶惶。

　　经过近四个小时的高速行驶，船队终于来到了汉阳城附近。此时距离远东军各部队总攻时间，还有不到半个小时。船队在距离汉阳两公里的河面上停了下来。

　　李连生拿起话筒，大声道：“报告司令员，突击登陆特遣支队已经到达指定位置……”

　　高建国一直在飞艇上用夜视望远镜观察着船队的动态，船队在这样漆黑的夜里航行，他也一直为他们捏了把汗。好在船队一路高速行驶，最终到达了目的地，一切都非常的顺利。

　　他抬手看了眼表，和旁边的石明峰和林华相互对视了一眼，两人同时点了点头。高建国拿起话筒，大声说道：“李连生，不用等了，你们开始进攻，一定要先控制住汉阳城，一个也不许放过，尤其是朝鲜王宫里的李氏皇族，一个也不许放过。”

　　“是……保证完成任务！”

　　李连生对着话筒，兴奋地吼道：“各单位注意，按原定计划行动……”

　　原本平静的汉江，顿时又传来一阵阵剧烈的轰鸣声，率先驶出去的两艘登陆艇，全速冲向了汉江北岸。几十艘近海蒸汽甲板驳船也随之而来。

　　“嘭……嘭……”

　　一艘艘登陆船只陆续冲滩，发出一声声闷响，一个个登陆踏板搭上了汉江北岸。三辆BTR-60装甲输送车、十二辆UAZ-469吉普率先咆哮着冲上了河岸，占据了各个关键的位置，掩护大部队登陆。两个营训练有素的野战师官兵和一个精锐的独立敢死军大队，迅速在汉江北岸建立了一个滩头阵地。

　　随后登陆的工兵部队，开始在河岸建设一个巨大的登陆场，工兵分队由野战师一旅抽调的工兵连组成，他们在登陆官兵的协助下，在极短的时间，就建立了总长近千米的围栏铁丝网，组装了两座钢制瞭望塔、一个电源工作站、一个简易的物资存放场、一个炮兵阵地。

　　当十辆卡玛斯军用卡车陆续登陆以后，李连生留下一个连负责守卫登陆点，然后率领两个营的野战师官兵和一个独立敢死军大队的武士，分别坐上了车辆，组成了机械化机动部队，呼啸着冲向了江北不远处的汉阳。

　　此时，突击登陆特遣支队的登陆点传来的巨大喧嚣声，已经惊动了汉江北岸的人，一些衣衫不整的朝鲜官兵，闹哄哄的从各处赶了过来，但刚一冒头，就被停泊在这里的甲板驳船上的重机枪，劈头盖脸的一顿扫射，本来就混乱不看的朝鲜官兵，顿时被打的一哄而散。

　　六艘火力支援艇也在岸边揭开了炮衣，随时准备进行炮火支援。滩头炮兵阵地上的六门75毫米山炮和三门2b11式120毫米迫击炮，也分别架设完毕，随时等待支援进攻部队。空中专门有一艘飞艇，负责协调指挥炮兵，只要接到前方部队请求炮火支援，随时为滩头炮兵提供射击诸元，并负责对炮火进行纠偏。

　　此时空中游弋的十几艘飞艇，也从不同的方向飞临汉阳上空，在汉阳城墙的各个位置降落了下来，然后甩下了一根根缆绳。刘保国率领十名特战队员和六十余名预备特战队员，分别从飞艇吊舱上顺着绳索滑降到了汉阳城头。

　　城头为数不多反应过来的朝鲜守军，端着长矛准备冲上来，但马上遭到飞艇上重机枪的猛烈射击，把他们打成了筛子，留下了一地的尸骸。

　　几十名特战队员不费吹灰之力，就扫清了汉阳城头，占据了城头各个关键的位置。他们将十六挺PK通用机枪，假设在城头上，十几名狙击手也各就各位，严密的封锁了汉阳各个城门，以及城下的各个主要街道。

　　这时，机械化机动部队的两部105毫米车载无后坐力炮车、三辆BTR-60装甲输送车、十二辆UAZ-469吉普、十辆卡玛斯军用卡车，已经冲到了汉阳城下。因为车辆有限，每辆车上都装得满满当当，连吉普车上都做了几个人，装甲输送车的车顶上足足挤了十几个，没粮卡玛斯军用卡车也装了几十个。而且还拖拽着九门70毫米步兵炮。

　　李连生跳下吉普车，直接冲着后面大吼道：“105无后坐力炮，给我把城门轰开……”

　　两部105毫米车载无后坐力炮车的炮组成员，听到了李连生的命令，马上驾车冲到了城门的正面。

　　“轰……轰……”的两声巨响。

　　汉阳城的城门瞬间被炸得四分五裂，三辆BTR-60装甲输送车猛地加大油门，疯狂的撞开了残破不堪的城门，冲进了汉阳城。十五辆吉普、十辆卡车也紧随其后的冲了上去。


第722章 朝鲜战役（四）

　　三辆BTR-60装甲输送车、十二辆UAZ-469吉普、十辆卡玛斯军用卡车，疯狂的冲进了汉阳城，开始向着各个重要的目标冲了过去。

　　情报部驻朝鲜情报站，早就把汉阳城内的情况摸了个底儿掉，突击登陆特遣支队也在开战前，得到了汉阳城内的详细地图，并进行了多次演习。

　　虽然现在是黑夜状态，但是所有突击部队，一旦出现问题，可以迅速的向汉阳上空游弋的十几艘飞艇，请求支援引导。驻朝鲜情报站的情报人员，已经在汉阳各个重要目标附近，铺设了大批夜光标识，空中的飞艇部队，可以根据地面的各个夜光标示，引导突击部队进行攻击。

　　这次因为车辆有限，机械化机动分队，仅仅搭载了几百名远东军官兵。所以第一批进城的部队，主要的任务就是占领城墙和城内的各个目标。

　　随后步行赶来的主力部队，进入汉阳的时候，汉阳城内各个主要目标，已经基本被远东军所控制。虽然部分城内守军，在个别将领的率领下，组织了几次混乱的反击，但面对武装到牙齿的远东军特遣突击支队，瞬间就被击溃。

　　野战师的一个营，迅速的登上了城头，替换刘保国的特战队，封锁了汉阳城。刘保国带领特战队乘坐卡车，一路冲到了朝鲜王宫。

　　当他们赶到朝鲜王宫的时候，李连生已经率领部队，做好了进攻朝鲜王宫的准备。他看到了刘保国到了，就走上来说道：“保国，一会儿我会让105毫米无后坐力炮，轰击朝鲜王宫的大门，你带领独立敢死军大队，进攻朝鲜王宫，并对王宫内的反抗之敌进行清剿。司令员的命令是，将清剿王宫的任务，交给独立敢死军大队。”

　　刘保国听了就皱起了眉头，但他还是点了点头道：“是……保证完成任务！”

　　李连生看了一眼刘保国，发现对方的脸色并不太好。但他也没有在意，又叮嘱道：“你们特战队要在朝鲜王宫里严密搜索，绝对不能有一条漏网之鱼。这是司令员亲自下达的命令，你一定要重视起来。”

　　刘保国深吸了口气，然后大声道：“请司令员放心，特战队一定坚决执行命令，绝对不能有一条漏网之鱼。”

　　李连生笑着点了点头，然后转身冲远处一名日本敢死军的武士招了招手。那名敢死军武士小跑着来到了李连生的对面，深深的鞠了一个躬，然后大声说道：“将军大人，独立敢死军大队已经做好准备，请您下命令吧！”

　　“小泉，让敢死军的武士们做好准备吧，等火炮摧毁王宫的大门，你们敢死军大队一定要以最快的速度，攻进朝鲜王宫。然后对朝鲜王宫进行扫荡，不要放过一个死角。”

　　“嗨……”

　　小泉又鞠了一个躬，然后迅速回到敢死军大队的队列前，猛的抽出武士刀。他身后几百名敢死军武士，也都纷纷从后背拔出武士刀。他们就像一群慑人的野兽，眼里冒着血色的凶光。

　　李连生猛的一挥手，大喊道：“开炮……”

　　“轰……轰……”

　　两门105毫米无后坐力炮，接连发射了两轮，才算是把朝鲜王宫的大门轰得支离破碎，小泉并没有说话，只是举起武士刀，向前猛的一挥，然后率先冲了出去。一群敢死军的武士也纷纷咆哮着，冲向了朝鲜王宫。

　　朝鲜王宫里顿时一片大乱，喊杀声、哭喊声、惨叫声不绝于耳。

　　李连生看了眼刘保国，发现他的脸色依然不是太好，就拍了下他的肩头，笑着道：“把这些破事交给这帮小鬼子，老高是怕我们下不去手。别想太多，这个时候我们更应该想的是大明的灾民。”

　　远东突击先遣队的动作很快，此时正值凌晨三四点，汉阳城内的守军慌乱之中，根本组织不起有效的反击，很多时候领头的将领刚一冒头，就被城墙上的狙击手用配备了夜视瞄准镜的M40狙击步枪给干掉了。

　　慌乱中集结在一起的朝鲜守军，也都被野战师设在各个街口，或是城头阵地的重机枪打成了筛子。而且三辆BTR-60装甲输送车、十二辆UAZ-469吉普、十辆卡玛斯军用卡车也都架上了水冷重机枪，在汉阳的街头四处游弋，只要看到朝鲜人就会来上一梭子，使得汉阳街头已经没有人再敢冒头了。

　　天色渐渐的明亮了起来，整个汉阳也彻底被远东军控制在手里。汉阳城内此时除了各地巡视的远东军官兵，街头极为安静冷清。所有的人家都紧闭着大门，每个人都提心吊胆，不知道接下来等待他们的将会是什么。

　　汉江北岸，突击先遣队登陆点，已经完全的变了个样子，在十几台工程机械和军用工程车辆的帮助下，一座各种设施完善的军事基地，已经显现出了大致的轮廓。

　　朝鲜战区司令部、物资存放场、炮兵阵地、飞艇简易起降场等单位，在基地内错落有致的排列着。工兵分队和留守在这里的官兵足足忙了几个小时，都比较疲劳。

　　但他们现在还不能休息，一个小时后，后续支援汉阳的野战师一个团，将会这里登陆，与之同来的是大批的物资。工兵分队必须在支援部队到来之前，在汉江北岸修建几座简易的栈桥码头。

　　两辆军用吊车正在几艘蒸汽甲班驳船的帮助下，将工兵分队用一个个组装在一起的大型构件弄到河里，然后拼接成一个个完整的栈桥和浮动码头。

　　高建国和朝鲜战区司令部乘坐的两艘飞艇，缓缓的降落在基地的临时起降场。他们来到刚刚战区临时司令部，在很短的时间内，就将司令部所需的设备布置完毕，并用电台和三个已经发起总攻的兵团取得了联系。

　　十几艘在汉阳上空游弋巡逻的飞艇，正飞往汉阳周围地区进行战场侦察。从远东朝鲜战区先遣突击队发起进攻，到最后控制汉阳的，已经获取了几个小时。

　　但汉阳附近的几个府，已经知道汉阳被人攻击的情况。但直到现在，京畿道的朝鲜军队却依然没有组织一次收复汉阳的行动。要知道京畿道可是朝鲜重兵把守的地方，由此可见，朝鲜的军备已经糟糕到了何等程度。


第723章 朝鲜战役（五）

　　就在战区先遣突击队发动进攻后不久，丹东镇的西部军团、塔温堡的东部军团和济州岛的南部军团，都做好了战斗准备，总攻已经到了的倒计时阶段。

　　由于远东大兵压境，数万虎贲屯兵于鸭绿江北岸，朝鲜守军在鸭绿江南岸的边境地带，增加了很多的军力。但自从朝鲜君臣和远东和谈以来，鸭绿江南岸的朝鲜守军就接到了命令。各部不得擅自行动，避免刺激到远东军，无论对方做出什么举动，一定要克制克制再克制。

　　虽然在远东鸭绿江南岸的边境地区，聚集了几万朝鲜“精锐”，并构筑了坚固的工事，可是朝鲜军队的士气却极其低落，每天逃兵不断，甚至出现底层军将带领部队逃离前线的情况。

　　朝鲜的军将也没有和远东拼命的想法，朝鲜数万“精锐”其实都是摆设。只要远东军发动了进攻，数万朝军根本无法守住鸭绿江南岸防线。如今朝鲜和远东展开了和谈，前线的朝鲜军将也都松了一口气。可是他们做梦也没想到，远东军会在这个时候，发动如此猛烈的进攻。

　　总攻前半个小时，各兵团司令部的众人开始对表，然后大家死死的盯着手上的腕表，就等着总攻那一刻的到来。直到时钟到了凌晨四时，各兵团前线突击部队，从东、西、南三个方向，发动了迅雷不及掩耳的进攻。

　　“轰……轰……”

　　一阵阵猛烈的炮火率先打破了凌晨的沉寂，发动总攻的西部军团，将各种口径的炮弹倾泻在对岸朝鲜守军的头上。虽然鉴于朝鲜军队的羸弱，兵团的炮火准备时间很短，但如此声势也足以把这个时代的任何一支军队吓尿。

　　当远东炮弹落下来的时候，朝鲜军队还正在睡觉呢。一声声巨响把他们从美梦中惊醒，面对铺天盖地的炮弹砸了下来，朝鲜军队顿时就乱了。一帮朝鲜军将拼命的控制住手下的部队，勉强利用鸭绿江南岸密密麻麻的地堡，暂时建立起一条防线。

　　远东朝鲜西部军团的突击部队也开始了进攻，一艘艘内河蒸汽甲板驳船，搭载着突击部队向对岸突进。炮兵部队布置在战场上空飞艇上的观测小组，不断的向地面炮兵部队提供准确的射击诸元，一发发炮弹精准的落在朝军设置的鸭绿江南岸的防线上。

　　十几架三角翼飞机，低空掠过朝军的防线，一枚枚120毫米迫击炮弹，呼啸着砸了下去，一座座朝军堡垒瞬间灰飞烟灭。仅仅十分钟的火力准备，就将朝军精心构建的坚固工事炸得稀里哗啦。

　　一艘艘内河蒸汽甲板驳船，咆哮着跨过鸭绿江，纷纷在南岸抢滩登陆，船上配置的双联水冷重机枪，疯狂的压制着对面的朝军阵地，掩护突击部队迅速突破了防线，在对岸在最短的时间内，建立了三个登陆场，并构筑了防线。

　　对面的朝军“精锐”组织了几次反击，但他们刚刚冲到远东军防线外几百米，就遭到了远东军密集火力的疯狂扫射，几千名参与反击的朝军兵将被远东军屠杀一空。

　　参战的军委会直属工兵旅，在内河蒸汽甲板驳船的配合下，紧张的构建主力过河所需的浮桥。一艘艘内河甲板驳船连成一条直线，一块块舟桥搭板将众多驳船连接在一起，仅用了极短的时间，就在宽阔的鸭绿江河面上构筑了三座渡江浮桥。

　　随着西部军团的主力部队不断的跨过鸭绿江，几万朝鲜精锐一哄而散，漫山遍野都是朝鲜逃兵。接下来的时间，远东军的进攻根本就没有遇到像样的抵抗，除了空荡荡的营寨和遍地的物资、兵器，朝鲜守军的防线几乎空无一人。

　　远东军的军事游行，也正式拉开了序幕，几路兵马速度极快的向前推进，鸭绿江防线的崩溃，使得远东军在深入朝鲜平安道以后，根本没有遇到像样的抵抗，仅仅几天的功夫，西部军团的骑兵部队已经奔袭到了平壤城下。

　　驻守在这里的朝鲜军将倒是挺有担当，他收拢了大量从前线逃回来的逃兵，并大肆在平壤加固城头工事，试图依靠平壤的坚城进行顽抗，这也是开战以来，西部军团遇到的最大一次抵抗。

　　朝鲜战区西部军团对此也比较重视，集中了六门105毫米突击炮、十二门75毫米山炮和几十门各种口径的迫击炮组成炮兵群。并调集了十架三角翼飞机，对突击部队进行空中战术支援。

　　总攻开始后，西部军团的几十门火炮仅轰炸了几轮，就把平壤城头的朝鲜守军炸得死伤惨重。六门105毫米突击炮，直接被炮兵推到平壤城下几百米的地方，集中火力轰击一段破旧的城墙。仅发射了十几发炮弹，平壤城墙就坍塌了，被炸开了一段豁口。

　　紧接着一架架三角翼飞机，低空呼啸着从平壤的城头掠过，瞬间就把朝鲜城头变成了一处人间炼狱，狂暴的烈火席卷着把一个个朝鲜守军吞噬，凄厉的嘶嚎声，彻底的击溃了朝鲜守军的意志，纷纷扔掉武器转身奔逃。

　　西部军团也都没有想到，他们精心准备的进攻计划，刚刚开始就结束了，时间短的令人不敢相信。担任突击的野战师一个营，几乎没有遇到什么抵抗，就轻松的占据了那片坍塌的城墙豁口，并建立了一处稳固的放线，掩护后续的大批主力部队进城。

　　平壤城内的军将，组织敢死队进行了几次反击，但面对几挺水冷重机枪构筑的交叉火力，无数朝鲜官兵死在了这段城墙豁口的前面，朝军留下的尸骸，足足积累了半人多高。

　　城内的朝鲜守军，看到大势已去，只能放下武器，整建制的向远东军投降。西部军团轻松的拿下平壤，挥兵继续南下，一路势如破竹。

　　与此同时，东部军团和南部军团的几个攻击方向，进展更是快得不可思议，朝鲜军队从上到下已经完全烂掉了，连大明军队都不如，战斗过程都是一触即溃。


第724章 朝鲜战役（六）

　　为了应对远东带来的威胁，朝鲜把所有的“精锐”军队，都布置在三个地域。一个是咸镜道的南部防线，再就是平安道的鸭绿江南岸防线和平壤城周围的区域，还有就是京畿道的汉阳城。另外，朝鲜军队战力最强的水师，部署在全罗道、庆尚道和京畿道的沿海地区。

　　朝鲜战区的西部军团，仅用了几天的时间，就横扫了平安道，将鸭绿江南岸和平壤城的朝军一举歼灭。突击登陆先遣支队，突袭汉阳城取得了成功，城内的朝军也被消灭干净。

　　至于咸镜道方向的朝军精锐，这一次也遭遇了远东骑兵军团和山地部队的猛烈进攻。军委会特意加强了东部军团的炮兵力量，近百门各式火炮发射的炮弹，劈头盖脸的砸了下来，把对面的朝鲜“精锐”，炸得死伤惨重。

　　紧接着是无数勇猛的外东北土著山地民兵，铺天盖地的杀了上来。空中负责支援的十几艘飞艇，也降落到低空，投掷炸弹、燃烧弹，还用吊舱后部的双联水冷重机枪，疯狂的压制阵地上的朝军。

　　咸镜道南部防线的朝军，也仅仅坚持了不长的时间，就宣告全线崩溃。无数朝军放弃了阵地，潮水般的溃散而去，咸镜南道被东部军团全线突破。

　　强权胜下令骑兵部队开始追击，万余精锐的外东北骑兵，呼啸着追上了亡命奔逃的朝军溃兵，在凶悍的外东北骑兵的追杀下，朝军顿时遗尸遍野。几天的功夫，整个咸镜道南部就被东部军团打了下来。

　　南部军团在总攻来临之前，参加本次朝鲜战役的攻击舰队，就已经先期对朝鲜水师发起了猛烈的进攻。因为朝鲜君臣害怕在谈判阶段触怒远东，影响双方的谈判结果，所以朝鲜的精锐水师，都被勒令不许出海。

　　这也为远东攻击舰队创造了机会，毕竟朝鲜南部沿海地区，海况极其复杂。

　　一百多艘飞剪机帆船、斯鲁普船单桅纵帆船组成的朝鲜战区攻击舰队，以及近千艘东南沿海的海盗船组建的若干游击舰队，在南部军团发动总攻前的半个小时，率先发起了进攻。

　　大批远东战舰在空中飞艇的引导下，赶到了朝鲜水师的几处军港营寨附近海域，对朝鲜南部的水师部队发动了奇袭。大批朝鲜水师战舰，被远东舰队堵在了朝鲜南部沿岸的水师军寨中，来了个关门打狗。

　　可是即便由大明东南沿海的海盗组成的游击舰队，火力也非常强悍。东南沿海的西式风帆船和大型福船虽然都被调到大明北部沿海，帮助远东公司运送灾民，所以此次参与朝鲜战役的游击舰队，大都由中国传统硬帆的鸟船、沙船和广船组成。

　　中国传统的硬式帆船，虽然船只吨位小，和西方软式横帆船相比有这样那样的缺点，但也有着操纵灵活、升帆时间短等鲜明的特点，虽然跨越大洋勉强点，但在近海地区和环境复杂的海域，却有着非常好的适航性。

　　远东在吕宋战役战胜了“八国联军”，缴获了很多的风帆船和陆军野战炮。这些东西多得让公司不知道该如何处理，虽然都是铜炮，可如果想利用这些铜炮，就必须将这些前装火炮进行熔炼，这也无形中提高了很多成本。

　　而且远东并不缺铜，公司占据了吕宋和南洋以后，开发了大批的铜矿，利用廉价的南洋土著劳动力，成本极为低廉，每年都有整船整船的铜锭，运送到海参崴和辽东。而且远东的狗腿子萨摩藩岛津家，每年也会向公司提供大批廉价的铜锭。

　　所以公司干脆就把这些火炮，统统装备给由海盗组成的各个游击舰队。很多一百多、二百来吨的硬帆海盗船，都能装上几门18磅长炮，一些几十吨的小船，虽然装不了重炮，但是十二磅火炮也能装上几门，虽然不敢同时发射，但也算是鸟枪换炮了。

　　而且每艘海盗船都在两侧船舷安装了多门小口径的佛郎机回旋子母炮，这东西虽然威力不大，射程也不远，但是胜在发射速度快，特别适合接舷跳膀作战，用散弹横扫对方甲板上的有生力量。

　　而且各个游击舰队都是由东南沿海的海盗组成，这帮家伙都是不怕死的狠人，他们操船的能力非常强，战斗力也极为凶残。远东海军部每年招收的海军新兵，海盗就几乎占据了多数。有了这些海盗的加盟，尤其是像贺五、刘守友等一大批能力强的海盗，被逐渐提拔到领导岗位，使得远东海军已经越来越有侵略性了。

　　各个游击支队得到了远东的支持，为他们装备了大批的西方前装火炮、佛郎机子母回旋炮和火绳枪等这个时代最先进的火器，战斗力也有了显著的提高。反正游击舰队的那些硬帆海盗船和朝鲜水师的板屋船、龟船相比，那绝对是占尽优势。

　　现代社会棒子一直吹捧龟船，吹了几百年，比我们中国手撕鬼子还能意淫。后来越说越神，最后龟船都快成仙儿船了。其实龟船就是个几十米长的木头船，还要几十人划桨橹，根本经不起海上的惊涛骇浪。造型相对坚固，有铁皮包着，还有竹钉、铁钉护着，其实主要针对的敌人，就是以接舷跳膀为作战方式的日本水军。

　　龟船有很明显的缺点，船身重、笨重、机动性低、不利于追击。所以一般都只打伏击战，远航能力也较差。但是却比较适合朝鲜南部沿海岛屿众多，潮汐情况独特的复杂海域。

　　每艘龟船搭载的火炮大约有30门，分天字铳、地字铳、玄字铳、黄字铳四种，还有发射小铁丸的胜字铳筒。名字听着瘆人，其实就是大号的火铳，有的还是靠发射火箭杀伤敌军的，不要说和大明水师装备的重炮相比，射程和威力连大明水师装备的各种口径的佛郎机都不如。

　　你就看龟船那个形状吧，典型就是被动挨打的时候，为了扛打设计的，至于适航性、操纵性什么的，压根就没考虑过，反正我觉得设计的极不科学，应该属于特定环境的产物。而且龟船据说造价高昂，生产过程也极为繁琐，朝鲜水师一直也没有装备多少，还是主要以板屋船为主力战舰。


第725章 朝鲜战役（七）

　　当然，这个时代的朝鲜从上到下都是大明的脑残粉，朝鲜水师从来就没有想过和大明水师打仗，更没有和西方殖民者大型风帆战舰比划的意思。

　　再就是他们出了一个海军名将李舜臣，这个家伙确实厉害，他充分利用龟船的优势，结合了朝鲜南部复杂的海域环境，倒是把龟船的特点发挥的淋漓尽致。

　　至于棒子拍的那部“鸣梁海战”，只能说电影拍的确实不错，情节紧张，高潮迭起，从头至尾都弥漫着宇宙帝国的奇迹光环，反正大伙就当大神的网文看吧，有时候再厉害的名将，被后人意淫过头，也不是什么好事。

　　朝鲜水师的战斗意志，也确实比朝鲜步军要强上很多，他们遭到远东舰队的突袭沿海，几艘龟船无比英勇冒着远东战舰的炮火，勇敢的向水师营寨外突围。

　　但是瞬间就被远东攻击舰队的炮火覆盖，远东飞剪机帆船和斯鲁普船单桅纵帆船，装备的海军型加长70毫米火炮，都配备了军工厂最新研制的燃烧弹，几艘勇敢出击的龟船，顿时被打得燃烧起熊熊的烈火。

　　远东攻击舰队组成了一个个十几艘战舰的分舰队，每个分舰队都率领着百余艘游击舰队的海盗船。围在朝鲜南部沿海的水师军港，不断的发射最新式的燃烧弹，朝鲜水师在全罗道和庆尚道的众多军港，都燃起了冲天的火焰。

　　随后发动总攻的南部军团，也纷纷在朝鲜南部沿海登陆。朝鲜水师精锐的覆灭，也使得南部军团在朝鲜南部沿海地区的登陆非常顺利。

　　朝鲜的绝大多数精锐，都被调集到了北方，应对远东在边境地区的压力。朝鲜南部的步军都是一些地方军，没等远东进攻呢，就纷纷溃散一空，使得南部军团的进攻，也演变成一次军事游行。

　　远东军侵入朝鲜的消息，也在朝鲜境内造成了大范围的恐慌情绪。朝鲜百姓开始大规模的逃难。当年万历朝鲜之役，侵入朝鲜境内的日军，在朝鲜到处烧杀掳掠，无恶不作，日军所到之处，焚烧劫掠，仅晋州一地，军民就被屠杀了6万余人。除此之外，日本军队还在朝鲜各地制造了很多次屠杀，使得朝鲜百姓至今还心有余悸。

　　但远东军在朝鲜的军纪就要好多了，至少对朝鲜的平民都是纪律严明。在发动朝鲜战役之前，高建国就不止一次的强调部队的战场纪律，如发现有违反纪律的，不管是谁，就地枪决。

　　远东军委会以铁血著称，军纪更是极为严苛。就连海外旅的那些老兵油子，都不敢有丝毫违逆。他们或许敢玩一玩擦边球，但是真正违反军纪的人，却是一个都没有。

　　日本敢死军嗜杀成性，他们就是一个个人形的野兽，战争的机器。但是面对远东严苛的军纪，也都不敢有任何逾越。远东军委会对他们的要求很简单，那就是让你杀的时候，你少杀一个都不行，不让杀的时候，你一个都不能杀。

　　至于强奸妇女这样的行为，远东军委会更是严格禁止，甚至把这个当成是一条红线，谁碰谁死。简单的说就是，只要管不住你的小头，那就剁了你的大头。

　　但是部队在朝鲜战役期间，只要有敢于袭击远东军的情况出现，远东的报复也极其残酷。南部军团就曾因被当地人偷袭了一次，造成了一名远东军海外旅战士阵亡。高建国亲自下令，袭击远东军的那座镇子和旁边的几个村落，被南部军团的敢死军部队屠杀一空。

　　朝鲜战役的进展极快，因此，远东军也向朝鲜军队发出了最后通牒，限期一个月放下武器的朝鲜军队，不但可以保住性命，还能保留个人的私有财产，而且还将被就地遣散回到原籍。如果逾期不从者，将受到远东军的残酷打击，即便被俘了保住性命，也会被送到辽东矿井下挖一辈子煤。

　　本就被远东打傻了的朝鲜军队，听到了远东军委会的最后通牒，纷纷放下武器，争着抢着跑来投降，生怕来晚了，远东军委会再改变主意。

　　远东军强大不可战胜只是一方面，还有就是远东军入朝参战以来的军纪非常好，极少有骚扰平民的情况出现。逃难的朝鲜平民也都纷纷回到了家乡，发现家里根本没有遭到侵扰，留守在家的老人也都安然无恙，这也使得朝鲜各地的局势慢慢稳定了下来。

　　但也有一些死忠李氏王朝的军将，试图拉着部队进山打游击。也有个别地区的一些地主士绅也，聚集了一些义民，组成了一些游击武装，反抗远东军的野蛮侵略。

　　远东军调集了飞艇和山地旅、山地民兵旅，对这些反抗力量进行了疯狂围剿。天上有飞艇，地上有大炮，一些乌合之众组成的游击武装，妄想着星星之火可以燎原，可是连个火星儿都没有冒出来，就被远东军剿灭一空。

　　虽然军委会基本控制了朝鲜的局势，但朝鲜各地表面平静，暗地里也是暗潮汹涌。尤其是朝鲜王室一直没有下落，使得朝鲜的士绅阶级和官僚集团，都在暗自串联。甚至有些胆子大不怕死的朝鲜仁人志士，要求与朝鲜国王仁祖李倧见面。

　　远东军委会并没有搭理他们，继续在朝鲜实行军事管理，尽可能恢复朝鲜的秩序。公司民委会派来了大批朝鲜籍的移民劳工，都是在这段时间，集训培养的一批基层干部，专门针对朝鲜战后所准备的，其中包括大批的政工人员。

　　1598年，持续了7年之久的壬辰战争，最终以中朝两国的胜而告结束。战争严重破坏了朝鲜的经济，战后耕地缩减到战前一道的水平，人口锐减到战前的六分之一。

　　可是朝鲜朝堂的门户党争即使在倭乱中也不曾停止，战后更加愈演愈烈，士大夫除此之外别无建树。社会各种裂痕在倭乱后一并显露，朝鲜王朝500年国祚实际上从此时开始衰亡，倭乱后的300年王朝失去了活力，与行尸走肉无异。

　　贪婪的朝鲜权贵们，加肆无忌惮的兼并战后留下的土地，而不用向国家缴纳一丝赋税。但朝鲜平民的生活却是越来越雪上加霜，人民负担大幅度加大。公司也趁机将远东朝鲜籍的员工，进入了朝鲜北部的咸镜道和平安道，在远东政工人员的协助下，大肆发动群众，在两道开展土地革命。


第726章 朝鲜战役（八）

　　朝鲜战役结束以后，公司朝鲜籍员工进入了平安道和咸镜道发动群众，进行土地改革。朝鲜其他六道则是还延续以前朝鲜的各级行政管理形式。

　　远东以朝鲜国王仁祖李倧的名义，向各地官府发布了圣旨，暂时稳定了朝鲜各级官吏的情绪，在远东的淫威之下，他们只能纷纷继续回到衙门，帮助远东军管理地方事务。

　　原本天天担惊受怕的朝鲜老百姓，也因为战后秩序的恢复，逐渐的平静了下来。驻守在各地的远东军虽然凶悍，但只要他们规规矩矩的，就不会受到伤害，更不会受到劫掠。

　　随着朝鲜各地的逐渐安定，公司也将组建了两个多月的朝鲜工作组派了过来。朝鲜工作组，由公司民委会的宣教部、民族事务处、对外公关关系处、农林部、公司办公厅，以及军委会情报部等多家部门抽调的员工组成。

　　先期来到朝鲜平安道和咸镜道的大批朝鲜籍员工，就是朝鲜工作组紧急培训的。说实话，这批朝鲜籍员工的素质很一般，都是从早期朝鲜移民中挑选的，因为人数不足，最后又从朝鲜外籍劳工中挑了不少。

　　选拔的标准，主要是以平时工作中吃苦耐劳、遵守纪律为标准，至于能力什么的，根本就不在考虑之中。只要能按照远东下达的任务，认真执行就可以。

　　远东军也把朝鲜的民事工作，全部交由朝鲜工作组。然后根据事先制定的计划，在朝鲜各地开展了一次声势浩大的打黑除恶行动，打击的对象，包括各地的地下黑恶势力、为富不仁奸商、横行乡里的恶霸地主。都是驻朝鲜情报站提供的情报。

　　驻守在朝鲜各地的远东军经过周密的部署，仅用了一天一夜，就将所有的目标拿下了。朝鲜各地的百姓突然发现，原本在朝鲜各地祸害他们的那些黑恶势力和流氓恶霸，一夜之间都被远东军抓了起来。让他们赶到非常振奋，简直是大快人心。

　　朝鲜工作小组还在朝鲜各地组织了公审大会，让所有的受害者控诉那些败类人渣的罪行，然后不论情节，统统就地处决。不到半个月的时间，远东军就在朝鲜杀了数千人，绝大对数都是罪大恶极，罪有应得的败类人渣。

　　远东的铁血手段，也让朝鲜各地底层百姓的情绪，瞬间高昂了起来。他们祖祖辈辈被人欺凌，终年辛劳却依然食不果腹、衣不附体。每年还要缴纳大量的额捐杂税，日子极其艰难。而这些鱼肉乡里的恶霸流氓，还不放过他们，他们勾结官府士绅，肆无忌惮的祸害他们。

　　现在朝鲜底层的贫苦民众，看到远东军把一个个欺负他们的那些恶贯满盈的恶霸绳之以法，并在他们的眼前枪决，这也一下子让远东军在他们的心里瞬间高大了起来。

　　无数被压迫的朝鲜贫苦民众，也终于看到有人为他们当家做主了。早就压抑在他们心底深处的那团火，“腾”的一下就被点燃了，瞬间释放出一股恐怖的力量。

　　远东军趁机逐步解散了朝鲜各地的军队，在底层贫苦百姓中，招收了大批的青壮，组建了一个个民兵护卫队。所有的护卫队民兵，都头戴头色的头巾，腰系红色的腰带，队伍的旗帜也是赤红如血，每当护卫队集合队伍的时候，气势也蔚为壮观。

　　这些不断流动着的红色队伍，开始只是非常不起眼的散布在朝鲜各地。但是在很短的时间内，就慢慢的连成了一片，犹如众多小溪逐渐汇聚成河，最后变成一片红色的海。

　　这片红色的海，静静的翻涌着，但是血色海洋的下面，却酝酿着无比汹涌和狂暴的力量。这股力量充满了破坏的本能，还有他们自己都没有意识不到的东西，那就是人性的本能，是难以克制的欲望和诱惑。

　　民兵护卫队也是沿袭着远东各地民兵的编制，每个村子设置一个百人民兵护卫中队，郡县设置一个千人的民兵护卫大队，州府是五千人的民兵护卫支队。驻守在朝鲜各地的远东军部队抽调出一批骨干，对他们进行简单集训。然后发给他们冷兵器，一边训练一边维持朝鲜各地的秩序。

　　而且各部队的政工干部，也几乎倾巢而出，全部下到朝鲜各地，帮助朝鲜工作组，组织各地的朝鲜护卫队的民兵和底层贫苦百姓，开展各种政治思想教育活动。在很短的时间内，朝鲜各地的底层贫苦百姓，都像是打了鸡血似的，变得群情激昂。

　　如今的朝鲜，就像打开了潘多拉的盒子，整个朝鲜慢慢的有一股激昂的，狂躁的气氛在蔓延。当然，这种变化并不快，只是随着时间的推移，将这股让众多底层的贫苦百姓不自觉的加入其中，也刺激得他们热血沸腾。

　　远东公司默默的推动着这场革命性的剧变，虽然他们知道，这股力量如果不加以控制，一旦爆发出来，带给朝鲜的将是极具破坏性的灾难，但是远东军却像个旁观者一样，静静的看着这股令人恐怖的力量，一天天的萌芽，一天天的不断壮大。

　　一个个朝鲜解放委员会建立了起来，连广大乡村里普通村庄，都相应的建立了村委会，至于各级委员会的领导，也都是广大底层贫苦百姓推举出来的人。当然，在这么短的时间内，各级解放委员会的管理者，根本没有什么管理经验，更谈不上什么组织能力。

　　但是他们却知道，现在他们的手里有权了，再也不会受人欺负了，有强大的远东军为他们撑腰，他们什么都敢干。无数贫苦的底层民众，也情绪激动的盲从着，跟在后面大声呐喊。

　　远东公司的朝鲜工作组，通过一次次的诉苦大会，激发起他们心里的压制已久的愤懑和仇恨。一次次的群众动员大会，在他们心里心里描绘了一副未来的美好蓝图，那就是人人有地种，人人能吃饱，所有人都能过上好日子。

　　至于如何实现，这些朝鲜底层的贫苦百姓却并不关心，只是一遍遍的跟着主席台上的人大声的喊着口号，疯狂的嘶吼着，肆意宣泄着他们心里的情绪。

　　在这一刻，哪怕是一个平日里老实吧唧的农民，也会觉得自己浑身血液沸腾，充满了无穷无尽的力量。


第727章 朝鲜战役（九）

　　经过近一个多月的酝酿和积极准备，远东军朝鲜战区司令部，对朝鲜各地发布了公告。开展第二轮严打行动，希望朝鲜广大曾经遭到过迫害的百姓，大胆检举揭发，就算是官僚权贵做了伤天害理的事情，远东军也一样会为他们做主。

　　战区司令部的这一道公告，顿时在朝鲜各地掀起了惊涛骇浪。这一次，就连朝鲜最底层的贫苦百姓都看出来了，朝鲜的天可能要变了。

　　他们四处奔走相告，很多被迫害的底层贫苦百姓，都纷纷汇聚到朝鲜各地的解放委员会，但大部分人并没有马上去检举揭发。都还是在这里默默观望。

　　但这个时代的朝鲜老百姓，并不知道什么是托。一些远东事先安排好的人，纷纷勇敢的走出来，大胆的检举揭发。当围观的群众，听到被揭发的人竟然是众多当地的官员和有名望的士绅地主，全都目瞪口呆。

　　他们压根就没有检举他们的勇气，这些在朝鲜老百姓眼里高高在上的大人物，都是神一般的存在，底层百姓对他们有一股与生俱来的畏惧。

　　可是各级解放委员会，竟然真的派出民兵护卫队，把这些平日来高高在上的老爷给抓了起来。当然，抓人的时候，旁边跟着不少荷枪实弹的远东军官兵，若不是这样，护卫队的那些民兵，还真不敢动他们。

　　远东公司也都是经过缜密的侦察，根据情报部门提供的情报制定的抓捕目标。所以第一批抓获的对象，至少都是民愤极大的人，整理他们的罪状简直易如反掌。

　　那些权贵官僚、士绅地主等上层统治阶层，他们兼并了国家大片的土地，根本不用劳作，天天过着奢侈的生活，而且不需缴纳一丝税赋。很多人还鱼肉乡里，仗势欺人，变本加厉的剥削底层的老百姓。

　　在召开公审大会的时候，大批远东安排的朝鲜老百姓，纷纷走上主席台，陈述他们的罪状，并拿出大量的铁证来揭露他们的罪行。很多曾遭到他们迫害的朝鲜底层民众，也受到其他人的感染，纷纷上台痛述他们的罪状，让这些罪大恶极的当地的官员和有名望的士绅地主，成为了人人喊打的过街老鼠。

　　随着公审大会的最后宣判，参加公审大会的朝鲜老百姓的情绪，已经被调动了起来。人们瞪着赤红如血的双眼，扯着嗓子大声的嘶吼着。

　　“杀了他……杀了他……”

　　巨大的嘶吼声，在很远的地方都能清晰的听到，声音中充满了无尽的悲愤。一股毁天灭地的狂暴气息，在朝鲜各地四处蔓延。

　　随着一批民愤极大的官员和士绅地主被当地的解放委会处决，整个朝鲜顿时沸腾了，无数朝鲜底层的民众都排着队，到当地的解放委员会大胆的检举揭发，民兵护卫队天天都在四处抓人，一个个原本在朝鲜老百姓心里威严无比的官老爷和有名望的士绅地主，都被护卫队的民兵抓了起来。

　　每次抓人的时候，护卫队民兵的身后都会跟着大批愤怒的百姓，很多在当地势力很大的官僚士绅，原本还想抵抗，可是他们看到密密麻麻的朝鲜百姓，还有荷枪实弹的远东军，都只能束手就擒，不敢有丝毫抵抗。

　　因为被抓的人实在是太多了，根本没有时间进行公审，基本就是简单的调查取证，然后就凑足一批人数进行集体处决。但是随着被抓的人越来越多，最后甚至连最基本的调查取证都省了，干脆抓到一批就处决一批，朝鲜各地解放委员会的刑场，每天都是尸积如山，连天空都弥漫着一层血色。

　　虽然这其中很多人罪大恶极，但绝大对数都罪不至死，甚至还有很多人是无辜的。可是谁在乎呢，反正远东公司不在乎，公司在朝鲜费劲心思策划的这一切，不正是他们希望看到的吗。

　　整个朝鲜真的变天了，现在不光护卫队的民兵戴着红色的头巾，连普通的底层百姓也都人手一条，放眼望去，到处都是一片耀眼的赤红色，就像是汹涌澎湃的血海在翻滚沸腾。

　　远东朝鲜工作组并没有参与其中，只是为各地的解放委员会，制定各种计划，所有的工作都交给各地的解放委员会，也给予了他们莫大的权力。

　　每个被抓的人，他们的家人也会被护卫队的民兵，抓到各地的集中营严加看管。远东军的任务，就是负责没收他们的财产，将各地的粮食、布匹和金银等物资整理出来，然后打包运回辽东。

　　虽然远东军进入朝鲜以后，对当地的平民百姓秋毫无犯，但是占据各大城市以后，首先做的就是进行战时军事管制，控制所有的官仓和店铺，所有的物资都被远东军没收了，这些物资也都被统统运走。

　　远东军占领了朝鲜，并没有对朝鲜各地的士绅官僚阶层动手，而是对他们采取听之任之的态度。远东军的态度，也让朝鲜各地的士绅官僚阶层松了一口气。

　　因为忌惮远东军的淫威，他们都暂时选择了隐忍，并秘密的相互串联，静待远东的下一步动作。其实他们并不担心，虽然远东灭了李家王朝，但若是想治理朝鲜，就离不开他们这些士绅官僚的帮助。在他们眼里，朝鲜只是一朝天子一朝臣而已，远东公司毕竟也算是中华血脉，他们并不是不能接受。

　　可是接下来的事情，就让朝鲜的众多精英看不懂了。远东一直都对他们不闻不问，而是天天和那些泥腿子混在一起，天天集会大喊大叫，弄得跟一群精神病似的。但他们并没有怎么当回事，只是以为远东在故作姿态，只要是想拿捏他们。

　　这帮士人阶层也在等着看远东的笑话，一帮泥腿子能干什么，最后远东还是得灰头土脸的求他们，并且礼贤下士得三顾茅庐，请他们这些朝鲜精英出山。

　　可是接下来的事情，却让他们大吃一惊。随着远东朝鲜工作组开展的第二次严打，大批屁股不干净得士绅官僚，被那帮泥腿子组织的什么解放委员会抓了起来处决了。直到这时，他们才知道，远东的意图就是想彻底的消灭他们。

　　可是现在什么都晚了，远东公司已经把朝鲜底层的贫苦大众争取了过去，没有了他们的支持，传统的士绅官僚统治阶层，瞬间被孤立了，他们现在就算是想反抗也力不从心。整个朝鲜已经变成了一个极度疯狂的世界，他们知道，统治朝鲜多年的士绅阶层的末日到了。


第728章 朝鲜战役（十）

　　1637年的秋天，朝鲜八道到处都弥漫着一片血色。大批的士绅官僚阶层，因为被人检举揭发而被抓了起来。所有被抓起来的人，几乎都被处决了。这些人的家眷也都被关进了集中营，财产则是被远东没收。

　　汉阳城内，以前那些高高在上的王族和士大夫、武将勋贵等两班贵族，以及城内的大商人，如今一家都没有跑掉，纷纷被人检举揭发。汉阳城外的刑场每天都会集体处决一批，被斩首的尸骸，挂满了刑场的周围，旁边还有一座用死者的头颅垒成的京观。

　　每当处决人犯的时候，城内城外的底层贫苦百姓，都会奔走相告，汇聚在刑场的周围。看着一个个曾经无比尊贵的老爷，被一一斩掉了头颅。每当一颗人头落地，围观的人就像打了鸡血似的，瞪着通红的双眼大声欢呼。

　　而朝鲜各地的道、府、郡、县也是一个样子，甚至广大农村地区都在经历着一场浩劫。大批被检举揭发的人，连最基本的调查取证都不做，只要有人检举，各级解放委员会就会派民兵护卫队抓人。整个第二次严打期间，被检举揭发而被处决的人难以计数，朝鲜上层统治阶层，几乎被杀了个干净。

　　这些人杀完了，广大底层的贫苦百姓却依然还不满足，又开始前去检举揭发衙门捕校、胥吏、商人和曾经的朝军底层军将，甚至很多手工业者、小商小贩，也都陆续被人检举揭发了出来，然后又是一番血雨腥风。

　　这还仅仅是开始，整个朝鲜如今就像是一个炼狱般的熔炉，人们已经彻底的疯狂了。远东公司发动的第二次严打的最后阶段，已经彻底失去了控制，性质也完全变了味道。

　　虽然大部分底层民众是愚昧的盲从，但总有一些有心人，趁着这个机会成为了既得利益者。解放委员会的各级机构，本身就是仓促间建立起来的，地方各级负责人很多都是一辈子没什么见识的农民，人们一旦尝到了权力的滋味，而且还是没有丝毫约束的权力，就算是再单纯朴实的贫苦百姓，也会变得贪婪暴虐，肆无忌惮。

　　于是，各级领导者也开始利用手中的权力，争权夺利、排除异己、贪赃枉法，甚至做一些欺男霸女、鱼肉乡里的事情。民兵护卫队的民兵和他们的家眷亲朋，也利用这次严打利用检举揭发的机会，陷害曾经和他们有过恩怨的人，把对方抓起来处决掉，很多底层的贫苦百姓也遭到了灭门之祸。

　　大家相互揭发，相互攻讦，甚至各级村委会为了争夺各自的利益，会组织两村进行大规模械斗。如今朝鲜每天都有大批无辜的人，不明不白的死去。这种混乱持续了很久，非但没有停止的迹象，反而有愈演愈烈的趋势。

　　现在的朝鲜变得人人自危，人们相互提防，生怕遭到别人的暗算迫害。

　　各地解放委员会的各级管理者，也开始腐化堕落，天天吃香喝辣，三妻四妾，过着奢侈淫靡的生活。他们拼命维护着自己的利益，希望在自己的势力范围内建立个人山头，也从原来被压迫被剥削的底层贫苦百姓，摇身一变，成了新的统治阶级。

　　而推动这次运动的远东公司，却并没有参与其中，而是把所有的权力，都交给了各级解放委员会，让他们利用自己的权利，去执行远东的政策。军委会也只是站在旁边冷眼旁观，他们现在的任务就是在各地抄家封铺、收缴物资，然后把物资运到辽东。

　　汉阳城外，高建国和石明峰等人，站在刑场的旁边，目光复杂的看着远处挂在木架上的密密麻麻的无头尸骸，以及旁边那高高垒砌的京观，大家沉默不语，但心里却极不平静。

　　石明峰摇了摇头，皱着眉头苦笑道：“真是没想到啊，这才短短的几个月，朝鲜就演变成了这个样子。老高，你和李明、周比利研究的这个办法，真够绝户的啊。”

　　高建国冷冷地说道：“其实我们几个当初制定这个计划的时候，也没有想到事情会发展到这样的地步，人性若是释放出它的原始本质，真是太可怕了。虽然其中有我们刻意推动，但这才几个月的功夫，这帮家伙就变成这个熊样。我觉得差不多了，再让他们闹下去，恐怕连我们都无法收拾这个烂摊子了，过几天我们就发动第三次严打，再一次纯洁队伍，把这一批干部都换掉，情节严重的开公审大会处理掉，剩下的以后都送各大矿山挖矿。麻痹的，还有那些护卫队的民兵，以后也要逐步换掉，他们这些日子杀人都杀出瘾了。”

　　旁边的朝鲜工作组组长洪书磊，也笑着道：“那就再过一个星期，我们召集解放委员会的各级领导，集中进行一次政治学习。然后我们趁此机会，在他们所在的单位，收集他们的犯罪证据，再扶植一个人上来，然后对他们进行彻底清算。目前平安道和咸镜道的土地改革已经基本结束，接下来我们朝鲜工作组将从两道抽调大批的员工，逐步在朝鲜开展土地改革，对各地的朝鲜百姓进行集中，以当年人民公社的形式，进行集体管理。这次朝鲜战役，我们远东公司的缴获非常大，大批粮食、布匹和金银等物资，都已经陆续运回公司，极大的缓解了公司因为大明流民潮，而带来的粮食危机。还有大批布匹、金银、生产工具和生活物资，数量非常庞大。”

　　高建国点了点头，然后转身冲林华问道：“我们军委会各部队的情况怎么样？”

　　听了高建国的话，林华沉声道：“目前驻守在朝鲜各地的十几万部队，状态良好，物资充足。他们正在开展紧张的大练兵活动，为军委会下一阶段的战役做准备。”

　　高建国看着远处随风不断摇摆的尸骸，满脸阴沉地说道：“林华，你们参谋部，马上制定日本战役的作战计划，各部队也要开始积极准备，争取在明年春天前，彻底解决日本。”


第729章 卸磨杀驴

　　几天之后，远东朝鲜工作组突然召集各地解放委员会的负责人，以及民兵护卫队的各级基层干部，让他们把工作交给副手，全部赶到朝鲜各地远东军的营地，参加基层干部的短期封闭培训。

　　随着大批解放委员会的各级负责人和民兵基层干部，纷纷交接了工作，走进了远东的军营。他们刚一走进军营，就对他们实行军事化管理，天天参加各种政治学习和训练，所有参加培训的干部，不得擅自离开军营一步。

　　朝鲜工作组也开始下到基层，在驻朝鲜情报部的协助下，通过各种手段，收集朝鲜各级解放委员会各级负责人，民兵护卫队的各级基层干部的罪证。接手基层工作的各单位的副手，出于自身利益，也积极的配合工作组，帮助工作组收集了大批的人证物证。

　　经过十几天的工作，工作组就完成了准备工作，远东也随即开始了第三次严打。这次严打的主要的打击对象，就是贪赃枉法的各级基层干部，以及民兵护卫队里的败类。

　　与以往不同的是，朝鲜战区司令员高建国，亲自坐镇主持了这次严打工作。各地驻军也全部出动，对这一段时间的为非作歹、贪赃枉法的各级基层干部，进行了严厉的打击。

　　随后又是一片血雨腥风，各地的刑场又开始热闹了起来，刑场周围的京观也变得高了不少。通过这一次严打，扫除了各级解放委员会，以及护卫民兵队中的大批害群之马。

　　这次严打的目的主要就是为了震慑，其实也是属于卸磨杀驴。远东只是把他们当作一把刀，帮着公司清理垃圾而已。现在双手沾满了鲜血的他们，已经失去了价值，所以必须要除掉他们，也好让远东对后世的历史有个交代。

　　军委会组织了几次规模盛大的公审大会，对这些罪大恶极的败类进行了审判，分别处以极刑，或是送到辽东的阿尔乔姆煤矿的苦力营，在那里挖一辈子的煤。

　　除了这些主要责任人，一些民兵护卫队的里的帮凶，也都被清理出了民兵队伍，换了一批新的血液，而且在随后的一年内，将第一批大部分民兵都换了一遍。

　　纯洁了队伍以后，远东朝鲜工作组也开始按照计划，对朝鲜各地进行大规模整顿。这一次的力度就要大多了，成立了一个个人民公社，将一些偏远地区的土地，分给了朝鲜的底层农民。

　　并制定了严苛的规章制度，不论是谁，只要敢于违反这些制度，都将受到严惩。朝鲜老百姓按户分配土地，从朝鲜士大夫、地主等大户家里没收的牛马等大牲口，平均分配给了各个公社，统一进行管理。每年除了上缴六成收获，每年冬季还要服两到三个月的劳役，但除此之外，就没有其他的苛捐杂税了。

　　即便这样苛刻的条件，朝鲜的底层贫苦百姓，还是非常欣慰。毕竟土地是自己的，每年缴纳的收获虽然和以前相比差不多，但是没有了其他的苛捐杂税，还能免费使用公社的大牲口，这样的条件，比以往要好多了。

　　他们目前还并不知道远东为他们提供的优良种子，亩产甚至比这个时代多出几倍。公司还在朝鲜建立了大批的土化肥生产基地，农林部还派了一批技术人员，在朝鲜各地推广玉米、土豆和红薯的种植技术。

　　远东朝鲜工作组还将在公司工业部的协助下，大肆开发朝鲜的煤铁和林木资源。朝鲜半岛的资源资源大部分都分布在北部。菱镁矿的埋藏量在全世界处于第一位，埋藏量达30亿至40亿吨。铁矿石以茂山铁矿为首的20多个矿山进行生产，其中茂山铁矿埋藏量约10亿吨，是世界性的露天矿山。

　　朝鲜煤炭的探明储量为147.4亿吨，其中无烟煤储量117.4亿吨，褐煤储量30亿吨。朝鲜自古以来就有“产金国”之称，而且金常与银、铜等矿共生。还有钨，钼，石墨，重晶石，萤石等7种矿产资源的储量排在世界的前七位。远东工作组将征用大批的朝鲜劳工，开发各地的矿产资源，为远东的工业建设添砖加瓦。

　　未来的朝鲜，将会是远东又一个粮仓和矿产资源基地。

　　今年会有十万左右大明的灾民，安置在朝鲜地区，以后会逐年增加。远东工作组把朝鲜最好的耕地，都留给了大明的流民，未来公司会逐年将朝鲜农民迁到辽东分散安置，逐步在朝鲜增加汉族人口的比例，直到占据朝鲜人口的绝大多数。

　　朝鲜战役结束后，驻守在朝鲜各地的远东军，也开展了大练兵的活动，为下一阶段的日本战役进行积极准备。部队在朝鲜期间的物资补给，基本没有耗费公司的资源，都是依靠以战养战的方式，在朝鲜就地征集粮食。

　　军委会在朝鲜缴获的物资多得几乎难以统计，光是运回辽东的粮食，就达到了数百万石，其他如布匹丝绸、金银珠宝和各种生产生活物资，更是不计其数。这还不算十几万部队，在朝鲜这几个月的补给所需，以及驻守朝鲜的十几万部队一年的粮食储备。

　　今年公司安置在朝鲜的十万大明流民，所需的粮食也已经储备完毕，而且部队下一阶段发动日本战役，各种军需补给，已经基本不用耗费公司的资源。

　　未来参加日本战役的部队，将由一个野战师、四个外东北土著骑兵师、六个海外旅和若干敢死军部队构成，以及大批的战斗后勤支援部队。

　　日本战役可就不是朝鲜战役那么简单了，朝鲜李朝的中期和后期，大都是在混乱而无休止的党争中度过的，政局糜烂，军备废弛，朝军从上到下早就烂掉了，战斗力极其嬴弱。

　　可是日本却完全不同，历经了一百多年政局纷乱、群雄割据战国时代，日本即便是德川幕府平定了天下，使得日本和平了数十年，可日本各地武士却依然保持着很强悍的战斗力。


第730章 日本局势

　　经过百余年战争得洗礼，日本培养了大批作战经验丰富的武士和足轻，以及善于指挥作战的将领。远东的敢死军虽然都是由日本各地的流浪武士组成，但他们的单兵战斗力，在远东军各部队也要名列前茅。

　　日本的武士阶层，作为专业的军事集团。作战是武士的第一使命。日本武士的最大战斗特点是穿戴样式独特的甲胄，并有自成一家的格斗技艺。由于作战勇敢顽强，是极为不好对付的职业军人。当年明朝的援朝和抗倭战争中，日本武士的单兵和小集团作战能力，都明显高于普通的明军。特别是武士锋利的长刀加上诡异的刀法，往往能战胜数倍于己的明军。

　　据后世统计，德川幕府平定天下之初，日本武士的人数居然达到了近两百万，就算二百多年后的幕末时期，日本武士的数量，依然还有近五十万。

　　这些日本武士，在远东解决了日本以后，绝对是一股不安定的因素。虽然远东军在日本战役的规程中，可以集中屠戮一批，然后在平定日本以后，在想办法利用各种手段，打击消灭一批。但是近二百万日本武士，怎么可能杀的完。

　　所以高建国和李明、周比利在制定计划的时候，也就这个问题提出了很多想法。首先就是在日本招募大批武士。军委会在日本种子岛留下了两个敢死军独立大队，由敢死军部队副司令健二，训练在日本新招募的两个联队的敢死军部队。

　　情报部这些年，在日本招募了大批流浪武士，今年都陆续被送到了日本，新组建了两个联队的敢死军部队。这还仅仅是开始，今后几个月将陆续组建两个敢死军联队的敢死军部队。在军委会发动日本战役之前，敢死军部队人数将达到两万人以上。

　　等日本战役打响后，军委会还会不断招募日本的流浪武士，逐步组建更多敢死军部队，争取在战争结束前，组建一支十万人的日本敢死军部队。他们将会和由西部军区的外东北土著组建的骑兵军团，作为明年进攻印度的主力部队。

　　在日本战役期间，远东公司的狗腿子萨摩藩的岛津家，也会不遗余力的消灭各地大名的武装力量。公司也可以利用这一点，尽可能的帮助萨摩藩将一些大名的势力斩尽杀绝。

　　远东治下的敢死军部队，也将在日本各地大肆屠城、杀戮俘虏，逼得其他大名军阀没有活路，只能和岛津家拼死一战。

　　日本地狱狭小，所谓的平定天下，无非就是几座岛而已。屁大的地方，却军阀林立，一个乡镇县城就敢自称一国。战国时代混战了一百多年，就算是德川幕府也没有真正的控制日本所有的领土。

　　这一次公司决定彻底解决日本，就是要尽可能的消耗日本的各地林立的武装力量，将日本武士阶层和各地的大名连根拔起，只留下底层的日本平民。

　　要想达到这样的目的，就得好好的利用萨摩藩，借用岛津家这把锋利的武士刀大开杀戒，让整个日本血流漂橹，变成一片人间炼狱。

　　即便就算这样，想要彻底消灭日本所有的武士阶层，毕竟也不现实。公司未来会尽量消灭效忠德川幕府和各地大名的武士阶层，收编散布于日本各地的流浪武士。争取让他们效忠远东公司。

　　军委会的敢死军部队已经成立了几年，无论战斗力还是忠诚度，都让公司上下非常满意。很多敢死军武士都已经娶妻生子，把他们当做远东的一份子。未来以他们为骨干建立的敢死军部队，也必将是公司的成为远东公司对外战争的中坚力量。

　　未来几年，军委会将会发动征服印度、中南半岛、新几内亚、新西兰、澳大利亚等国家和地区，都需要动员大批军事力量。日本敢死军、外东北土著骑兵和蒙古骑兵，都将作为主力部队参战。

　　尤其是中南半岛、新几内亚、新西兰、澳大利亚等国家和地区的环境属于热带雨林气候，这个时代那里还多是未经开发的原始丛林，条件极其复杂，毒蛇蚊虫遍布其中，还伴随着各种疟疾，除了当地的土著，其他地区的人在那里死亡率非常高。

　　以后如果让敢死军去开发那里，估计也能消耗一部分。日本敢死军的武士也都将分散驻守在远东的海外领地，协助军委会海外兵团维持当地的治安。

　　至于日本的底层平民，也会逐步安置在远东公司治下的各个地区，他们会和朝鲜人一样，成为远东农庄里的农奴和各大矿山里的苦力矿工。

　　随着朝鲜的工作逐步开展起来，军委会也开始为下一阶段的日本战役做准备。但主力部队调离朝鲜之前，还要组建朝鲜治安军，维护朝鲜的治安。

　　军委会在外东北土著的各个山地民兵旅，以及民兵旅的骑兵中抽调了部分兵力，组建了若干朝鲜守备旅，分别驻守在朝鲜八道。又从朝鲜护卫民兵队中择优选拔了一批民兵骨干，在朝鲜各地组建了武装警察部队。再配合朝鲜各地的民兵护卫队，作为朝鲜的主要守备力量。

　　为了确保朝鲜的安全，军委还在朝鲜汉阳地区，留下了一个海外旅，作为快速反应部队，应付朝鲜突发的紧急情况。

　　安排完朝鲜地区的防务，军委会朝鲜战区的三个军团主力，也开始逐步南下，屯兵朝鲜南部的釜山。部分部队撤出朝鲜，分别进驻济州岛和种子岛。

　　如今日本内战已经进入了相持阶段，以德川幕府、萨摩藩为首的九州联军、长洲藩为首的联军，以及其他几股大名联军，在日本本州、四国等地鏖战不休。

　　主要的交战双方就是九州联军和德川幕府的军队，双方历经数次会战，战局一直呈僵持状态。其他几股联军势力，也趁机扩大地盘，不断蚕食周围的土地，但都尽量不参与九州联军和德川幕府之间的战争。

　　九州联军和德川幕府在交战之余，双方也在不遗余力的争取其他几股联军的支持，都希望扩大自己的阵营，获得战争的最后胜利。但其他势力却都在观望，待价而沽，只等着哪一方坚持不住，好趁机介入战争，获得最大的利益。


第731章 岛津家的决断

　　目前本州会战的双方，都已经陷入到了战争的泥潭，无论是九州联军，还是德川幕府，都已经没有了坐下来谈判的可能。双方只能硬着头皮打下去，战争到了这一步，就看谁能坚持到最后了。不管是谁露出败相，马上就会以彻底的灭亡而告终。

　　如今日本各地大名都在加强自己的实力，而且他们还都在四处结盟，就等着双方分出胜负，然后就会纷纷旗帜鲜明的支持获胜的一方，希望从中获得最大的利益。

　　军委会通过外科手术式的斩首行动，除掉了德川家光和德川幕府的那些亲藩大名，让德川幕府瞬间陷入了急剧的混乱之中。

　　这也让日本各地的大名，从中看到了机会，野心也都膨胀了起来。原本一些规规矩矩的大名，也都蠢蠢欲动，大肆扩兵备战。

　　萨摩藩在远东的大力支持下，迅速整合了九州各地的大名，组建了九州联军，大规模登陆本州，就是想趁德川幕府目前混乱的时期先发制人，将德川幕府击败，占据本州京畿重地。

　　但瘦死的骆驼比马大，德川幕府的实力毕竟未损，而且德川幕府枝繁叶茂，手下更是人才辈出。短暂的混乱之后，德川家马上就做出了应对，迅速收缩防区，将所有的主力集中在本州岛中部的京都地区，以及大本营江户地区。然后开始了大规模动员，在最短的时间内，就稳定了局势，并且完成了战争准备。

　　虽然开战之初，德川幕府在九州联军的猛烈进攻，被打得节节败退，但最后还是拼死顶住了。双方鏖战了几个月，经过几次激烈的会战，至今战线还是呈僵持状态。

　　九州联军大营，岛津忠恒正在本阵大帐，召集众多家将和九州各个大名商讨军情。近期数次会战，双方都拼尽了全力，可是战场的形势还在继续僵持，谁也无法突破对方的战线，损失都极为惨重。

　　岛津忠恒坐在马扎上，满脸忧虑的看着摆在他面前的地图，一名家老正在为大帐中的众将介绍战场的军情。

　　大帐中的人都是满怀心事，战争打到这个份上，他们都有些忧心忡忡。如今他们已经没有了当初扫平天下的壮志豪情。当时整个日本各地的大名，都是一边倒的支持萨摩藩，还都信誓旦旦的保证，大战一起，必会聚兵共讨国贼德川家。

　　可是他们和德川幕府打了几个月，各地的大名就没有出过一兵一卒来支持九州联军，这帮家伙如今正在四处抢地盘，打得热闹着呢。他们拉帮结伙，四处串联，还都派人去京觐见天皇，野心表露无遗。

　　现在除了九州联军和德川幕府拼死鏖战，其他大名口号喊得比谁都响，就是不出兵，坐等渔翁之利。

　　那名家老陈述完战场的军情，岛津忠恒皱着眉头不说话，心情非常的低落。虽然无数九州武士战力强悍，但德川幕府在本州经营多年，九州联军毕竟是异地作战，光是物资补给，就无法和德川幕府相比。

　　而且德川幕府现在基本采取守势，摆明了要和九州联军耗下去，真是一块难啃的骨头啊。

　　这时，一名家臣犹豫着说道：“主公，我们是不是和远东联系一下，争取他们的支持。我们的辎重已经耗费大半，如果得不到及时的补充，就支撑不了几次会战了。”

　　其他人也都看向了岛津忠恒，都想知道他的想法。岛津忠恒叹了口气，心里有些不是滋味。他虽然希望得到远东的大力支持，但他真的不想远东介入到战争中来，那和引狼入室没什么两样。远东可不会白白的支持他，虽然他们外表和语言与明人无异，可却和明人的做派完全是两个样子。

　　远东公司只看利益，如果萨摩藩败给了德川幕府，他们会马上把岛津家一脚踢开，转而支持其他大名。岛津忠恒原本想凭借萨摩自己的力量，打败德川幕府，一举平定天下。到那时萨摩就算付出一些代价，岛津家也能承受得起。

　　可是如今的态势，一旦远东介入其中，就算是萨摩战胜了，最后也要付出极其惨痛的代价，才能满足对方的贪欲。可现在不求远东也不行了，萨摩这一仗已经打不下去了。德川幕府的底蕴，可不是萨摩能比的，他们真的耗不过对方。

　　想到这里，岛津忠恒抬起头，沉声道：“我再想一下，诸君先回去吧！”

　　大家一听，只能无奈的行礼鞠躬，然后依次退出了大帐。只剩下岛津忠恒和几名家老重臣。岛津忠恒叹了口气道：“看来只能借助远东的力量，才能打败德川幕府。”

　　旁边的家老想了下道：“主公，不要再犹豫了，当下最重要的就是打败德川幕府。局势对我们越不利，将来我们付出的就会更多。”

　　“臣恳请主公早下决断，尽早灭掉德川家，一举平定天下……”

　　“是啊，还是向远东求援吧，经过数次会战，将士们已经精疲力竭，物资也所剩不多，我们已经挺不了多久了。只要远东帮组我们灭了德川家，平定天下值日可待！”

　　岛津忠恒听了屋中的家老重臣的话，慢慢的闭上了眼睛。过了好一会儿，才缓缓的睁开。

　　“那好，我们就派人去远东求援，请求远东帮助我们灭掉德川家。诸君，我岛津家的大业，就拜托大家了！”

　　他说完冲着大帐中的几位岛津家重臣，微微的鞠了一个躬。几名重臣也纷纷跪了下来，把头深深的埋在了地上，一起大喊道：“预祝主公完成大业，平定天下！”

　　这时，一名小姓从大帐外跑了进来，在岛津忠恒的耳边小声的说了几句话。岛津忠恒眼前一亮，随即兴奋的冲着屋中的几名重臣说道：“北井先生来了……”

　　大帐中的诸位家老重臣听了岛津忠恒的话，也都兴奋了起来。岛津忠恒哈哈笑道：“你们随我去迎接一下北井先生……”


第732章 山西（一）

　　刚刚组建的日本战区司令部，就在朝鲜釜山。目前参与日本战役的各部队，已经最后的确定了下来。包括一个野战师、四个外东北土著骑兵师、六个海外旅，以及大批战斗、后勤支援分队。

　　届时，远东军将调集几乎所有的装甲、炮兵、汽车、后勤等支援分队，投入所有的力量，参与到即将发动的日本战役中来。

　　高建国也向藤田下达了命令，让他整合所有的敢死军部队，组建敢死军第一师团。下辖两个旅团，共六个敢死军联队。干部骨干全部由老部队的敢死军武士担任，整个第一师团共有三万余名武士。

　　敢死军第一师团的所有武士，都装备短筒双管猎枪、武士刀，配备鬼脸面具、胸板甲、头盔等远东军标准防护装具。但第一师团并没有配属战斗、后勤支援分队的编制，需要战时从其他部队临时抽调。

　　未来一段时间，远东军的敢死军部队，还会不断的增加，最新招募的四个联队的武士，已经抵达种子岛守备区，正在接受最严苛的训练，三个月后就能投入到日本战场。

　　远东军的敢死军部队，今后还将扮演突击部队的角色，战时将会以旅团、联队、大队等编制，配属到各个攻击方向，加强部队的地面突击力量。

　　另外，随着天气的变化，公司在大明招收流民的行动，已经逐渐接近尾声。海军部也将腾出大批的战舰，都将派到日本沿海，参与日本战役。空军部也将投入全部的力量，派谴大批的飞艇和三角翼飞机，全力支援日本战役，为参战部队提供全方位的空中支援。

　　釜山日本战区司令部，高建国和石明峰、林华等人正在战区司令部，研究下一步日本战役的作战计划。参谋长林华正站在一幅地图的前面，向大家汇报日本战役作战计划的大致细节，以及近期参战部队的准备工作。

　　高建国听完林华陈述完作战计划的大致细节和部队的准备情况，就沉声问道：“日本那边最近的情况有什么变化吗？”

　　林华点了点头，然后拿出了一摞文件，分发给在座的众人，为大家讲解道：“刚刚接到日本情报站负责人北井的电报，他已经于两天前和岛津忠恒见了面。这一次，岛津忠恒明确的向北井提出了远东出兵的请求，估计萨摩藩可能有些打不下去了。根据日本情报站传回来的消息，目前萨摩藩为首的九州联军，与德川幕府的战事一直没有什么进展，战事始终呈胶着状态。德川幕府采用的策略，就是尽量消耗萨摩藩的战争潜力。九州联军现在骑虎难下，目前的局势对他们极其不利。而且据我们在江户的情报人员发回来的情报，种种迹象表明，德川幕府预留了大量的精锐预备队，正在积极准备，可能会在下个月集中所有的力量，对德川幕府发动一次大规模的攻势。”

　　石明峰笑了下道：“看来萨摩藩正处于危机的时刻啊，德川幕府还是占据着一定的优势。既然这样，那我们也要加快准备了，争取在德川幕府进攻之前，尽早发动日本战役，别让他们被德川幕府给灭了，那可就热闹了。”

　　高建国想了下，然后摇了摇头道：“我们虽然要积极准备发动日本战役，但绝对不能急。这几个月，岛津忠恒有点不知道自己姓什么了，他还真以为凭着他们萨摩藩的力量，就能击败德川幕府。呵呵……人就是这样，记吃不记打。这次就让他们尝点儿苦头，等到萨摩藩快要坚持不住的时候，我们再发动日本战役。”

　　林华犹豫了一下道：“司令员，若是萨摩藩真的挺不住呢？”

　　高建国嘿嘿冷笑道：“萨摩藩即便被德川家击败，也未必会伤筋动骨，九州兵哪是那么好对付的。萨摩藩只要出现战败的迹象，日本各地的墙头草，就知道该支持谁了，到那个时候，萨摩藩为首的九州联军，处境必然会极其险恶。萨摩藩必然会哭爹喊娘的求着我们远东出兵。虽然我们养的这条狗，最后免不了被我们炖了吃肉，但若是狗不听话，还是要踢它两脚，让它知道，骨头不是那么容易得到的。”

　　大家听了他的话，都笑了起来。

　　“各部队要积极做好随时发动日本战役的准备，但进攻的时机一定要把握好。萨摩藩目前还有存在的必要，但也不能助长他们的野心，让他们成为我们的一条忠狗，在我们解决日本的时候，发挥重要的作用。”

　　随着高建国的一锤定音，参加日本战役的各部队，都开始积极准备了起来。但是短时间内并不会马上登陆日本，而是耐心的等待时机，静待日本的战局变化。

　　就在日本战区司令部积极准备的时候，大明山西吕梁山根据地，李明和宋涛等人，也在紧锣密鼓的准备着接下来的计划。吕梁山根据地正在紧张的建设之中，今年预计收拢五万大明的灾民。

　　但想要达成这个计划，就需要大批的物资支持。李明决定提前启动洗劫晋中盆地八家汉奸晋商的计划。山西游击支队已经通过各种途径，在附近的流民中选拔了一批青壮，补充到了支队中。

　　山西游击支队的编制已经满员，还另外组建了两支民兵支队，人数近万人。目前正在紧张的训练。宋涛已经率领特战队，完成了对晋中盆地八家汉奸晋商的侦察，参谋长高强正在带领参谋部的参谋们制定作战计划。

　　目前各个游击支队已经顺利的抵达各个地区。按照预定计划挺进到大明各省的游击支队，都准备在近期发动几次大的行动，希望迅速在各省打开局面，争取发展壮大游击支队的规模，然后选择合适的地方，建立根据地，为收拢当地的大明灾民做准备。

　　李明对各支队的热情给予了鼓励，但他还是要求各地游击支队的行动，要做好侦察工作，制定完善的计划，争取做到万无一失。


第733章 山西（二）

　　晋中盆地，东依太行山，西接吕梁山，北起黄寨的石岭关，南至介休的绵山镇，东西两侧以断层崖与山地相接，盆地呈北东-南西向分布。晋中盆地长约150千米，宽约30~40千米，包括整个汾河中游，面积达5000平方千米。八大汉奸晋商就集中在晋中盆地的榆次、太谷、平遥、介休、平阳等地。

　　八大汉奸晋商之首，就要属山西介休范永斗了。范家早在明朝初年，就在张家口和蒙古地区做生意，历经七代，传至范永斗成为张家口地区对满蒙贸易的汉族大富商，时人称其“贾于边城，以信义著”。

　　老奴统一了东北以后，便把入主中原定为后金的基本国策。为了实现这个宏伟的目标，就必须积蓄军力，扩充军备则需要大量的军费开支，经过多年的征战的后金政权国库空虚，负担不起庞大的军需开支。

　　老奴在辽东大地专搞破坏，不搞建设，占一块地方就抢光一片，鞑子除了打仗和打猎在行，对种地、打铁一窍不通。后来大明对辽东实行了严密的经济封锁，辽东地区被鞑子祸害的很厉害，后金政权也迅速陷入了缺衣少食的境地。

　　经常往来于中原和草原之间的范家等数家汉奸晋商，看到了其中的商机。并以商为名，暗中与后金联系，组织商队跋山涉水与后金政权进行贸易，为后金鞑子提供粮食、铁料等各种战备物资。

　　后金统治区在经济最窘迫的时期，米价曾高达八十两一石，布也要二十两一匹。八大汉奸晋商以张家口为基地，从全国各地采集商品，然后往返关内外，从事贩贸活动，为后金政权大量输送粮食、衣物、炊具等基本生活物资。

　　老奴也不亏待他们，把人参、鹿茸、兽皮等贵重物品交换给对方，并代女真销售劫掠贵重财物，让这八家唯利是图的汉奸晋商赚取了惊人的财富。

　　老奴死后，皇太极也继续大力支持这些汉奸晋商，采取各种优惠政策吸引他们去辽东做生意，给他们提供便利的同时，利用晋商运过来的商品储备军用战略物资，还发展他们中的一部分人去刺探大明王朝的军事经济情报，了解和掌握明朝的一举一动。

　　在数家汉奸晋商的帮助下，后金政权装备了一支武器精良的八旗部队，粮草准备得非常充分。皇太极的战争机器所需的全部的火药、八成的粮食和超过六成的铁料，都来自这些汉奸晋商。

　　晋商在满清灭亡明朝的过程中起了非常重要的作用，如果没有晋商的财力，就没有满清军队的骁勇，这些汉奸晋商为满清战胜明朝夺取汉家天下，起到了重要的作用，说晋商是明朝的掘墓人是一点也不为过的。

　　山西介休，自古素有陕晋通衢之称，是三晋腹地的重要交通枢纽。城内城内主要有四条大街，皆尽店铺林立，还有众多的钱庄、当铺，显得非常的热闹。

　　范家的宅院在西南隅一带，占据了多条的街巷，几进几出的范府大院富丽堂皇，前院、后院、东院、西院、正院、偏院、跨院、书房院、围房院，再配上众多的花园，占地达数十亩之多。范氏经过几代的经营，已经在当地根深蒂固，范氏的族人，多为介休城的军将、官吏。

　　下到边镇各路军将大大小小的军头，上到朝廷内阁的阁老大人和宫里的太监，都多多少少的接受过范家的好处。北方边镇超过九成的文官、军将，临近边塞各堡，九成九的军将兵痞，都和范家这些汉奸晋商沆瀣一气。

　　以范氏为首的汉奸晋商八大家，占据杀虎口、张家口两大旱码头，大肆向草原的蒙古部落和辽东的鞑子，输送粮食、铁料和各种战略物资，还为他们提供兵甲武器等军用物资，这对当时陷入极度困境的后金政权不啻于雪中送炭。

　　就连在山西的大名皇族，包括晋王，代王和谷王，也都和范氏等汉奸晋商有着藕断丝连的关系，每年从中分润不少。若非如此，范氏等几家汉奸晋商如何能把大批粮食、铁料等军事物资堂而皇之的运出关外。

　　所以范氏在整个大明都很是吃得开，在山西更是如日中天，非常的霸道跋扈。范家经过几代的经营，再加上近些年走私通奴，资助东虏，赚取了金山银海般的财富。范氏原籍张原村有一条范家街，长近百米，其西段有一院落，有“小金銮殿”之说，可以想象范家是多么的富有。

　　范府大院的书房内，屋中正坐着几人。坐在最上首一位老者，一副棱角分明的正方脸，看上去其貌不扬，但双眼却炯炯有神，偶尔闪现出一丝精光。此人正是范氏的家主范永斗。

　　坐在下首位置的一位微胖的中年人，一副和气生财的模样，但一看就是非常的精明能干。他是范永斗的儿子，范三拔。屋中其他几人都是范氏的几名大掌柜，在范氏也有着不小的话语权。

　　范三拔殷勤的为父亲倒了一杯茶，然后皱着眉头说道：“如今我们西帮几家的生意已经每况愈下，自从后金被那个什么远东灭了以后，这几年西口旱码头的买卖几乎陷于停滞，现在只能靠着东口和归化城维持着。爹，口外的生意看来是指不上了，我们要早做打算啊。自从远东占据了辽东，我们西帮几家数次派人前去接洽，都没有得到满意的答复。据说如今的远东远非当年后金可比，非常的富足，根本不需要我们的资助，而且辽东管制极严，我们派去了不少人，可到现在都如石沉大海一般，一直没有传回任何消息。”

　　旁边的一名范氏的大掌柜，也沉声说道：“他们当然不会和我们做生意了，如今远东的很多商品在江南和京城都极为畅销，江浙、河南和山东的很多商帮，都靠远东的商品发了大财，如今都卖到我们山西来了。我们倒是托人和经销远东商品的几家商户带过话，希望在山陕代理远东的商品，可是至今还没有得到远东的答复。”

　　“那我们干脆在各地找些官员，多上几份折子，再找内阁的几位阁老，把折子递给皇上，就说远东居心叵测，有图谋中原之异心，彻底断了他们在大明的商路。”


第734章 山西（三）

　　听了这名掌柜的话，范三拔摇头苦笑道：“我前阵子托关宁军里的人问了一下。据关宁军的人说，远东自从占据了辽东，几乎将后金所有的男女老少斩尽杀绝，连皇太极都当众活活的给剐了，其手段之狠，令人侧目。而且据说远东极为凶悍，岭南的嫩科尔沁、札鲁特、巴林、奈曼、敖汉、喀喇沁、土默特、阿鲁科尔沁、翁牛特、阿苏特等部，都被远东一扫而空。我觉得我们还是不要把事情做绝，别再把远东逼急了，让他们杀到山西来。”

　　屋子里的人听了范三拔的话，冷汗都下来了。这个远东还真是生猛啊，不光灭了后金，还扫了北面的草原，那还真不能把事情做绝。

　　“咳咳……”

　　范永斗轻轻的咳嗦了几声，屋子里人顿时都把嘴闭上了。范三拔连忙站了起来，轻轻的帮着范永斗拍了几下后背。

　　“本朝太祖行开中盐法，西帮因地之利，借‘开中法’崛起于大明。弘治5年，徽人户部尚书叶淇借‘开中法’法行弊随，令朝廷改‘开中’为‘折色’，两淮商帮借势而起，断了我们山右西帮的根本。但我们西帮还是靠朝廷开放马市，在口外打开了局面。如今口外的生意日渐衰败，西帮若想再次崛起，就只能另辟商机。远东商品行销大明各地，如果能得到原东商品的营销权，这对我们西帮也是一个翻身的机会。至于如何与远东搭上话，还是要多想一些办法。让各地官员上奏折，也不失为一个办法，再和朝里的几个阁老打个招呼，让远东商品在大明寸步难行。我们再趁此机会联络远东，争取拿下远东在大明的商品行销之权。”

　　范三拔听了父亲的话，不由得愣了一下，他连忙说道：“爹，远东可不好相与，若是把他们逼得狠了，会不会……”

　　范永斗一挥手，打断了范三拔的话，沉声说道：“如今远东的商品畅销大明，我还特意让人去京师、河南、江浙等地查了下，他们还带回了很多远东的商品，我觉得很不错，这个生意绝对能做大。现在当务之急，就是与远东说上话，就算是得罪他们也顾不得了。只要和他们搭上话，他们的损失我们认赔，几倍赔给他们都行。我们要想尽办法拿到远东的商货，哪怕是让出大笔的利润，也要把远东的商货从别人抢下来。”

　　就在范氏高层聚在一起研究如何从远东的手上拿到商货行销权的时候，远东公司已经准备对他们这八家汉奸晋商下手了。

　　山西游击支队的各个大队，已经出了吕梁山根据地，趁着夜色挺进至晋中盆地的榆次、太谷、平遥、介休、平阳等地附近潜伏了下来。

　　此前宋涛已经率领特战队，把晋中盆地那几家汉奸晋商的情况，侦察个底儿掉。各个大队的负责人也曾带领小分队，在各自目标所在地，实地考察了几次，对目标区域的情况也都非常了解。

　　中午时分，几辆马车走进了介休城，虽然目前山西各地是大旱灾年，各个府县都加大了戒备，各地的驻军都尽量把聚集在治下的流民驱赶了出去，但对于商户还是比较欢迎。

　　如今大明北方普遍大旱，介休县也受到了波及，附近乡村的农户差不多都出去逃荒了，就连县城里也都萧条了不少，城头除了守城的官兵，还有很多介休县各个商户组织得青壮乡丁。

　　这些乡丁也大都是一些身高体壮之士，手中的武器兵刃也非常齐整。介休、榆次、太谷、平遥、平阳等地晋商众多，很多晋商都是家财万贯，富可敌国。为了抵御四处流窜的流贼，各个大户都出资雇佣了大量的护院，还在城内择其青壮组建了乡丁武装，帮助官府维护本地的治安，流贼攻城的时候还能帮助守城。

　　李明穿着一袭青布长衫，化作一副商人的打扮。随同他一起进城的是十几名特战队员，以及几名参谋人员。秦二狗因为是山西本地人，也跟着进了城，应付一些盘查问询，以免大家的口音，惹来不必要的麻烦。

　　他边走边打量着介休县城内的情况，不时就能看到几个佩戴兵刃的汉子，一个个面目凶悍，一看就是练家子，应该都是城内各个富户请的护院保镖。

　　秦二狗和几名山西籍的官兵，走在车队的前面，负责打点一切。在城内找了一家客栈，并包下了一座小院，一行人安顿了下来。可能是因为灾年的缘故，旅店显得很冷清，几乎没什么住店的，而且客栈的伙计也都是一副无精打采的样子。客栈内的桌椅板凳上蒙着一层薄尘，看样子是有一阵子没人碰过了。

　　安顿好几辆马车，李明和张宇飞悠闲的在街上闲逛了起来，以往城内几条热闹的几条主街，现在已经变得冷清了不少。主街上虽然冷清，但铺面都开门营业。这里都是一些大的商铺、金店、绸缎庄、钱庄和当铺，门面都很讲究，一看就是城内大晋商家的买卖。

　　主街上有几家装修考究的饭店，此时正值响午饭口，门口停满了车马，饭店里顾客盈门，大厅里坐满了吃饭的人，一个个穿着讲究，一看就是有钱人。

　　他们逛完了一条主街，刚刚拐入小巷，顿时就能在小巷中感觉到一股死寂，原本街边林立的店铺十之八九都是关着的，初秋的凉风卷着地上的枯枝败叶，打着旋在一间间关闭的铺面前徘徊。

　　这种死寂的感觉让人心慌，李明和张宇飞满脸凝重的对视一眼，都有些不明所以。张宇飞皱着眉头道：“一年前我来过这里，介休县城热闹着呢，这个小巷子里有家面馆，我和老宋还来吃过几次呢。”

　　李明叹了口气道：“估计这里的店铺也都干不下去了吧，赶上这样的灾年，小商小贩比乡下的农户好不了多少，现在粮食这么贵，即便小康之家都能被弄得倾家荡产。”


第735章 山西（四）

　　两人回到客栈，正好遇到了客栈里唯一的伙计，李明就向伙计询问了一番。

　　那个伙计叹了口气，摇了摇头道：“今年大旱，大片的农田颗粒无收，田里本来还有一点青苗，老百姓本指望用这点青苗熬过夏天，可偏又遇上百年不遇的蝗灾，蝗虫遮天蔽日，所过处一棵草杆都没剩下，仅有的一点青苗也被蝗虫吃完了。官府只是象征性的给了些救济粮，可是附近十里八乡到处都是灾民，那点救济粮几天就没了。县里的富户和粮店老板勾结起来，把粮食哄抬的比黄金还贵，穷人根本买不起，富裕一点的家庭为了买粮食也倾家荡产，很多小商铺都关门歇业了，有的商贩干脆扔下铺子逃荒去了外乡。乡下十村有八村空了，能动的出来逃荒，不能动的活活饿死在村里。”

　　那个伙计说着说着眼睛就红了，可能他的家里也有类似的事情发生吧。

　　张宇飞疑惑地问道：“不对啊，我看主街上的铺子都开着呢，而且几家饭庄的生意还不错啊。”

　　那个伙计凄然一笑道：“介休县里有很多富人，他们的日子不但没有受到灾荒的影响，反而更加奢靡。今年春天的时候，树皮和草根就吃光了，饿极了的老百姓就开始吃路边死去流民的尸体，后来有的人家还和别人家换着吃彼此的孩子。本来赶上这样的灾年，饭馆应该难以维系，可主街的那几家大户家开的饭馆，趁机推出一些人肉做的菜肴，统称新菜。县里的大户都喜欢吃这些新菜。有一些人就将自己的孩子或家人卖给饭馆，反正也是饿死，还不如卖了给全家换点吃的。这些被卖到饭馆的人就是‘菜人’，他们被当做牲口一样宰了做成菜的人。有个菜叫‘红烧玉笋’，是用女人小脚做的，因为裹了的小脚尖尖的，形似竹笋，所以叫玉笋。还有个菜叫‘清炖乳蹄’，用不足一岁的小孩手脚炖……”

　　他说到这里，却怎么也说不下去了。突然蹲了下来，嚎啕大哭了起来。哭声凄厉中夹杂着绝望，撕心裂肺的哭声，让李明和张宇飞心里拔凉拔凉的，两人的后背都是一下子冷汗。

　　李明走过去，拍了拍那个伙计的肩膀，然后面色凝重的走进了客栈的小院。张宇飞傻傻的站在那里呆了很久，最后也转身进了客栈。

　　他进了客栈就目光呆滞的坐在客房的通铺上，旁边的一帮特战队员觉得奇怪，就都凑了过来，问张宇飞到底发生了什么事。

　　张宇飞深吸了口气，就将那个伙计说的话，和一帮人重新复述了一遍。他说的很慢，但声音低沉得好似有一股暴虐的气息，随时就会爆裂开来一样。

　　大家听了张宇飞的话，脸色都不是很好，心里也都像是翻江倒海一般。即便大家心里清楚崇祯大旱期间，每时每刻都在发生着惨绝人寰的事情，可是听了张宇飞的话，心里依然无法平静。

　　这时，李明阴沉着脸，领着几个参谋人员走进了客房，张宇飞突然抬起头道：“司令员，今晚的行动前，我们是不是先把那几个饭店端了，那里可能还有活着的‘菜人’。我们总不能眼睁睁的看着他们，像宰牲口似的被活活杀了，做成新菜吧。”

　　李明摇了摇头道：“我们现在有任务，在今晚行动之前，不能打草惊蛇。”张宇飞想说什么，但最后还是没有说出来，只是又低着头闷不做声的坐在那里。

　　李明看了眼屋子里的特战队员，肃然说道：“吕梁根据地马上就要开始收拢流民，所以我们这次的任务非常关键，粮食收集的越多，我们救活的流民就越多。等今晚的任务结束，我会亲自带着你们去端了那几家饭店，现在大家尽量好好休息，行动开始前任何人不得走出客栈。”

　　他说完转身就离开了客栈，一帮特战队员都没有什么情绪，纷纷躺在通铺上蒙头大睡。只剩下张宇飞依然坐在那里，双眼无神的看着对面。

　　介休南部的一片大山里，山西游击支队一大队已经在这里潜伏了两天。大队长王波正焦急的等在电台的旁边。旁边的大队政委想了下，问道：“老王，我们是不是派人去介休城里去一次，按说司令员也该联系我们了。”

　　王波摇了摇头道：“先等等吧，司令员应该会有安排，我们等命令吧！”

　　突然，旁边的通讯员突然喊道：“大队长，司令员下达命令了……”

　　王波几步走了过去，从通讯员的手里一把抢过电报，迅速的看了起来。看完了电报，王波兴奋的对旁边的几名中队长大喊道：“刚刚接到司令员的命令，明天凌晨四时发动进攻。你们马上回去安排战士们休息，这是我们大队的第一仗，谁也别特么给我出错。大伙养足精神，明天凌晨三时进入攻击阵地，准时发动进攻。”

　　接到王波的命令，整个大队顿时紧张的忙碌了起来。各个中队的中队长带领部队准备妥当后，然后纷纷提前睡觉，养精蓄锐准备明天的进攻。

　　山西游击支队第一大队，共配置了六个中队，其中四个长矛中队、两个火枪中队、一个刀盾小队和一个配备了五门虎蹲炮的火炮小队。另外，为了加强个大队的战斗力，还配属了海外旅的一个加强连，装备一挺水冷重机枪和一门60毫米迫击炮，以及一个工兵班，负责战场爆破。

　　此次行动各个大队等主力部队，每个大队还配属了两个民兵大队，装备长矛和刀盾等冷兵器。他们也都经过了一个多月的训练，主要辅助主力部队进行搬运物资。


第736章 山西（五）

　　第二天凌晨，介休城内一间院落里，走出十几个黑影，为首之人正是李明。他们全副武装，脸上抹着油彩，戴着夜视仪，在这样漆黑的夜色里，一个个宛如地狱中的魔鬼。

　　李明带着十几名特战队员，拐入了旁边的一个小巷，这里正有几个人等在这里。这是山西情报站在介休县的几名情报员。

　　“你们准备好了吗？”

　　山西情报站在介休的负责人，听了李明的话，连忙沉声道：“报告司令员，我已经派人在县城的各个街口巷口安排了情报员，在主力部队进城后，按照计划引领各攻击部队到达各个攻击目标。”

　　李明点了点头，然后挥手让几个情报员赶快去准备。然后他带着大家避开主街，沿着一条白天已经踩好的小巷，小心的来到了城门的附近。李明举起拳头，跟在他身后的十几名特战队员也都停下了脚步，半蹲着持枪警戒周围的情况。

　　李明抬手看了眼表，此时距离凌晨四时还有十几分钟，他接过旁边通讯参谋递过来的话筒，小声地喊道：“王波，我是李明，部队现在的位置……”

　　他的话音方洛，话筒那一头就传来了王波的声音：“报告司令员，一大队全体指战员已经进入攻击位置，随时可以发动进攻，请您指示！”

　　“大家随时做好进攻准备，等待我的命令……”

　　李明放下了话筒，转身对身后的特战队员接连做了几个手势，然后拿出格洛克手枪，并安装好了消音器。他站起身贴着小巷的拐角，慢慢的探出头看着远处城下的情况。

　　今年是大旱灾年，各地流民都四处逃荒，饿殍遍地的山西，到处都是流民武装队伍。所以介休县范氏等一些大户，筹集了巨资在各地雇佣了大批身手不凡的保镖护院，还在县城的青壮中选拔了一批人，组建了县城团丁队伍，配合城内的明军维持本地治安。

　　如今介休县的防备极为森严，就算是晚上城墙上都有很多明军和青壮值守。但今天城头上却非常的静寂，各个城门上的明军早就跑回去睡觉了，剩下一些青壮乡丁，也都各自找背风的打起了盹。

　　这个时代很少有在夜晚攻城的战例，漆黑的夜晚是城镇最好的屏障，在没有电台、夜视仪和灯光的情况下，部队摸黑行军前往攻击阵地集结的途中，可能部队就已经乱套了。如果打着火把照明，在漆黑的夜里，城头的守军距离很远就能发现敌人的动向。

　　李明拿着手枪，率先走出了巷口，边走边抬手向两边分别指了下，两组特战队员迅速的越过他，沿着城门两边的通道登上了城头。

　　李明则是带着几名特战队员，径直走到了城门处，一名靠在墙角打着瞌睡的青壮被脚步声惊醒，睁开眼睛借着灯火，隐约看到几个身材高大的人影，已经走到了他的身边。

　　他定睛一看，发现来人身上、脸上花花绿绿的，在灯笼微暗的光芒照耀下，好像几个来自阴间的鬼怪。他顿时就被吓得魂飞魄散，猛的站起来下意识的想张嘴大喊，但一双大手已经按在了他的嘴上，把他推倒了墙角，一个冰凉的东西狠狠的顶在了他的额头。

　　“你若是敢叫，我弄死你……”

　　那个乡丁发不出声音，只能一个劲儿的点头，眼神里充满了惊恐的神色。但他听到李明说话，心也放下了不少，至少这几个不是阴间的恶鬼。

　　这时其他几名特战队员，也把城门处的十几个青壮纷纷打昏，基本控制了城门。李明松开手，简单的向那名惊慌失措的乡丁询问了一些情况，然后挥手用枪托把他打昏。

　　李明他们把十几个乡丁拖到一边用塑料套捆好，耳机里也传来了张宇飞的声音，城头已经扫荡完毕。李明拿起话筒，向城外的王波下达了进攻的命令。

　　他下达完攻击命令，就和几个特战队员打开了介休县的城门，然后大家拿起AN-94自动步枪，半跪在城门四周进行警戒，掩护主力部队进城。

　　随着一阵密集的脚步声传来，王波率先冲进了介休县城的大门，部队的官兵每人举着一根火把，城门处顿时宛如白昼一般。

　　王波看到了李明，就几步跑过来准备敬礼报告。李明一挥手打断了他的动作，然后沉声道：“老王，各中队的任务都分配清楚了吗？”

　　王波点了点头，满脸严肃地说道：“请司令员放心，各中队都已经分配好了任务，每名中队长都人手一份地图，绝对不会出错，我们在行动前已经在沙盘上预演了很多遍，保证完成任务。”

　　李明点了点头，满意地说道：“山西情报站的情报员，会在城内各个路口接应你们。告诉各单位负责人动作要快，尽量别太早的打草惊蛇，争取天亮前控制介休县城。”

　　随着李明的一声令下，各个混编中队纷纷在情报人员的带领下，向各自目标跑去。几千人同时在城内奔跑，还打着火把，早就把介休县城内人惊醒了，城内的百姓吓得纷纷用重物等住大门，担惊受怕的等待着自己的命运。

　　城头上的特战队员，也被民兵替换了下来，纷纷加入到各个攻击部队。李明带着两名特战队员，也加入到王波的队伍，在情报员的带领下，一路向范氏大院冲了过去。

　　此时的范家大院也是一片鸡飞狗跳，范永斗也被叫醒了，他在两名下人的搀扶下，衣衫不整的跑到了前院。范三拔看到了父亲，连忙和几个掌柜的一起跑了过来，焦急地说道：“爹，好像有贼人进城了，这帮混蛋，让我们花了那么多的银子，都是白吃饭的吗？怎么就能让贼人摸进城了呢……”

　　范永斗阴沉着说道：“现在说这个做什么，我们还是想着怎么守住院子吧。贼人无非就是求财，一会儿贼人来的时候，不妨和他们谈一谈，粮食、银子什么的都好说，只要不进我们家的院子就成。”

　　范三拔点了点头道：“家里两三百护院都是好手，再加上院子里的百余个青壮，还有军用的弓弩、火铳和土炮，几米高的院墙，贼人想打进来也不是那么容易的。”


第737章 山西（六）

　　范三拔说完就急三火四的去张罗了，几名范氏的大掌柜站在范永斗的身边，他们几天前才从各地赶回来，原本想今早就离开介休，可是谁曾想天没亮呢就有贼人进了介休县城。

　　“这帮贼人真是贼胆包天，居然敢打介休的主意，难道想造反吗？”

　　“现在造反的还少吗，随便哪个家伙一扯旗，瞬间就能聚集几万的流民，怎么都是死，造反算个什么事儿啊。”

　　“进城的不会是流民军吧，和这帮流贼可没什么道理可讲，若是让几万流贼进了县城，那可就坏了。”

　　范永斗摇了摇头，沉声道：“不可能是流贼，你们听听外面的声音，没有一丝嘈杂，连个乱喊乱叫的人都没有，就算是大明的官军也做不到吧。这股贼人不简单啊……”

　　旁边的几个范氏的大掌柜听了范永斗的话，脸色当时就变了，他们也觉得是这么回事儿，从打他们来到前院，就没听到什么嘈杂的声音。

　　“嘭……嘭……”

　　突然，远处传来一阵密集的闷响，在寂静的夜里显得格外响亮。范永斗和几个范氏的大掌柜心里都是一震，看来贼人手里有火铳，而且火铳的声音并不凌乱，显得非常的整齐，一看就是训练有素的齐射，和大明官军乱七八糟的瞎放，完全是两回事。

　　“轰……”

　　又是一声巨响从远处传来，这一下范永斗几人的心，顿时跌入谷底，贼人还有炮啊。范永斗满脸凝重，一双浑浊的双眼，死死的盯着远处炮响的方向。他怎么也想不明白，这是哪冒出来的贼人，武备强大不说，还如此的训练有素。

　　别说是流贼了，就算是边军的操练他都看过，和今天进城的贼人相比，也是天上地下。一般贼人或是明军，若是进了城，早特么乱了营了，都只会想着如何抢银子，如何祸害女人，哪还能这样肃静。

　　“咣咣……咣咣……”

　　远处传来一阵整齐的声音，听起来像是多人聚在一起奔跑的脚步声，但他们的脚步几乎同时落地，步伐却非常的整齐。

　　声音离范家大院越来越近，但是在范家大院里的人听起来，就像无数重锤，一下下的敲击着他们的胸膛，他们的心随着渐近的脚步声，一颤一颤的几乎要跳出胸膛似的。

　　“都给我上院墙，拿火铳的看到人就给我放，今天若是守住了院子，每人赏银百两，死伤加倍。贼人若是破了我范家的院子，都特么别想活，大伙都拼了吧……”

　　范三拔瞪着通红的双眼，扯着脖子声嘶力竭的大吼着，指挥着家里的护院保镖和下人青壮把几门从边军弄来的碗口铳、虎蹲炮架到了正门前，一帮人手忙脚乱的装着炮子铁砂。还有一些拿着弓弩、三眼铳、鸟铳的护院保镖，纷纷爬上了院墙和屋顶，点燃了火绳，随时准备开火。

　　范家的武备非常强大，如果是普通的流贼，要想破了范家大院，还真不是容易的事情。就算是大明官军，不死伤一些人，也休想攻破范家大院。可惜他们面对的是远东军，虽然只是训练了几个月的流民，对付后金马队、蒙古铁骑或许不行，但对付范家大院真不算什么屁事儿。

　　李明和王波带着部队来到了范家大院的那条街，就停了下来。王波转身朝身后大吼道：“刀盾手到前面来，步枪手和火枪手随后跟进，注意墙头上的人，只要敢冒头就给我灭了他。”

　　一帮刀盾手拿着将近一人高的方盾跑了上来，组织了一面盾墙，慢慢的向范家大院的正门挺进。身后是步枪手和火枪手，端着枪排着队跟在刀盾手的身后，外侧的人举着枪边走边瞄向墙头。

　　“嘭……嘭……”

　　几名海外旅的步枪手，看到了墙头上的人影，果断的开火，把双管猎枪装着的两发霰弹打了出去，成片的铅弹铺天盖地的扫了过去，瞬间就把墙头几名准备偷袭的护院保镖打成了筛子。

　　其他步枪手和火枪手也纷纷开火，墙头上的范家护院保镖，被压制的连头都不敢抬，连滚带爬的跳下墙头，一些被打成重伤的护院，摔在院子里惨叫着，凄厉的声音让院子里原本就担惊受怕的范家人，更是惊慌失措了起来。

　　队伍最前端的突击部队，已经来到了范家大院的正门前，王波大吼道：“工兵班上来，把门给我炸开，炮班那炮架好，大门破了就给我往死了轰……”

　　工兵班的几名战士，拿着炸药和导线轮，快速的安置好了一组炸药，然后拿着导线轮离开了范家大门，跑到几十米外的街口处。

　　此时范家大院里的保镖护院都从院墙上跳了下来，远东军密集的火力，让他们还没等开火呢，就纷纷被扫下了墙头，他们只好将重物和土袋堆堵在大门前。

　　再将几门虎蹲炮、碗口铳架在前院，众多拿着弓弩、三眼铳和鸟铳的护院保镖，分别守在大门前的院子里，或是爬上屋顶，做出一副死守的架势。但这些化缘保镖和下人青壮士气可不怎么样，一个个都非常的害怕。

　　尤其是刚才在墙头的人，他们已经见识了门外贼人的火器，那铺天盖地的铁子儿扫上墙头，一些冒头的人，都被打得千疮百孔，死壮极惨。

　　范永斗和几个范氏的大掌柜，都躲进了屋子里，趴在窗户边上战战兢兢的看着大门的方向。他们都知道，今天这伙贼人不简单，范家大院怕是守不住了。

　　而范三拔已经陷入了歇斯底里的疯狂状态，拿着一把钢刀，一边挥舞一边声嘶力竭的指挥着众多保镖护院，妄图依托坚固的范家大院，死守至外地官兵援军的到来。

　　“轰隆……”突然，一声惊天动地的巨响。

　　范家大院两扇高大的正门被瞬间炸得四分五裂，堆堵在正门前的大石块、土袋和原木，也被巨大的冲击力崩得飞起。

　　范家大院正门前的院子里站着的众多保镖护院和家丁青壮，就感觉好像被一股巨大的力量狠狠的推了一把似的，纷纷向后飞了出去。

　　紧接着，聚集在门前的人被四处横飞的石块和木屑，崩得伤亡惨重。就算没有受伤的人，也被巨大的声响震得头昏脑胀，耳中除了嗡鸣，已经什么也听不见了。


第738章 山西（六）

　　威力巨大的爆炸，把范家大院正门前的院子里，炸得一片狼藉，到处都被战炸死炸伤的保镖护院，摔倒在院子里大声的惨叫着。范三拔被一根尖锐的木屑，几乎贯穿了肩膀，疼得他在那里不断的翻滚惨嚎。

　　范永斗和几个范氏大掌柜虽然躲进了屋子里，可还是被这一声惊天动地的巨响，震得头昏眼花，他们看着范府那两扇巨大的木门，已经支离破碎，顿时大惊失色。

　　“大伙不要乱，赶快把大门堵上，别让贼人进来……”

　　范永斗从屋子里冲了出来，大声的指挥着护院和家丁青壮，封堵被炸坏的范府大门。一帮惊慌失措的护院和家丁，这才如梦方醒，拼命的扛起土袋、石块和圆木，冲过去试图把被炸坏的大门再次封堵上。

　　“轰……轰……”

　　又是几声闷响接连响起，远东军早已架设好了的虎蹲炮，几乎同时开火，铺天盖地的散弹把冲上来的范府家丁和护院，一扫而空。

　　王波朝身后一挥手，十几名士官端着四十毫米榴弹发射器，对朝着反甲大院内打出了一轮高爆榴弹，把聚集在范府正门前的护院家丁炸得鬼哭狼嚎，抛掉手中的土袋石块，一哄而散。

　　刀盾手举着方盾率先杀进范府大院，他们身后是一排排的步枪手和火绳枪手。他们刚刚进入范家大院，躲在屋顶的保镖护院，端着三眼铳、鸟铳和弓弩，疯狂的向远东军射击。

　　但惊慌失措的他们根本没什么准头，就算打中了，也被接近一人高的木质方盾的挡了下来。大明的鸟铳和三眼铳威力很一般，面对蒙着薄钢板的方盾，根本无法击穿。

　　躲在方盾后面的步枪手和火绳枪手，端着双管猎枪和前装火绳枪，对着范府前院建筑的屋顶，发动了猛烈的攻击，十几个躲在屋顶的保镖护院惨叫着摔了下来，剩下的人也纷纷仓皇逃窜了。

　　随着远东军不断的涌入范府，躲在院内的保镖护院依靠地形拼命反抗。但是面对铺天盖地的子弹，还有四十毫米榴弹发射器、手榴弹的凶猛攻击，大院内保镖护院的抵抗也越来越弱，最后都干脆扔掉武器投降了。

　　整个战斗还不到半个小时就结束了，远东金肃清了府内的所有抵抗，彻底的占领了范府大院。范家大院的范氏族人也被一一抓了起来，带到前院跪了满满的一片。

　　经过在大院内仔细的搜索，范永斗和范三拔，以及范氏的女眷也在一处暗室中被找到，被抓到了前院。此时前院已经乱成一团，女人和孩子的哭喊声连成一片，其他的族人也都是惊恐万分。

　　浑身发抖的范永斗，被拖了过来，他借着火把仔细的打量着对面的一帮贼人，浑浊的双眼精光闪现，瞬间就看出了为首那名高大的贼人，是这伙贼人的匪首。

　　他深吸了口气，冲着李明笑着道：“不知大王是哪路的好汉，若大王仅是求财，我们范家的财物任凭大王予取予夺，只求大王开恩，放过我范氏一门老少，我范氏一族必将铭感五内，日后必有重谢。”

　　李明看着眼前这个老者，冷笑着道：“范永斗，你身为汉家男儿，却私通东虏，甘为汉奸，为鞑子提供物资情报，今天，你的报应到了……”

　　范永斗听了李明的话，顿时一愣。他一时间没有反应过来，平日里贼人不过是劫财而已，今天怎么弄了这么一出，和他私通东虏有毛关系啊。

　　旁边的王波也大声的喝骂道：“就因为你们这些该死的奸商，当年辽镇多少兄弟死在鞑子的手上。范永斗，你这个大汉奸，明年的今天就是你的祭日。”

　　范永斗浑浊的双眼，突然瞪了起来。王波一口浓重的辽东口音，让他隐隐感觉到了什么，看来今天范府一门恐怕凶多吉少了。

　　他连忙嘶声力竭的大声喊道：“大王开恩啊，我范氏虽说与东虏有生意往来，但走私通奴又何止我范氏一家啊，陕西三边、宣大三边、蓟镇、辽镇，各路边堡重兵云集，若是无人相助，我范家又怎能将商货运出口外。九边的文官、武将，还有晋王、代王和谷王又有哪家不通奴，我范家世代经商，只是求财啊，大王……我范永斗愿已死谢罪，范家也愿献出所有资财，只求大王放过我范家妇孺，大王……”

　　李明不理范永斗的嘶吼，他一挥手，让几名战士把范永斗拖了下去，然后转身对身后的王波说道：“抓紧时间抄家，这些富户都有些藏敛财物的手段，让战士们不要放过每个角落，给我仔细的搜，就算挖地三尺，也要把范氏的家财搜刮干净，哪怕是一粒粮食、一两银子都不许给我留下。你要给我盯紧了，这是山西灾民救命的钱粮，不管是谁，只要敢伸爪子，别怪我不客气。”

　　王波想了下道：“司令员，那范府的这些人……”

　　李明想了一会儿，然后深吸了一口气，沉声道：“你自己看着办吧……”

　　王波听了连忙兴奋地喊道：“请司令员放心，保证完成任务！”

　　李明看着王波兴冲冲的背影，又看了眼跪在前院的范氏族人，其中有很多女眷和孩子。他突然有些疲惫，心里莫名升起一股不忍。可当他一想到昨天那个伙计跟他说的话，李明就感觉一股热血涌上了头顶。

　　他转过头不去看院子里的人，也装着听不到他们的哭喊声。自从他到了大明，看着遍地的灾民嗷嗷待哺，每时每刻都有人死去，可是这些汉奸晋商那家不是天天锦衣玉食，过着无比奢靡的日子。

　　大明各地的士绅官僚，豪商地主，家里存粮宁可烂掉，也不愿意把粮食拿出来赈济灾民，反而把粮价哄抬成天价赚取暴利，他们盼着这些灾民都饿死，然后和官府勾结，好兼并灾民的土地和店铺宅子。每天他们吃不了倒掉的剩菜剩饭，就能救活多少流民。

　　“这个狗日的世道……”他在心里狠狠的骂了一句。

　　想到这里，李明的心情越发的郁闷了起来。突然，他好像想起了什么，对旁边的两名特战队员招了下手，然后转身离开了范府大院。


第739章 山西（七）

　　李明和两名特战队员出了范家大院，就对着耳机喊道：“张宇飞，你那面忙完了吗？”

　　“司令，我们这里已经基本控制了局面，部队正在抓紧肃清残敌。”

　　“你把兄弟们都找过来，我们去那几家收‘菜人’的酒店，去看看他们那里都有些什么新菜……”

　　张宇飞一听，顿时兴奋的道：“是……我马上召集人过去，司令，你到了那里可要等我啊，我马上就到……”

　　不一会儿，张宇飞就带着十几个特战队员，兴冲冲的来到了介休县城的一条主街上和李明汇合，李明和他们汇合的地点，就是昨天白天看到的那一家生意兴隆的酒店。

　　李明冲张宇飞点了点头，张宇飞带着几个特战队员，猛的冲上去，几脚就把酒店的大门给踹开了，他们拿着手电冲了进去，发现酒店的大堂里聚满了人，都是酒店的掌柜和厨师、伙计。

　　他们看到了一帮凶神恶煞般的壮汉冲了进来，连忙跪在地上“咣咣”的磕头，一个劲儿的喊着：“大王饶命……大王饶命……”

　　李明面无表情的走进了酒店，冷冽的眼神扫了过去，在人群中一个微胖的中年人的身上停了下来。他身手一指那个中年人，冷冷地说道：“你是掌柜？”

　　那个中年人一听，连忙满脸赔笑地说道：“大王，小人是这间店的掌柜，大王……”

　　李明一挥手打断了他的话，笑呵呵地说道：“我听说你们店里推出了一种新菜？”

　　那个中年人听了李明的话，眼睛顿时一亮，马上笑着道：“大王，小店却是推出了几款新菜，我这就让人帮您张罗一桌席面，让您尝尝我们家的几道招牌菜。大王您算是来着了，正好昨天店里刚进了一些新鲜的材料，我们还没来得及收拾呢，保证让大王吃个新鲜。”

　　李明脸色阴沉的站了起来，冲旁边的几名特战队员说道：“你们看住他们，我进去看看……”

　　他说完就径直走向了酒店的后堂，拐过几个弯，李明和张宇飞等人来到了酒店的后院，刚一走进院子，大家就被眼前的情景惊呆了。

　　整个酒店的后院，扑面而来的是一股浓郁的血腥气息。四面靠墙的位置都竖着木架，上面挂着一排铁钩子，就是厨房常见的挂肉的钩子，但这一排铁钩子上挂的却不是猪肉，而是齐刷刷挂着一个个从人身上肢解下来的肉块，人手、大腿、胳膊……随着初秋微寒的夜风吹拂，不断的在风中摇曳。

　　李明和张宇飞他们都被眼前的情景震撼了，大家感觉头皮一阵发麻，心底莫名的泛起一阵凉气，胃里也开始剧烈的翻腾了起来。

　　院子的中间是几张长条的案板，上面布满了鲜红色的血迹，以及一些残碎的肉沫。每个案板的下面还放着一个个水缸，里面装着肢解完的肢体。

　　其中几个小一些的坛子里，都装满了一个个小脚和小手，一看就是从孩子身上肢解下来的，隐约有几个小一点儿的，可能是婴儿身上的器官。

　　靠着门口的一排木架上，还挂着几个活生生的人，男女都有，都被剥得赤条条的，就像牲口似的挂在了那里。其中还挂着两个几岁大的孩子，瘦弱的身体在木架上挂着，很容易让人分辨出来。

　　有两个人的身体并不完整，其中一个就是那个几岁的孩子，被生生的砍掉了一条胳膊，另一个成年的女人则是没了大腿。木架的下面满是鲜血，赤红色的一片，在微暗的灯光中，显得分外耀眼。

　　可能是或许是为了突出新菜的新鲜口感，生生的从活人的身上砍下来的，两个在案板上被切断了肢体的“菜人”，还没有断气就又被重新挂在了木架上，活活的流进鲜血而死。

　　张宇飞他们愣了一会儿，直到李明冲他们喊道：“看看还有没有活着的人……”

　　他们这才从惊愕中清醒了过来，但身体都不由得打了个机灵，赶快冲上去把木架上的几个人放了下来。

　　李明喊完就直奔那个小小的身影冲了过去，他来到这个孩子的身边，仔细的查看这个孩子的情况，这是个女孩儿，年龄和他闺女差不多大。

　　看到女孩还活着，李明心里不由得松了口气。这个年龄的女孩，眼神中原本是充满了无邪，可是他眼前的这双眼睛，已经失去了应有的神采，空洞无神的看着就像个死人似的。

　　李明轻轻的解开绳子，把瘦弱的她抱在了怀里。女孩没有挣扎，只是转过身，死死的盯着旁边那个已经没有胳膊死去多时的男孩。虽然眼神依然空洞，但李明却隐隐的能感觉到她内心那一丝难以割舍的依恋。

　　看着女孩那空洞无神的眼神，李明突然感到心里好像被针狠狠的刺了一下。自从来到了这个时代，他杀了很多人，也见惯了尸山血海。这几个月在大明，无数灾民活生生的死在他的眼前，惨绝人寰的人间惨剧更是见得多了。

　　李明自以为，他的心已经够黑，够硬了，可是直到他今天看到这样的场景，尤其是他怀里这个女孩那让人心碎的眼神，不知不觉间，他的眼泪已经流了下来。

　　张宇飞他们也把木架上的其他“菜人”救了下来，一名特战队员还找来了几件衣服，为他们披在了身上。可能女人和孩子的肉更鲜嫩的关系吧，“菜人”大都是女人和孩子，少数的几个男人，也都是半大的小子。

　　每个人的脸上都是一副呆滞麻木的样子，双眼空洞无神，好像他们就是市场上卖的猪肉，就该被人杀了吃掉。他们都是被自己家里的人，卖到酒店的“菜人”，就像杀猪杀羊一样杀了，然后做成新菜卖给人吃。

　　李明阴沉着脸，抱着女孩走向了酒店的大堂，女孩搂着李明的脖子，眼神依然死死的盯着木架上那个被砍断胳膊的男孩儿，直到看不见了，她才把小脸儿埋在李明的肩膀上。


第740章 山西（八）

　　自从来到这个时代，李明还从没有如此的愤怒过，虽然并没有表现出什么，但是他的心里就像憋了一团火，随时都可能会爆发出来。

　　他抱着女孩儿，满脸阴沉的来到酒店的大堂。此时他已经近乎失去了理智，即便见惯了尸山血海，可是刚才的情景，却让他再也无法控制自己的情绪了。

　　跪在酒店大堂的一帮人，看到几个贼人又回来了，怀里还抱着个女孩儿，那个掌柜的顿时就慌了，面色瞬间变成了死灰色。

　　满身杀气的李明来到了那个掌柜的面前，冷冷的看着跪在地上的人。整个大堂弥漫着一股阴森森的煞气，酒店的掌柜和伙计们被吓得浑身上下全是冷汗，几个胆小的已经屎尿齐流，使得酒店大堂充满了骚臭的气息。

　　“大王……都是东家的主意，小的只是掌柜啊，我……”

　　李明没等他说完，就拿起手枪，“嘭……嘭……”的对着那个掌柜接连几枪，打爆了那个掌柜的脑袋，然后又打死了几名跪在地上的伙计。直到打空了一个弹夹，他心里的这口闷气才算是平息了一些。

　　他面无表情的换上了一个弹夹，准备杀光这里的人。一个伙计知道今天可能难以活命，索性也豁出去了，抬起头大声地吼道：“大王……也不是只有我们这里收‘菜人’，城外买卖‘菜人’的集市有好几个，都是自家人绑着送来卖的，反正也是饿死，还不如卖了给全家换点吃的。这丫头他们姐弟俩，就是他们亲爹送来的。今年又是旱灾，又闹蝗灾，草根树皮被吃光了，庙里的观音土也没了，饿得急了，大伙没了活路，就只能吃路边饿死的人，连新死不久刚下葬的坟都让人挖光了。我家老少八口，如今就只剩下三口了，我爹我娘、两个孩子都饿死了，呜呜……”

　　他说完就瘫在地上嚎啕大哭，酒店的其他伙计听了他的话，也都哭了起来。

　　李明举起手枪，脸上的表情变换着，几次想扣动扳机，最后还是没有开枪。他慢慢的闭上双眼，过了好一会儿，他才睁开了眼睛，然后有些疲惫的对张宇飞说道：“宇飞，你领着人去其他几家店看看，如果有活着的就救下来……”

　　他说完就抱着女孩走出了酒店，张宇飞看了眼李明的背影，然后指着那个刚才说话的伙计说道：“你留下，剩下的都他们滚蛋……”

　　一帮伙计听了张宇飞的话，顿时愣住了，直到张宇飞又喝骂了一声，才如蒙大赦般的逃出了酒店。留下的那个伙计倒是硬气，他知道自己今天肯定活不下来了，所以干脆闭上眼睛等死。

　　张宇飞一看就怒了，上去就是一巴掌，怒骂道：“你特么挺尸呢，马上帮我们带路，去那几家收‘菜人’的铺子，然后你也滚蛋！”

　　李明抱着女孩儿，在介休县城的主街上慢慢的走着，城内不断的传来枪声、哭喊声和惨叫声，但李明此时却听不到，满脑子想的，都是那个伙计刚才说的话。

　　走了一会儿，他的心也逐渐的平静了下来。

　　明末崇祯大旱，足足闹了近十年，是几百年未遇到过的灾荒，即便现代社会的中国，就算再富裕，遇到这样连续几年的特大灾害，可能都得伤筋动骨。何况在这个农业生产水平低下的明末，那简直就是末世。

　　像今天这样的“菜人”，在大明北方数省赤地千里的受灾地区，应该是普遍现象。什么都吃光了，人们仅有的最后一点道德和人性也慢慢的磨灭光了。

　　成群结队的灾民逃荒去外地，最后能走到黄河边上的都是青壮，老弱妇孺不是在路边饿死，可能就是被自己的同乡拖走吃了。现在除了那些官僚士绅和富户地主手里还有余粮，普通百姓都只能挨饿。

　　人都快饿死了，不吃人哪还有活路。老百姓不忍心吃自己的孩子，就把他们卖给别人做菜人，然后用得来的钱买别人的孩子来吃，这可能就是传说中的易子而食吧。

　　中国历史上每逢大的自然灾害，都是一副生灵涂炭、哀鸿遍野、人食其肉、饿殍千里之真实惨烈之景象。就连满清鞑子为了粉饰太平，无数次吹嘘的所谓“康乾盛世”，其间各种天灾人祸，也从没有间断过。

　　想到这里，李明狠狠的吐了一口气，用手轻轻的抚摸了一下怀里女孩的头发，心里原本的愤怒，也变成了无奈和愤懑。

　　他回到了范家大院，王波正在组织大伙装车呢。看到李明回来了，他连忙跑了过来，看了眼李明怀里的女孩，然后兴奋地说道：“司令员，范家的藏匿财物的库房找到了，我特么这回算是开眼了，哈哈……这个范家真有钱啊。”

　　听了王波的话，李明的心情总算是好了一些，笑着道：“走……你带我去看看，也让我长长见识。”

　　王波领着李明在范家大院左拐右拐的，最后来到了一间不起眼的宅子，进入了藏匿在这里的暗库。李明刚一走进库房，也被眼前的情景惊呆了。

　　只见库房里堆满了成箱的纹银、金子，还有一个个大冬瓜摆在那里，这些大冬瓜都是白银所铸，每一个恐怕都得有数百斤重，密密麻麻的数不清有多少，在火把的映照下，闪耀着银光。

　　还有一个个精致的箱笼，里面装满了各种珍珠玛瑙、宝石玉器、金银首饰、古董字画等等不计其数。但最多的还是银子，白花花的一片，晃得人睁不开眼睛。

　　李明心里也在感叹，这个范家真称得上山西首富了，光是这些浮财，就已经让人震撼了。着还不算范家在全国各地的店铺、土地、庄子和房产，林林总总加在一起，足以称得上富可敌国。

　　另外，李明还派了一个中队的战士，率领一个大队的民兵，夜袭了介休县附近的范氏原籍张原村，在那里也发现了一处范家藏匿财物的暗库，虽然无法和城里的这个银库相比，但也是收获颇丰。反倒是介休县衙的府库没什么收获，只是缴获了少量的官银和一批掺了沙子的陈粮。


第741章 山西（九）

　　当天色微亮之时，远东军已经控制了介休县城，城内的官衙、府库，以及一些晋商大户，还有粮店都有大批的民兵在那里忙碌。远东军征用了城里的所有马车和大牲口，正在各处抄家、装粮。

　　军委会也为山西的各个游击支队配备了百余匹战马，都是这几个月通过内河机帆船，蚂蚁搬家似的一匹匹的从辽东送过来的，每一匹战马都配了一套模块化战场后勤携行装置，可以最大程度的驮载物资。

　　公司还另外多配了一批战马后勤携行装置，部队在介休县城缴获了一批骡马，也都配上了这种装备，大大的增加了驮载的物资。

　　还有一批制式军用双轮马车，车体采用模块化构件组装，组装和拆卸都很方便，可以用战马拖拽，也可以用人推拉，铁肋木壳车身、胶皮实心轮胎、钢板弹簧、一体式钢制车轴等先进的技术，就算是在现代农村都属于豪华配置了。

　　这些马车也分别套上了部队从介休县城内外缴获马匹和耕牛，然后装满了物资，运送到介休东部的胜水岸边，这里已经停满了大批的内河机帆船和在附近征用的船只。

　　船队装满各种物资，会沿着涧水西进，跨过汾水进入胜水，途径孝义县进入吕梁山区。但介休县城除了范家，还有很多富户，几乎家家资财丰厚，粮食、布匹等物资，更是不计其数。虽然山西支队第一大队在战前已经做了充分的准备，但是怎奈物资太多，想一下子运出去，也是一个比较艰巨的任务。

　　李明无奈之下，只能命令王波，挨家挨户的“动员”城内百姓，让他们都来帮助远东军运送物资，每个出力的壮丁，都会得到一部分粮食。

　　当城内的百姓得知帮助远东军干活能得到粮食的消息后，整个介休县都轰动了。城里的男女老少纷纷举家前来，上至老人下至孩童，几乎全城出动。

　　远东军破城的时候，他们都在担惊受怕，毕竟这个时代遭了兵灾，比旱灾、水灾都惨，不论是流贼还是官兵，进了城都是往死了祸害，匪过如刀，兵过如梳，反正最后遭殃的都是老百姓。

　　可是这伙贼人倒是怪了，进城以后除了破了富户的院子，并没有祸害城里的老百姓。虽然大清早的挨家踹门，但只是让他们帮忙干活，而且干完了还承诺给粮食。

　　这个时候粮食是什么，那就是特么的命根子啊。一袋粮食你就算是拿银子出来买，都不一定能买得到。而且这帮贼人还算通情达理，你挑多少东西随便，到了河边就按照你挑的重量多少，决定给你多少粮食。

　　远东的如此做法，也让介休县城内的百姓热情瞬间高涨，大家发挥各种聪明才智，无所不用其极。有用扁担挑的，有用肩扛的，还有几个人抬的。甚至还有几家人联合在一起，用木头做成个担子，一帮人轮流抬着粮食走的，一次能运几百斤物资。

　　很多十几岁的半大孩子，瘦的已经成皮包骨了，竟然也扛着几十斤的粮米袋子，一路走了几公里，把粮食送到了河边的船上。连快走不动的老人，也用几根木头绑了绑，放上一袋子粮米，慢慢的拖着走。

　　人的潜力是无限的，挨了几个月的饿，看着一袋袋的粮食，瞬间就爆发出无穷无尽的力量。很多人运完了一次，得到了粮食干脆直接塞进嘴里边走边吃，生怕因为回家做饭，耽误了一次运粮食的机会。

　　很多城外的百姓看到这边热闹的场景，也都过来看热闹。当他们知道了其中原委，也都加入其中，一个个红着眼睛疯了似的帮着远东运送物资。

　　除了维持秩序的远东军官兵，李明和张宇飞、王波，以及所有的干部战士、民兵都加入到了运粮大军的行列，面对堆积如山的物资，一辆辆马车、一批批战马、一个个背着物资的介休百姓，仅用了不到一天就把物资运送到几里外的船上。

　　万余介休县的百姓，爆发出了惊人的潜力，每个干活的人都分到了不少的粮食，最能干的甚至分到了一百多斤啊，最差的也分到了几十斤。这个年月，几十斤粮食和上麸子草根省着点吃，都能挺几个月了。

　　其实李明之前的设想，也是准备为介休县的百姓留下一些粮食，毕竟远东军把介休的大户地主家的粮食都掏了个干净，城内的粮店更是被翻了个底儿朝天，连老鼠都不进去了。以后介休的百姓，就算是花钱买都买不到，灾民也得给每家每户留下些余粮。

　　可是没想到开仓放赈没做成，最后倒是来了个雇佣关系，让介休百姓通过劳动得到了粮食。但是今天介休县城内城外还是跟过年似的，家家户户都冒起了炊烟。

　　直到河面上最后一艘船载着物资缓缓驶离岸边，李明也总算长出了一口气。他抹了把脸上的汗，今天可把他累坏了，整整背了一天的粮，腰都快直不起来了。

　　他转过身看了一眼旁边同样累得够呛的王波，然后笑着说道：“老王，介休县城的物资都弄出来吗？”

　　王波揉着自己酸痛的后腰，上气不接下气地说道：“司令，放心吧，范家等大户家里的银库和粮仓，都被我们搜刮的干干净净。街上的当铺、粮店、商铺，典当行，也基本都被搬空了，我们海外旅的老兄弟办别的事情可能不行，但要论刮地皮，那野战师都比不得我们。这次最大的收获就是银子，其次是粮食，另外豆料、布匹、食盐、茶叶、铁料、工具也都弄了不少。因为东西实在太多，我们只是大致的做了下统计。如果想要详实的数字，还得回到根据地再进行详细的统计了。”

　　李明看了一眼王波，拍了下他的肩膀，笑着道：“这样挺好，只要杀了范永斗和范家的那些汉奸，就算达到我们的目的了。老王，记住了，杀自己人，杀的再多也算不上英雄。”


第742章 山西（十）

　　李明率领着山西游击支队第一大队，胜利的完成了此次劫掠任务，在天黑之前，就迅速的撤离了介休县。与此同时，晋中盆地的榆次、太谷、平遥、平阳等地，在宋涛和王海洋等人的带领下，也都顺利的完成了任务。

　　因为宋涛带领的第二大队，此次的目标是榆次，那里距离太原非常近，仅有几十里，是此次任务最深入的目标。为了以防万一，李明将两个连的海外旅老兵配给了他们，还装备了两挺水冷重机枪和两门60毫米迫击炮。另外，吕梁根据地唯一成建制的骑兵连，也跟随第二大队也编入了第二大队。

　　榆次自古就是晋商云集的地区，宋涛所率领的第二大队破了榆次县城，不但斩杀了城内的汉奸晋商，还顺带把城内的晋商家族扫了一遍，所获的物资也不比李明第一大队少多少，但是运送物资也耽误了不少的时间。

　　好在榆次县城边上也有汾水的支流，军委会为了这次行动派出了大批的内河机帆船，第二大队所获的物资，也都在第二天天黑前如数装船运走了。

　　榆次毕竟距离大明九边的山西镇仅有三百余里，虽然宋涛连夜破了榆次县城，但是第二天搬运物资的过程中，动静闹得实在是太大了，使得榆次附近的百姓为了躲避流贼，都惊慌失措的逃到了太原，将流贼破了榆次的消息报告给了太原府衙。

　　太原府的几位老爷马上快马向山西军镇求援，并派出了千余名的兵将驰援榆次，没想到前来救援的明军还没到榆次呢，就被宋涛布置的两个连海外旅和一个骑兵连，打了个伏击，一千多明军顿时就被打散了，逃回太原的还不到百人。

　　一百多远东骑兵甚至追到了太原城下，耀武扬威了一会儿，然后又撤回了榆次。太原上下看到流贼如此凶悍，连忙紧闭城门，等待山西镇的援兵南下救援。

　　一时间太原周围狼烟四起，附近的百姓纷纷逃进屯堡、乡堡结寨自保，甚至连就藩太原的晋王府都被惊动了，晋王也被这一股流贼吓到了，他着人再三勒令山西镇的边军救援太原府。山西镇的边军也懵了，赶忙调集了数千援兵，立即南下驰援太原府。

　　就在太原周围一片风声鹤唳之际，宋涛带领着第二大队，已经顺利的将物资搬到船上运走了，然后率领部队乘船离开了榆次，进入汾水沿河南下，拐入胜水进入了吕梁山区。

　　参与此次任务的山西游击支队的其他几支部队，倒是非常顺利，都顺利的押运着物资，利用晋中汾水的支流纷纷回到了吕梁山区。

　　当第二天山西镇的援兵赶到太原的时候，攻破榆次、太谷、介休、祁县、平遥、平阳等县的流贼，早就没了影子。此次流贼的动作非常快，仅用一天的时间，就同时突袭了晋中盆地的几个县城，并把这些地方的物资搜刮一空。

　　数个县城的县令，也都因为失地之责，先后悬梁自缢，无数晋商纷纷跑到太原府嚎啕大哭，痛述流贼的残暴，数代积攒的财富被流贼抢了个干净。

　　边军在晋中地区四处搜捕流贼，又把这里祸害了一遍，才心满意足的收兵。但晋中地区新崛起的一路流贼，却顿时在山西打响了名号，匪首“擎天柱”还在各个县城留了名，让山西各地的大户和富商都紧张了起来，就连晋王、代王和谷王都害怕了。

　　这伙流贼太绝户了，战斗力又十分强大，瞬息之间就连破了几座县城。更让人畏惧的是他们刮地皮的能力，不同于一般的流贼，破了城就纵兵肆虐，而是专找富户商户下手，只要被他们盯上，保准家财被刮地三尺的扫荡干净。

　　吕梁山，中国山西省西部山脉。北北东走向，南北延长约400公里。吕梁山位于黄河与汾河之间，黄河水系流域面积13760 km，汾河水系面积7228km。

　　远东在山西建立的吕梁山根据地，就选在了晋中盆地的西部，孝义县以西两百多里的一片山区。吕梁山东侧的水热条件相对优越，发源有汾河的干流和部分支流，是汾河的主要水源区。历史时期山区森林茂盛，植被类型多样。这里山高林密，又有汾水支流胜水作为水道，便于公司对这里的支援。

　　抗战时期，以吕梁山为根据地延着黄河屏障延安的吕梁根据地，就在这片地区。当年的八路军一一五师直属队，以及三四三旅，就曾在这里开展游击作战，创建根据地。

　　胜水河边的一处简易码头，无数内河机帆船密密麻麻的聚集在这里，每艘船上都装满了物资，大批民兵正在这里忙碌，将船上的物资搬运到岸边，然后用马车运往附近的根据地。

　　这里人烟稀少，交通环境更是极为恶劣，上山的山路非常的陡峭。根据地组织流民和民兵修建了一条上山的简易各路，作为根据地通往外界的通道。但是物资上山却是一个比较大的难题。

　　尤其是这次行动缴获的大批物资，运送到根据地所在的大山里，光凭着一万多人手挑肩扛，根本不现实。所以根据地在建设之初，李明就和大家集思广益，最后在这片陡峭的山地，建立了一条简易的索道，作为根据地运送物资的通道。

　　这条索道分三段，每段都配备了一套蒸汽机组。公司派来的工业小组的员工，将三组大型的蒸汽机组安置在陡峭的山地之间，用圆木搭成巨大的木架，利用蒸汽机组作为动力，采用钢丝绳和滑轮组，建设了这条运送物资进山的简易索道。

　　索道利用蒸汽动力，可以将装载五吨的载物平台，缓缓的输送到山上，在每段索道的终点都有负责搬运货物的民兵，往复三次就能将五吨物资运到山上的根据地。

　　当初为了建设几条进山的索道，耗费了大量的人力和资源，还调来了几艘飞艇进行支援。光是摔死在山下的流民，就达到了十几个。足足用了几个月的时间，才把这一条简易的进山索道建设完毕。


第743章 山西（十一）

　　这条进山的索道，经过一段时间的试运行，虽然出现了一些问题，但总体上运转还算平稳。工业小组还对三段索道进行了改进，消除了一些隐患，并加固了支撑索道的木架基座，保证了索道运转时的安全。

　　当然，这个进山索道也有着不少的缺点，运送货物的载物平台行动的速度比较慢，因为地理环境复杂的原因，索道为了适应地形，只能分三段建设，运送一次货物必须要经过三次转运，才能将货物最后送达到根据地。而且雨天、风天、雪天等恶劣气候的时候，索道也无法运转。

　　即便这样，有了这条进山索道，运送物资进入根据地的速度也大大的加快了。这条索道不光可以运送货物，还可以运送人员，一次最多可以装载二十余人上山。在根据地遇到紧急情况的时候，可以用最快的速度，将人员送至山上。

　　带动索道的蒸汽机组所需的燃料煤炭，都是从附近发现的一处煤矿运来的。山西这个地方就是不缺煤，吕梁山两侧就蕴藏着丰富的煤层。根据地工业小组的员工，很容易就在附近寻找到了一处煤层较浅的露天煤矿。

　　虽然这个露天煤矿的储量，并不是很丰富，但根据地对煤炭的需求也仅仅是冬季供暖使用。根据地的蒸汽机并不多，也没有什么大的企业，所以这个小型的露天煤炭，已经足以满足根据地近几年的使用需求了。

　　这个小型的露天煤矿就在吕梁根据地的附近，这里也建设了一条小型的索道，几千名流民正在这里日夜不停的忙碌，不断将煤炭运送到根据地，满足根据地的今冬的煤炭需求。

　　吕梁根据地经过几个月的建设，如今已经初具规模。这期间，李明和周林、吕永仁等人都做了大量的工作。好在根据地不缺劳工，民兵和流民都是最好的劳动力，为了每天能吃饱饭，他们工作的积极性都非常高涨。

　　这些流民都经历了灾荒，极度饥饿的状态，令他们至今心有余悸。在这个大灾的年月，找到个能管饭的地方真的不容易，大家生怕因为偷懒被赶出根据地。

　　虽然根据地为流民提供一日两餐，但根据地的规矩也很多，条条框框加起来有几十条。只要违反了就会受罚，严重的会被赶出根据地，这个时候一旦离开了这里，结局只能是饿死。所以根据地的管理工作很好做，流民情绪也非常稳定，基本没有偷懒和怠工的现象发生。

　　马上就是冬天了，根据地今年两万多官兵和流民越冬的各项工作，必须要在冬天来临之前全部准备完毕。首先就是根据地越冬住房的建设，好在着山西地区，有着大面积的黄土层，根据地的越冬房屋都可以采用窑洞作为根据地越冬的房屋。

　　窑洞是黄土高原的产物，是汉族劳动人民的象征，也是中华民居史上一个古老的建筑形式，被誉为“东方一绝”。地处黄土高原东部的山西省，黄河流经大半个省境，沿岸的黄土高原千沟万壑、梁峁纵横。

　　深大一两百米的黄土层极难渗水、直立性很强，为窑洞的建造提供了很好的条件。自古以来，居住在这块土地上的人们因地就势，建造了许多别具风格的窑洞。

　　土窑曾经是黄土高原上最古老、最简陋、最常见的居所。严冬季节，窑洞里温度最低也在10℃左右，而且施工简便、造价低廉。窑洞的地下、四周有厚实的土层，具有防火、防风的功效。长期生活在窑洞里的人情绪常处于平静状态，常见病的发病率很低，因此当地人总结出一句话：地气养人。

　　李明带领大家组织根据地的流民，在根据地挖了大批的窑洞。窑洞一般修在朝南的山坡上，向阳，背靠山，面朝开阔地带，少有树木遮挡，十分适宜居住生活。根据地的窑洞，大都采用靠崖式窑洞，在山坡高度允许的情况下，布置几层台梯式窑洞，类似楼房。

　　灶台设置在窑洞的外面，窑洞内一侧有锅和灶台，在炕的一头都连着灶台，由于灶火的烟道通过炕底，冬天炕上很暖和。公司运来了大批的棉帘子，可以遮挡在窑洞的大门里面，足以在最寒冷的冬天遮挡风雪。

　　每个窑洞里都是三层木架式的通铺，每个窑洞能安置四五十人，条件比较艰苦。但为了安置更多的流民，也顾不得那么多了。

　　公司建委基建处临时派来了一批经验丰富的移民员工，他们在流民中挑选了一批有过建房经验的流民，集中培训了一段时间以后，就带着他们进行了紧张的施工建设，在工作中边学习边积累经验。

　　窑洞中所需的木料，都是就地取材，这个时代的吕梁山区，林业资源非常的丰富，各种乔木、梓木、灌木和各种有性、无性、宿根、木本草类、蕨类繁殖的最佳生存环境和土壤选择区，几乎囊括了华北地区所有的植物品种。

　　根据地附近的山林里，百年以上，甚至数百年的树木比比皆是。根据地专门成立了林场，林场的砍伐组和木工组每天都在附近的山林里伐木，并将砍伐的原木，在林场的木材加工厂进行加工。

　　为了满足根据地的木材需要，公司支援了一批木工机械，并在木材加工厂安装了一组蒸汽动力机组和一套蒸汽发电机组，为林场提供必要的动力和电力资源。

　　周林带领着流民在附近山地大肆开荒，平整出了部分的土地，来年可以在这些坡地种植玉米、马铃薯和红薯。周林特意在农林部抽调了一批经验丰富的移民员工，教流民种植这三种高产农作物的知识。

　　他还从公司带来了大批的粮食、蔬菜种子，争取明年春天在根据地开发农业资源，争取在不远的将来，做到根据地粮食自给自足。另外，以后他还将在根据地开展生态农业计划，建立菌类培植中心、养鸡场、养猪场和畜牧场。


第744章 山西（十二）

　　此时胜水河边聚集着大批的内河机帆船，为了支持山西支队的这次行动，公司甚至将黄河水道运送流民的大半船只都调集了过来，这才算是解决了物资的运送问题。

　　几个大队陆续回到了吕梁山区，沿途还都在流民中收拢了一批青壮男女。现在根据地的各项基础工程还都在收尾阶段，这次行动劫掠的大批物资还要清点入库，所以近期不宜收拢太多的流民。但是在入冬前，吕梁山根据地将根据粮食等物资的储备情况，再确定今年收拢流民的具体数量。

　　胜水河简易码头这几天非常的热闹，山西游击支队的官兵，以及大批的民兵和流民都在这里忙碌着。李明和宋涛等人也都和大家一起搬运船上的物资。

　　整个根据地的人都被动员了起来，山上山下到处都是一片热火朝天的景象。这次任务劫掠来的物资太多了，从船上卸下来的物资堆积如山，都被放在河边几个物资临时存放点里。然后用一辆辆马车再把物资运到山下，利用进山索道将物资送进根据地。

　　根据地的山下，进山索道正在全负荷运转，二十四小时日夜不停的向根据地运送着各种物资。几台蒸汽机组剧烈的咆哮着，根据地工业小组的员工紧张的守护在设备的旁边，紧张的观察着设备的运转情况。

　　因为物资太多，运送物资的进山索道速度，也无法在短时间把所有的物资运到山上。李明就命令将所有的战马，以及缴获的骡马和耕牛都利用了起来，驮运物资上山。

　　很多上山的民兵和流民，都会主动的要求背负一袋粮食，或是其他物资，虽然山路陡峭，但是他们真的是饿怕了，只要让他们背粮食，再沉他们也不怕。看到公司拉回来这么多的粮食，大家的心里都踏实了，就算再苦再累，他们也要把粮食背到山上去。

　　吕梁根据地现在一穷二白，虽然有公司支援的一些物资，但这里距离公司毕竟太过遥远，往返一次需要很长时间，如果光指着公司一味的支援，明显不现实。目前公司还能依靠运送流民往返的船只，不断的对根据地进行物资的补给，可一旦进入冬季，公司的物资补给就会大幅度减少。

　　所以吕梁根据地还是要发扬艰苦奋斗的精神，争取做到自给自足，通过缴获等手段，满足根据地各种补给需求。也可以在吕梁山区大肆开荒造田，利用种植玉米、马铃薯和红薯等亩产较高的农作物，满足自身的粮食需求。

　　物资搬运的行动整整持续了十几天，才算是将河边上堆积的物资运到了根据地。当最后一组物资被索道送上山，根据地的所有人都大声的欢呼了起来。

　　看着如此之多的粮食等物资被送到了山上，根据地的流民都非常兴奋，这个年景说什么都没有用，有粮的才是娘。大家看着堆积如山的粮食，就别提多踏实了。

　　又经过几天的清点统计，在远东几十个员工的努力之下，所有的物资终于全部入库封存了起来。李明他们这些天也在跟着大家一起忙活，每天只睡几个小时，都非常的辛苦。看着堆积如山的物资，大家都很欣慰。如果不把这些物资统计完入库，他们真的睡不着。这可是根据地的根本，没有了这些粮食等物资，吕梁根据地根本熬不过这个冬天。

　　李明和根据地管委会的几名常委，也总算有时间坐在一起开个会了。根据地的仓储和物资统计工作，都由吕永仁负责，他首先对根据地的粮食等物资的仓储情况和这次行动劫掠的物资统计工作，向大家做了汇报。

　　“支队各个大队这次行动缴获的物资，基本统计完毕，物资现在都已经入库。其中白银一千五百余万两，黄金三十余万两，白面、杂面、稻米、小米、豆类等各种粮食总计两万余吨，骡马耕牛两千余头。另外还有大量的金银珠宝、古董字画、宝石翡翠、丝绸布匹、瓷器漆器、铁料铜料、农具炊具等物资，我们按照现在大明的市价估算了一下，总值大约八百余万两白银。”

　　大家听了他的汇报，都非常的振奋，其他物资倒还不算什么，主要是那两万多吨的粮食，这个太给力了。晋中盆地的几个县城的晋商、米店和官仓，估计都被远东扫干净了。

　　这个年景，手里有粮心里不慌啊，关键是你就是有再多的银子，也买不来粮食。米店和各个大户都捂着粮食不卖，生生的将粮食炒成了天价，而且现在还买不到粮。

　　李明点了点头，转过头对旁边的林菁华问道：“老林，根据地的窑洞准备的怎么样了？”

　　根据地的基建工作，目前由林菁华负责，听了李明的话，他笑着道：“根据地的各项基础建设，都是按照之前制定的规划建设的。这几个月，我们在附近寻找了几处合适的地点，共挖了近两千个窑洞。包括生活区、办公区、仓储区、工业区和军营等区域。我们建造的各个窑洞生活区，都是按照大队建制规划的，方便根据地对流民的管理。因为时间比较紧，流民生活区窑洞的条件比较简陋，每间窑洞三层通铺，挤一挤可以睡五十个人，现在大部分窑洞已经可以入住，但越冬应该没问题。每个流民大队生活区，都建有公共厕所、食堂、饮水区、储煤点和仓库。”

　　周林想了下道：“这段时间我带领一批流民和民兵，在根据地周围的坡地，开垦了一些荒地，预计明年春天可以种植近万亩的玉米、土豆和红薯。但是这里的地下水资源情况一般，我们在各个地区打了很多水井，但只有六成的水井能够出水，明年农作物的引水灌溉工作，可能会面临一定的困难。我建议在入冬前，加大对农田灌溉设施的投入。这些天我也做了一个农业基础设施的改造计划，在附近山区的几个地下水丰富的地区建立水源地，用整齐机组作为抽水泵的动力，建立完善的农田灌溉系统，保证万亩农田的灌溉工作。这个计划一旦实施，也能解决未来根据地的工业用水和民用用水需求。”


第745章 粮食（上）

　　山西吕梁山根据地管委会的几位常委，一连开了三天的会，确定了根据地下一步的工作方向。首先是要抓紧完成根据地的基础建设工作。

　　然后就是入冬前完成流民的收拢任务，根据地目前的准备情况，包括粮食等物资的仓储情况，以及根据地其他各项工作的准备情况，今年吕梁山根据地预计可以收拢五万余名流民。随着根据地各项基础建设的不断完善，争取在三年内，未来的吕梁山根据地，最终收拢流民的数量将达到三十万人。

　　远东在陕西、山东、河南、南直隶、河北等地的游击支队，也在近期发动攻势，劫掠各地的一些县城和农村土堡，收集粮食等物资，在各地收拢流民，创建根据地。

　　但他们今年并没有建设根据地的时间，预计收拢流民的数量，都不会太大。各地的根据地将会在明年建设根据地，然后再加大收拢流民的数量。

　　因为大明北方各地的流民数量巨大，各支队收拢的流民，也有相应的标准，收拢的流民将以青壮和妇幼为主，对于老弱流民，各个游击支队就无能为力了，估计他们可能熬不过这个冬天。

　　如今远东已经尽了最大的努力，公司几乎停止了所有的工作，投入了大量的人力，耗费了大量的资源，拼命的从大明收拢流民。预计在入冬前收拢流民的数量，将达到史无前例的两百多万。

　　这些流民将安置在辽东、济州岛、外东北、台湾、吕宋、朝鲜、南洋和锡兰等地。两百多万流民的管理工作，对公司来讲，倒不算什么大问题，毕竟这几年公司培养了大批的基层管理干部，都有着丰富的基层工作经验。民委会各个部门对移民接收工作，经过几年的运转，更是得心应手。

　　现在最大的问题，就是如何保证这两百多万流民的温饱。这需要几十万吨的粮食，才能熬到明年的秋收。在这个时代，农业生产水平非常低，亩产一两百斤的地区比比皆是。

　　虽然远东公司为了应付崇祯大旱的流民潮，利用各种途径，购买了大量的粮食等物资，并在各地建造大量的仓储区，建立了完善的战备粮食储备机制，但面对汹涌而来的大明灾民，远东公司的战略储备也勉强能满足如此多的灾民近一年的粮食需求。

　　远东公司在现代社会就做了充分的准备，带到这个时代的各种农作物种子，都是成熟优质，具有抗寒能力的优良品种。经过这几年在辽东和海参崴地区的推广种植，效果确实不错，虽然和现代社会无法相比，但和这个时代的亩产相比，已经提高了几倍还多，这才让远东有了大批量收拢流民的底气。

　　但是这个时期，正是历史上著名的“小冰河时期”，气温偏低不说，还有各种自然灾害，对农业生产会造成重大的影响。谁也不敢保证，明年辽东还会和以往那样风调雨顺，万一辽东也遭受了自然灾害，远东公司将陷入到极为危险的境地。

　　为此远东也进行了动员，发动一切力量到各个国家和地区购粮，并不惜发动战争，试图通过战争掠夺其他国家和民族的资源，救活大明北方各地的流民。

　　今年军委会发动了朝鲜战役，仅朝鲜一地就向辽东运回了二十余万吨的粮食。而且从明年开始，朝鲜将会成为远东公司另一个粮仓，公司在朝鲜实行了包产到户，每户农民每年的粮食收获，将上缴六成给远东。

　　今年冬天，军委会将继续发动日本战役，相比朝鲜，军委会在日本掠夺的粮食等物资，预计将远远多于朝鲜。到时候日本的老百姓，最后的归宿也将成为远东的矿工苦力和农奴。

　　明年，军委会还将远征印度，将南亚次大陆一口吞下。

　　印度拥有丰富的土地资源。印度的耕地面积数量居亚洲之首，多达1.43亿公顷，人均占有耕地0.16公顷，约为我国的两倍。属热带季风气候，全年共分四季，1-2月为凉季，3-5月为夏季，6-9月为西南季风雨季，10-12月为东北季风期。北方气温最低为15℃，南方气温高达27℃，几乎全年都是无霜期，全年均可生长农作物，热量资源相当丰富。

　　未来公司将向印度大量的移民，依靠印度得天独厚的自然条件，充分开发印度的农业资源。届时，印度将会成为远东公司最大的粮仓。

　　在不远的将来，南洋、中南半岛、澳大利亚也都将会被远东陆续征服，公司也将向上述地区大肆移民，那里也将会成为远东的农场和牧场。这将彻底扭转中原历代王朝，因为人口暴增造成千里饿殍，易子而食的惨剧。

　　但是这是一个长期而艰巨的任务，远东现在必须解决这两年的巨大粮食缺口。公司近几年，已经逐步增加了从奥斯曼帝国的粮食进口，与奥斯曼帝国的贸易，已经由原来的金银和粮食相结合的结算方式，改为专以粮食结算的模式。

　　公司还在南洋，向各地的土王施加了压力，要求他们各苏丹过向远东售卖大量的粮食，如果完不成远东规定的交易额，远东将不排除使用武力进行武装征粮。南洋各个苏丹国深知远东说到做到，这帮异教徒太凶残了，如果他们无法完成远东规定的交易量，远东真能灭了他们的国家。

　　所以南洋各国顿时一片鸡飞狗跳，各地的土王派出军队到各地大肆武装征粮。南洋各地的老百姓也遭了殃，很多人家里的粮食被抢了个精光，各个部落也都受到了苏丹的命令，那就是向远东卖粮，若是完不成交易的数量，将会遭到灭族的惩罚。反正完不成远东的要求，大家一起死。

　　这也在南洋各国造成了一定的饥荒，大批南洋的土著被饿死。但各地土王苏丹看着一艘艘装满粮食的船只相继驶往了马尼拉，心里也都松了口气。至于那些被饿死的土著，关他们鸟事。


第746章 粮食（中）

　　又是一年的秋收，辽东各地的农村也开始忙碌了起来。今年辽东也出现了旱灾。这还是自远东来到这个时代以来，遇到的第一次规模比较大的自然灾害。

　　虽然辽东的灾情，还无法与中原北方数省的大旱相比，但还是比较严重，整个辽东的夏天基本没下几场雨，很多地区的土地也都成片的干裂。

　　好在辽东地广人稀，远东公司农业人口相对较少，公司在辽东开垦的耕地，都在辽东的几条主要河流的沿岸地区。公司民委会农林部，调集了大量的蒸汽抽水泵，从各个河流里抽水，通过完善的农田灌溉系统，基本保证了耕地的灌溉，使得辽东的灾情得到了控制。

　　而且远东公司在辽东地区主要种植的农作物，都是以抗旱能力较强的玉米、马铃薯和红薯为主，所以辽东今年农作物的收成，平均亩产仅下降了不到两成。

　　农林部在现代社会就有针对性的制定了规划，主要就是为了应对“小冰河时期”和“崇祯大旱”等恶劣气候和自然灾害，而做出的解决办法。不但选用了优质的高寒地区的良种，而且都是抗旱性相对较强的品种。

　　农林部这几年，在辽东各地投入了大量资源，动员了大批农户，大肆进行农业基础建设。各地都建设里了大批应付旱灾灌溉系统和应付洪涝灾害的排水系统。事实证明，农林部的所有投入，都取得了回报，面对如此恶劣的旱灾，辽东的农作物损失可以说是微乎其微。

　　李老根和家里的朝鲜女人，赶着装满了玉米棒子的牛车，兴冲冲的向家里走去。每到秋收的这些天，辽东的农户就像过节了似的。

　　今年的夏天雨量少得可怜，干裂的土地，漫天的黄土，无不预示着今年是一个大旱灾年，李老根和家里的朝鲜女人，愁得头发都白了。

　　以往每到这样的灾年，农户们的日子就难捱了，几乎没有什么活路。就像李老根当年从老家陕西一路逃到河南，家里人只剩下了他一个，若不是赶上远东在山东收拢流民，连他也熬不过那个冬天。

　　虽然他们家里的粮仓里，还堆了足够他们吃一年多的存粮，但李老根却深知这些年头的鬼天气，一旦来了灾荒，可能几年都不见起色，就像当年陕北连年大旱那样。

　　整个辽东的广大乡村，都弥漫着一股悲观的情绪，大家自发的聚集在一起，在各地的庙里求雨，恳求老天能降下甘霖，救助辽东的农户。可是无论怎么做，天公就是不作美，整个夏天都只下了淅沥沥的几场小雨。

　　就在辽东的农户们愁眉苦脸的哀叹时，设在各地岸边的无数蒸汽机几乎同时轰鸣了起来，一股股浓郁的黑色烟柱，在辽东各地不断升起，汹涌的河水被一台台抽水泵抽上了河岸。

　　源源不断的河水沿着一根根水泥管流向了耕地，干裂的土地瞬间焕发了生机，大片农田都得到了灌溉，即便一些距离河岸较远的耕地，也都由一辆辆拉着的大型木质水罐的马车，送到了田间地头，远东抽调了大批员工和部队官兵，帮助各地的农户们挑水救灾。

　　看着原本干枯的庄稼，都恢复了从前的涨势，辽东的农户们顿时都傻了。他们就像见了鬼似的，看着汹涌的水流，从一根根水泥管里汹涌而出。

　　当年他们为了埋设这些死沉死沉的管子，不知道遭了多少罪。他们虽然嘴上不说，但心里难免会抱怨，在他们看来，花这么大的力气，埋设这么多管子根本没用，纯属劳民伤财的做法。

　　直到今天，他们才知道这些管子居然有这样的妙用。他们绞尽脑汁也想不明白，这水怎么就能从管子里流出来呢。

　　但不管怎么样，庄稼有救了，再也不用天天担惊受怕，夜不能寐了。田地里的庄稼就是农户家的命根子，东家救了他们的庄稼，就跟救了他们的命似的。

　　李老根家的田地距离河边较近，灌溉的情况更好一些，所以今年秋收的亩产，照比去年仅仅下降了一成左右。李老根两口子就像做了场梦似的，谁也没有想到这样的灾荒年景，居然损失的这么少。

　　他们看着自家的粮仓，又堆得满满当当，心里当时就踏实了不少。这段时间，大队经常组织农户们看电影，放的大都是大明北方数省遭受旱灾的情况，还有就是远东发动了总动员，派出大批船只去大明救灾的纪录片。

　　他们看着大明各地的赤地千里、饿殍遍地的情景，也都被吓坏了。李老根逃荒的那一年，临近的省份基本没有受灾，可是这一次，大明北方基本都遭受了罕见的大旱。

　　公司这些天一直辽东的农村，动员农户们提前卖粮，公司将会以高于市场价格收购农户家的余粮，支援公司救助大明的灾民。农户们也可以用缴纳粮税和贷款的方式，提前支付贷款和粮税，公司可以给农户们一定的优惠，变相的减免一部分的粮税和贷款。

　　这些天，辽东各地的农户们，都陆续赶着马车来到了各地的集市，这里就是远东公司收粮的地点。每家的牛车上都装满了农户家里的余粮，大部分农户都选择了提前支付粮税和贷款的方式，但也都或多或少再卖一些粮食。

　　他们虽然见识不多，但也都意识到了一些什么，东家还从来没有对粮食有过这么急迫的需求，所以辽东的农户们都积极的缴税和卖粮。自从他们来到了辽东，东家对他们怎么样，他们心里都清楚。

　　现在东家需要粮食应急，大伙这么也都得积极的响应啊。而且提前缴税的好处显而易见，多少都能省下一些粮食。很多农户都一下子提前缴纳了三四年的粮税和贷款。

　　但是大伙心里也都会也都会再卖一些余粮给东家。毕竟在东家需要帮助的时候，大伙还占东家的便宜，他们心里都不好意思。


第747章 粮食（下）

　　李老根也赶着家里那辆装满了粮食的牛车，在长长的车队里等待着。旁边的朝鲜女人，后面背着一个孩子，怀里还抱了一个，这一路嘴就没闲着。

　　“听隔壁张嫂说，他们家提前交了三年的粮税，最后算下来，能省一年粮税和贷款的小半成呢。我们这次拿出家里一大半的粮食，也多缴几年的吧，一年粮税和贷款的小半成，那可是好几十斤呢。”

　　李老根阴沉着脸，转过头冷冷的看了眼旁边兴冲冲的朝鲜女人，并没有理她。女人可能是太兴奋了，并没有看出李老根的不满，还在双眼放光的掐着指头算着能省下多少粮食。

　　李老根两口子排了小半天的队，终于排到了他们。李老根板着脸，将牛车赶到了集市的院子里的收粮点。几个帮忙的农户迎上来，开始从牛车上卸下一袋袋的玉米粒子，然后抬到边上进行过秤，然后大声的喊着每次过秤的重量，几名远东员工坐在一张桌子后面，不断的在一个册子上记录。

　　一名远东公司的员工走了过来，看了眼牛车上冒尖的粮食，笑着对李老根说道：“老哥，拉来的粮食可不少啊，你们家准备缴纳几年的粮税和贷款？”

　　李老根深吸了口气，然后沉声道：“就交今年的粮税和贷款，其余的粮食都卖了。”

　　他的话音刚落，对面的那名员工顿时就愣了，他怕自己听错了，就又问了一遍，直到李老根又重复了一遍刚才的话，他才确定了下来。

　　“这位老哥只缴纳今年的粮税和贷款，剩下的全部卖掉……”

　　那名远东员工的声音很大，周围卖粮的农户几乎同时放下手中的活计，齐刷刷的转过头，朝这边看了过来。他们都有些不可思议，这明摆着是不合算啊，傻子都知道多交几年的粮税和贷款，可以省下一些粮食。

　　李老根家的朝鲜女人，以为他说错了，连忙抱着孩子跑了过来，使劲的拽着李老根的衣服，刚要说什么，就被李老根一把推开了。

　　看到自家的爷们狠狠的瞪了自己一眼，朝鲜女人只能委屈的低下头，但是眼泪却在眼睛里打转了，惹得怀里的孩子也哭了起来。

　　周围变得安静了下来，只有李老根孩子的哭声。大家面色复杂的看着那个满脸严肃的汉子。有不解的，有奚落的，当然也有欣慰的。

　　李老根把牛车的粮食卖完，他就赶着牛车离开了集市。身后那个朝鲜女人，抱着孩子赌气似的没有上牛车，而是默默的跟在牛车的后面走着。李老根回头看了眼女人，并没有理会她。

　　他几天前就已经打定了主意，虽然李老根没什么见识，也不明白什么大道理，但他却知道，在这个时候，不应该去占东家的便宜。

　　若不是东家当年救了他，他早就饿死在山东了。自从来到了辽东，李老根也过上了以前做梦都不敢想的好日子，东家给他分了地，让他一日三餐都能吃得饱饱的，还，帮他娶了一个女人，有了两个孩子。

　　若不是东家遇到了难处，也不会这么急着从大伙手里买粮食。他一直想报答东家的恩情，正好这一次，他决定把家里的一大半粮食都卖给东家。

　　接下来的几天，家里的朝鲜女人一直没给李老根好脸色。虽然不敢数落他，但是做什么都会弄出不小的动静，以表达她的满腹怨气。

　　李老根倒是没说什么，女人发些脾气也应该，毕竟她也是为了顾着家里。别看他在集市弄得挺爷们的，其实这几天他连做梦都一直在想着那些本应该省下的小半成粮食。

　　几十斤粮食啊，只要是一想起来，就让他心疼的要死。就算他们来到辽东以后，日子过得好了。但是农户家却依然精打细算的过日子，别说几百斤粮食，就算是丢了三斤五斤，都能让他难受几天。

　　但心疼归心疼，李老根倒是没有后悔，若是他这次占了东家的便宜，他也不会好受到哪去，只要一想起来，也一样会觉得不舒服。

　　虽然忙完了秋收，家里的活还有很多，两口子得脚不沾地的忙到冬天。这天李老根正在后院收拾菜地里的秋菜，旁边的朝鲜女人活虽然没耽误，但对他依然没有什么好脸色。

　　“砰……砰……”

　　外面传来了敲门声，朝鲜女人看了李老根一眼，然后站了起来，跑去前院开门。不一会儿，她就惊慌失措的跑了回来，满脸的紧张之色。

　　“当……当家的，外面……外面……”

　　李老根一皱眉，站起身来到了前院，就看到一大帮人正站在他家的院子里，他只认识人群里他们中队的中队长和指导员。但李老根就算是再傻，也能看得出来，其中的几个绝对不是一般的人物。所以他顿时紧张了起来，呆呆的站在那里不知道该如何是好。

　　中队长看到了李老根，连忙几步走上来，把他拽了过去，然后对大家介绍道：“他就是李老根，我们中队的卖粮大户。老根，这是公司的首长，他们看你来了……”

　　李老根一听对面的人是公司的首长，吓得他脸色当即就白了，手脚都不知道往哪里放了，旁边的朝鲜女人更是死死的揪着李老根的衣服，躲在李老根的身后，一副见不得人的样子。

　　对面为首的一个人看到李老根拘谨的样子，就主动走过来和李老根握手，然后笑着道：“我今天来你这里，是专程感谢你对远东公司的支持。在这个时候，你能为公司着想，真的谢谢你了……”

　　原本李老根的大脑一片空白，但他听了对面首长的话，顿时就感觉一股热血瞬间冲上了头顶，浑身的血液都沸腾了，眼睛也不争气的热了。

　　他激动地说道：“我李老根没什么见识，若不是东家救了我，我李老根早就被野狗啃得连骨头都不剩了，我……我李老根的命，以后就是东家的……”

　　他说到这里，不知道为什么，却怎么也说不下去了，眼泪也流了下来……


第748章 粮食（续）

　　那名首长欣慰的点了点头，然后拍了拍李老根的手，笑着道：“我们来你家做客，你就不请我们去屋里坐坐？”

　　李老根一听连忙把大家让进了屋里，朝鲜女人则是忙着烧水沏茶，平日里手脚麻利的她，今天却变得手忙脚乱的，还打了个碗，但她也顾不上心疼了，急忙把水端进了屋里。

　　几个公司的首长，和李老根两口子亲切的交谈，嘘寒问暖，李老根在如沐春风的同时，也流了一身的大汗。虽然他不知道这几位首长是多大的官，但他长着这么大，见过最大的官，也就是原来他们村的保长。

　　公司宣教部的几名员工，拿着相机和摄录机，从头至尾的把整个过程都拍了下来，近期会制作一部纪录片，在辽东各地的农村进行播放。明天的报纸也会刊登首长和李老根握手的照片，下发到辽东各地的每个大队。

　　李老根这辈子做梦也没想到，他们家也能来这么多的大人物，首长们不但坐在他家的坑头和他聊天，还给他带来了一些慰问品，并为他颁发了卖粮大户的奖状，并且免去了他家一年的粮税和贷款。

　　两口子在家帮着那张奖状，都乐傻了。一年的粮税和贷款，那可是几百斤的粮食，原本在心里一直埋怨李老根的朝鲜女人，这回却死死的搂着李老根的胳膊，眼睛都滴出水了。晚上的时候，在炕上要多风骚就有多风骚。

　　其实公司只是为了弄到更多的粮食，才动员辽东的农户们主动卖粮，并鼓励大家提前缴纳粮税和贷款，并给予了一定的优惠政策。公司董事局委员会就这一问题，争议非常大，最后也是微弱多数通过的这个决议。

　　谁曾想公司在辽东各地发布了这个消息之后，各地农户们的反应非常积极，而且大家还都感觉占了公司的便宜，心里都有些过意不去，还额外又卖了一些余粮。而且像李老根这样的，也不是个例，很多农户都做出了和李老根一样的选择。

　　绝大多数提前缴纳粮税和贷款的农户，都是提前缴纳了两年，外加卖了一部分余粮。提前缴纳三年的都只是少数，四年的更是凤毛麟角。

　　李老根这些只卖余粮的农户，更是让公司董事局委员会的各位委员和常委欣慰不已。当即就有委员提出了自己的建议，应该鼓励这些只卖余粮的农户，并就这件事进行大力的推广和宣传。这个建议被董事局委员会全票通过，并制订了一系列的奖励政策，表彰和鼓励这些朴实的农户，不能老实人吃亏。

　　董事局委员会的全体委员，还分别去了辽东各地的农村，一个中队一个中队的上门去那些农户的家里，亲自为他们颁发卖粮大户的奖状，这也在辽东各地的农村，引起了不小的轰动。

　　第二天，刊登卖粮大户受到表彰的报纸，就下发到了各个大队，一张张公司首长卖粮大户亲切握手的照片，更是让很多人眼红不已。听说这些卖粮大户还都被免了一年的农税和贷款，很多爱占小便宜的农户，他们肠子都悔青了。

　　李老根家更是整整一天没断过人，他所在中队的农户，连成溜的往他家跑，都想看看那张金光闪闪的奖状，也想在首长坐过的炕头坐一会儿沾沾贵气。大队和支队的领导也都来了，他们也狠狠的表扬了李老根，说他为大队和支队争了光。

　　几天后，一部反应辽东各地的农户踊跃卖粮的纪录片，在辽东各地的农村陆续播放，片中着重的介绍了公司缺粮的原因，是为了救助大明北方的无数灾民，公司民委会的几位主要领导还特意讲了话，感谢所有的农户踊跃卖粮，大家卖给公司的每一斤粮食，也许就能多救活一条生命。

　　片中不断出现大明流民的惨状，赤地千里，遍地饿殍的景象，让这些曾经的流民无比唏嘘感叹。因为他们曾经也经历过那样一段不堪回首的往事，他们比谁都了解挨饿逃荒的滋味。

　　远东再次提出了的口号，还是以前那一句，“救一个是一个”。希望远东所有的农户，与公司一道努力，争取救更多的流民。

　　李老根等众多的卖粮大户们，也纷纷在片子里露了脸，真是羡煞了众人。这是何等的荣誉啊，他们曾经在大明，就连村子里的保长，见到他们都是一副趾高气扬的态度。没想到如今公司的大首长，居然到土里刨食了一辈子的普通农户家里做客。

　　纪录片播放后，辽东各地的农户在羡慕那些受表彰的卖粮大户的同时，也真正的了解了公司这一次缺粮的原因，他们都是流民出身，是当年远东从阎王爷那里把他们生生拉回来的，如今大明北方数省遭受了千年一遇的大旱，无数灾民挣扎在死亡线上，公司为了救活那些灾民，耗费了大量的钱粮。

　　于是，辽东的农户们也都坐不住了，在看完片子的第二天，大批辽东的农户都赶着自家的牛车，来到了已经冷清多日的收粮点儿，又拿出了一部分自家的余粮卖给了远东公司。

　　今年秋收后的一段时间，远东共在辽东各地的农户手中收上来几十万吨的粮食，极大的增加了公司未来几年的粮食储备。通过表彰一批种粮大户，以及大规模的宣传活动，也促进了今后辽东农户售卖余粮的积极性。

　　就在远东千方百计的通过各种手段筹集粮食的时候，由几艘万吨巨轮、三艘登陆舰、数十艘大型机帆运输舰、数百艘各式风帆船，所组成的远东历史上最大的一支舰队，已经出现在泰国湾，这个巨大的购粮船队的目的地就是暹罗。

　　当行驶在泰国湾的东南亚各国海船，目睹了这支庞大舰队的时候，都被吓傻了。很多船只连逃跑都忘了，从船长到水手，都傻逼似的站在甲板上，呆滞的看着这支无比庞大的舰队。尤其是那六艘庞然大物，更是让他们感到无比的震撼。

　　在这个时代，能亲眼目睹如此壮观的情景，对于那些海船的水手来说，绝对是他们一辈子的谈资，无论怎么吹牛逼都不为过了。


第749章 暹罗

　　十七世纪的暹罗，正值历史上的阿瑜陀耶王朝，又叫大城王朝。1350年建立，1767年被缅甸灭亡，历时417年，传35位国王。在阿瑜陀耶王朝最强盛时期，其统治势力北达兰那泰王国，南至马来半岛的六坤，东面曾扩张到老挝的琅勃拉邦，西抵丹那沙林。

　　此时正是巴赛通王执政期间，他强化了王室垄断贸易制度，由国王独占贸易，在宫廷设置仓库，收集民间商品，由王室组织得船队运往海外。进口商品国王有优先购买权，再向民间出售。

　　但是巴赛通王要想发展对外贸易，还得依靠海外商人的帮助。由于日本人参与过阿瑜陀耶王朝的宫廷政变，巴赛通王登基后，焚烧了日本人町，驱逐了大城的日本人，而且他又信不过西方殖民者，所以巴赛通王就把华人作为王室的代理商贾和远洋船户。

　　远东占据了吕宋和南洋以后，华人商贾在暹罗的地位更是空前高涨。远东在暹罗购买的稻米等物资，都是由华人商贾和船户组织船队，帮助巴赛通王在马尼拉进行交易，然后再装满商品运回暹罗。

　　随着远东购买暹罗稻米的逐年增加，巴赛通王也加大了暹罗与远东之间的稻米贸易。但由于海运能力的制约，每年从暹罗购买的稻米，还有不少的潜力可以挖掘。

　　十七世纪早期，曼谷还只是一个小渔村，通过阿瑜陀耶王朝的几代君王的努力，把坐落在湄南河中小岛上具有战略性的地理位置的曼谷，建设成了一个繁荣的商品集散地。

　　这一日风平浪静，一艘暹罗水军的沿海巡逻船，正在曼谷附近海域四处巡弋。船长正悠闲的坐在甲板上晒着太阳。他转过头看向了远方的地平线，欣赏着海上难得的平静。

　　突然，他发现远方海天一线处，隐隐冒出了一截桅杆，越来越大，直到露出了半截风帆。他马上站了起来，对甲板上懒洋洋的水手大喊道：“都起来……都起来……有船过来了……”

　　甲板上刚才还懒洋洋的水手们顿时来了精神，又有“肥羊”过来了，怎么也能弄一些油水吧。暹罗水师近海的巡逻船，和这个时代所有国家的巡逻船没什么两样，都是雁过拔毛的德行。

　　“升帆……升帆……给我冲上去……”

　　长得黑瘦黑瘦的船长，兴奋的大喊着，眼睛里精光四射。每到这个时候，他们就可以借着上船检查的由头，从船主那里克扣一些零花钱。所以船上的所有水手，都非常的卖力气。

　　他们离那艘船越来越近，那面风帆也露出了本来面目，是一面巨大的雪白色软帆。船长拿出单孔望远镜，打量着远处出现的这艘船，发现这艘船身和船帆是同样的雪白色，船只的行驶速度极快，以他多年飘在海上的经验，速度绝对要超过他见过的所有船只，包括西方夷人的大帆船，也是拍马赶不上的。

　　就在他心里寻思着，是不是这艘船拦下来的时候，他发现远处的海平面又陆续露出了几个桅杆，一面面巨大的雪白风帆逐渐露了出来，这名准备上去刮点儿油水的船长，心里也打起了鼓。

　　这特么是哪来的船队，还都是速度这么快的船。如果他们是海盗的话，几艘如此之快的风帆船，若是到了暹罗沿海，那阿瑜陀耶王朝的商船连海可能都不敢下了。就算水师出动，也只能跟在人家的屁股后面，眼睁睁的看着人家飞驰而去。

　　这几艘船实在是太快了，为首的那艘船更是迎着他们就撞了过来，把船上的水手们吓得纷纷大喊了起来。一帮水手拼命的转舵，但是对面驶来的那艘船几乎已经冲到了他们的眼前。

　　直到此时，船上的一帮水手才反应过来，船长也开始大喊道：“转舵……转舵……”

　　可是还没等船身转过来呢，那艘雪白色的帆船已经冲到了距离他们几十米的距离。船上的水手顿时就乱套了，纷纷离开了各自的岗位，找安全的地方趴在了甲板上，有些人干脆跳进了大海。

　　船长并没有躲避，他只是呆呆的看着飞驰而来的风帆船，心里已经近乎绝望。按照他多年的经验，这么快的速度，而且这么近的距离，就算怎么操纵船只，也难免相撞的结局。

　　对面的风帆船是他们船只的几倍大小，他们这艘巡海船还不到三百料，这要是撞上了，他们的船肯定会被撞的四分五裂，船毁人亡。

　　就在船上的水手魂飞魄散的等待着两船相撞那一刻的时候，极速向他们驶来的船只猛的改变了方向，船体几乎倾斜到了一个不可思议的角度，从暹罗巡海船的旁边十余米的地方呼啸而过。

　　暹罗巡海船的船长，眼睛都直了，这特么是什么情况，不科学啊！

　　船上的水手也纷纷从甲板上爬了起来，傻逼似的看着从他们身边驶过去的雪白风帆，一个个都是满脸的迷茫，它怎么没撞上咧，它怎么就没撞上咧……

　　紧随其后的几艘雪白色的风帆船也冲了过来，纷纷贴着他们呼啸的驶过。船上的水手能清晰的看到对面船上的情景，只见那艘船上一个个全副武装的水手，正面无表情的看着他们。

　　暹罗巡海船的船长感觉到了不妙，他刚想招呼船上的水手返航。可是远处的海平线上又出现了一截桅杆，随着这根桅杆越来越大，旁边又冒出了更多的桅杆。

　　一面面巨大的风帆慢慢的从海平线上冒了出来，一艘艘巨大的风帆船，也逐渐露出了他们的本来面目。暹罗巡海船上的水手已经忘了返航的事情，他们目瞪口呆的看着远处一艘艘巨大的风帆船，心里都哀叹着，这回就算是想逃，也逃不掉了。

　　越来越多的风帆船行驶了过来，从暹罗巡海船的身边呼啸而过，船长和船上的水手，干脆也不跑了，静静的等待着对方的处置。可是几十艘战舰从他们的身边驶过，丝毫没有搭理他们的意思，对方船上的官兵，只是偶尔冲他们冷冷的看上一眼，然后就毫无兴趣的转过头去。

　　暹罗巡海船的船长心里非常清楚，不管这是哪国的舰队，既然来到这里，肯定是冲着阿瑜陀耶王朝来的，这个舰队如此庞大，别说阿瑜陀耶的水师了，就算是王朝的精锐陆军也未必是人家的对手，他们现在只能求佛祖保佑了。

　　“妈啊……”

　　突然，甲板上的一个水手大喊了一声，把船上的水手吓了一跳，船长也被吓得一激灵，他转身就怒骂道：“你喊个屁，你想吓死我们啊……”

　　“船长……你……你看啊……”

　　听到那名水手磕磕绊绊的话，船长慢慢的转过头向远处看去，这一看可好，他也被吓得一屁股坐在了甲板上，嘴里还梦呓似的嘟囔道：“我的妈啊……”


第750章 巴赛通王

　　暹罗巡海船的船长呆呆的坐在地上，就像见了鬼似的看着远处地平线上，逐渐冒出来的一个庞然大物，巨大的身体越来越大，直到最后露出了它的本来面目。

　　这个庞然大物是一艘船，一艘无比巨大的船，而且船身一看就是皆为铁料铸成，无帆无浆，但速度却丝毫不慢，轰然向暹罗巡海船这里驶了过来。

　　船上的水手也都看到了这艘巨大的铁船，他们和船长一样，都忘了他们现在身处的环境，只是呆滞的站在那里，目瞪口呆的张着大嘴。

　　巨大的铁船呼啸的从他们旁边两百多米的地方开了过去，激起了一阵汹涌的浪花，把暹罗巡海的两百料小船，荡得剧烈的晃动了起来。

　　“嘭……嘭……”

　　船上呆滞的水手们猝不及防，几个没站稳的纷纷摔倒在地上。船只剧烈的晃动，也让船上的人清醒了过来，他们脸上的表情无比的精彩，一副不可思议的样子。

　　暹罗巡海船的船长，看着那艘钢铁巨船的背影，心里早已掀起了滔天的巨浪。这特么是哪来的船队，就算是他家长辈曾经和他说过的天朝宝船，也无法和这个大家伙相比吧。

　　“还有……还有啊……又过来了……”

　　船长猛地回过头，发现远处又冒出来一艘，同样铁料所铸的庞然大物，但这一次他们并没有惊慌失措，只是面色惨白的看着巨船再一次从他们旁边呼啸而过。

　　当一艘艘万吨巨轮陆续从他们的旁边驶过，暹罗巡海船上的水手们已经彻底麻木了。使得随后几百艘风帆船铺天盖地的开了过来，他们也没有什么大惊小怪了。

　　突然，一名水手指着天上，满脸惊怖的大喊道：“天……天上……那是什么……”

　　船上的人仰起头，顺着那名水手的手指方向看去，只见几个巨大的纺锤状的东西，从他们的头顶飞了过去。距离他们仅有几百米，好像是天宫的神舟一般。

　　一艘单桅纵帆船缓缓的靠上了暹罗巡海船，一名全副武装的水手，操着一口闽南话，大声地喊道：“都他娘的给我跪下，双手高举过头，若是敢动一下，老子宰了你们……”

　　暹罗巡海船上还真有几名华人，正好有个人是东南一带的，听得懂闽南话。他连忙为船上的人翻译了起来，船上的水手一听，瞬间就都跪在了甲板上，把双手高高的举过了头顶。

　　几名全副武装的军人，手持着火铳，跳膀到了暹罗巡海船上。为首的一名军将大声喊道：“谁是船长？”

　　船上的人听了华人水手的翻译，近乎同时用手指向了跪在一边的船长。那名军将缓缓的走到船长的对面，冷冷的道：“尔等擅自阻挡我军舰队的通道，按律当斩杀殆尽。念你们无意而为之，就绕过你们这一次。你们速速回去禀报，就说远东舰队来了，让暹罗王马上来此迎接。”

　　船上的水手一听，当时就“咣咣”的磕头，千恩万谢着对方的不杀之恩。船长也连忙保证马上回去禀报，绝对不敢有丝毫懈怠。

　　远东的那艘战舰开走了以后，船长抹了把额头的汗水，连忙命令船只返航。他现在就像从海里捞上来似的，浑身上下都湿透了。太尼玛吓人了，面对如此庞大的舰队，他们连对抗的心思都不敢有。

　　那一艘艘庞大的钢铁巨船，还有天上飞翔的天宫神舟，难道他们是仙人。舰队其他的几百艘风帆船，和这些东西比起来，已经不算什么了。

　　周成站在一号登陆舰的舰桥里，正在用望眼镜观察着前方逐渐露出的一抹陆地。总算到了，下一步的任务，就是给阿瑜陀耶王朝的那个巴赛通王一个下马威了，然后威逼他签署一份条约，其实这份条约已经由情报部的周比利提前做出来了，绝对的丧权辱国。

　　“司令员，我们已经放那艘暹罗的巡海船回去了，他们将会把我们得意思报告给阿瑜陀耶王朝的巴赛通王。”

　　周成点了点头，然后转过头，对舰桥里舰队司令部的众人笑道：“我相信巴赛通王会通情达理的处理我们双方的关系。”

　　大家听了他的话，都哈啊哈大笑了起来。

　　周成又接着说道：“但是我们也要积极的做好准备，舰队三艘登陆舰、二十四搜机帆船、改进型机帆船做好战斗准备，若是阿瑜陀耶王朝的巴赛通王敢龇牙，就他娘的把曼谷给我炸得一间屋子都不剩。”

　　此时正在曼谷沿岸码头上忙碌的人们，也看到了远东的庞大舰队，尤其是六艘万吨巨轮出现的时候，在这个时代，这几个庞然大物，给人的压力实在是太大了。

　　整个码头顿时就乱了，生怕这几个深海怪物上岸肆虐，再生吃活人什么的。人们四处亡命奔逃，大批暹罗人逃向了阿瑜陀耶王朝的王都大城。

　　暹罗巡海船回到了曼谷水师军寨，马上换了一艘小船，快速的划向了大城。然后把这个远东舰队抵达曼谷的消息报告给了巴赛通王。

　　得到了消息的巴赛通王，连忙召集了阿瑜陀耶王朝的文武，商讨应对远东舰队的事宜。这个时期，华人在阿瑜陀耶王朝的地位非常高，王室甚至把税收工作都交给了华人，王室宫廷里的有很多华人的官员，很多人甚至被封爵，其职务也多为外交、贸易和经商有关。

　　巴赛通王对华人官员，以及帮他代理海外贸易的华人商贾，也非常赏识和尊重，对很多华人都委以重任。尤其是远东控制了东南亚的贸易渠道以后，华人在暹罗的地位就更加的重要了。

　　历史上的1664年8月，荷兰人用武力手段和暹罗签署了贸易条约，其中最重要的几条，就是禁止华人参与暹罗的贸易，不得雇佣华人船只，不许华人入籍暹罗，可见华人在暹罗的地位。

　　巴赛通王深知远东的强大，而且远东也是华人当权，所以他找来了他非常信任的一批华人官员和商人，一起商讨如何应对远东舰队的到来。


第751章 城下之盟

　　巴赛通王坐在王座上，目光阴沉的看着下面的一帮文武。他心里叹了口气，知道这些人已经被远东的强大舰队吓破了胆，这个时候已经不能指望他们出什么主意了。

　　于是他又把眼光放到了几位他最依重的几位华人官员的身上，笑着道：“据说远东众人也是华夏血裔，只是不知诸位可否了解远东？”

　　一名老者摇了摇头，苦笑着道：“远东虽是我们华夏一脉，可却是海外遗族，远离中原已经有几百年，行事却与海外蛮夷无异，与当今的大明天朝完全不同。他们的武力强悍，船坚炮利，连红夷和佛郎机人都被他们赶出了南洋。”

　　另一名中年人则是满脸愤怒地说道：“什么华夏遗族，不过是一群海外贱民蛮夷。自称宋人后裔，却不着汉家衣冠，反逼所属家奴剃发易服。只知残暴嗜杀，不懂教化万民，先屠辽东数百里，白骨露于野，千里无鸡鸣。后寇吕宋，血洗佛朗机王城，入南洋更是接连屠城，杀人盈野、尸积如山、令人发指。天朝体恤他们偏居东海苦寒之地，特遣天使前往辽东，册封其酋为东海国主。可东海蛮夷却粗鄙无文，无视天朝浩浩皇恩，册封几年都未曾上表谢恩。其治下更是不收士人之心，不尊圣人教诲。兴伪学、坏科举、屠戮士人，待士绅之严苛，千古未有之。行商贾、征重税、与民争利，遗民泪尽夷尘里，天高三尺无止境。东海蛮夷必无百年之运。”

　　这个人经常去大明，才从大明回到暹罗，他所说的其实也是目前大明士人阶层，对远东公司的普遍评价。不管什么事情，只要到了这帮士人的嘴里，就能大义凛然的颠倒黑白。只要他们看不惯谁，必然会往死里黑，反正历史是他们写，历史上那些轰轰烈烈的事迹，虽然大都有据可考，但也有很多，也就是那么回事，全看文人如何妙笔生花。

　　暹罗群臣听了两人的话，全都是一幅满脸惊惧之色。看来远东这帮人还真是残暴凶悍啊，若是他们真的欲染指暹罗，阿瑜陀耶王朝只有倾举国之力，方能抵挡远东的入侵。就即便远东退去，暹罗也会变成一片瓦砾焦土。

　　巴赛通王的心里也是比较惊怖，他皱着眉头道：“以两位先生的意思，远东可有染指暹罗的意图呢？”

　　那名老者想了下道：“大王不必担心，据我所知，至少几年之内，远东必然没有染指暹罗的意图。远东一口吞下了南洋诸岛，少则三年五载，多则十年八年，方能消化完全。此次远东前来，应该不会开启战端。”

　　“大王，我与郑老也是不谋而合。此次远东船队看似气势汹汹，其实无非是恐吓而已。若是真想开战，何必弄得如此大张旗鼓，必是想逼大王签城下之盟。”

　　巴赛通王和暹罗群臣听了两人的话，都松了口气。只要不是侵略暹罗就行，其他的都好谈。那名中年华人官员，看到他们的表情，不禁摇了摇头。

　　“大王，暹罗虽然无法撼动远东，也必然会签署城下之盟。可此时决不可软，越是如此，恐怕远东逼得越甚，也不能轻起战端。大王可亲率举国之精锐发兵曼谷，做出一副鱼死网破的样子，只要远东没有开战之意，我们与远东签署城下之盟的时候，付出的就会少得多。”

　　巴赛通王点了点头，心里也是深以为然。和远东开战，他连想都不敢想，他在马尼拉和南洋很多探子，远东在南洋和吕宋的所作所为，他都非常清楚。若是惹恼了远东，马打蓝苏丹国就是例子。但适当显示一下武力也没什么不好，怎么也不能任人宰割，不能让他们觉得暹罗软弱可欺。

　　想到这里，他满脸凝重地说道：“我决定聚集兵马，兵发曼谷。两位先生可否先行一步，负责与远东交涉，这次能否度过危难，就仰仗二位先生了。”

　　巴赛通王开始召集重兵精锐，甚至从重兵防守缅甸的西线调回了大批的精锐和战象部队，仅用几日就凑足了数万精锐的大军，以及一千余头战象，然后浩浩荡荡的向曼谷挺进。虽然弄得杀气腾腾，但巴赛通王和暹罗的群臣心里都捏了把汗。

　　一旦远东真的发动了攻势，暹罗即便占据地利优势，可依然要付出惨重的代价。而且据说远东水师纵横大洋，日后暹罗阿瑜陀耶王朝势必片板不得下海，对暹罗的经济贸易肯定会造成显著的影响。

　　最让他们担心的是西线的缅甸，历史上16世纪中叶至19世纪初暹罗与缅甸之间为兼并土地、掠夺劳动力和取得中南半岛政治经济优势而进行的长期战争，从1548年一直打到1810年。1767年4月7日缅王孟驳的军队将阿瑜陀耶城攻破。暹王阿迦达身亡，金银财宝被掠一空，3万居民沦为战俘，灭亡了400余年的阿瑜陀耶王朝。

　　如果阿瑜陀耶王朝和强大的远东发动战争，西线的缅甸必将趁机发兵暹罗，阿瑜陀耶王朝必将陷入灭亡的境地。所以巴赛通王也是小心谨慎，只要远东没有灭亡暹罗的意图，就算签订城下之盟也在所不惜。

　　两位华人官员提前离开了大城，前往曼谷与远东进行会面，主要是试探远东的真正意图，然后将情况报告给暹罗的巴赛通王。

　　那位老者叫郑桐，家族已经在暹罗延续了数代，一直为暹罗王室代理海外贸易。中年人叫冯图，也是出自世居暹罗的华人家族，他目前在阿瑜陀耶王朝担任外交官员，虽然身居海外，却一直心向大明天朝，经常出使大明，并主持暹罗历年的朝贡贸易。

　　两人一路来到了曼谷，还没进城呢，就发现大批惊慌逃难的暹罗百姓。他们顿时大惊失色，难道远东军登陆暹罗了吗？他们紧赶慢赶来到了曼谷，到了码头以后，两人也被远处海面的情景震撼的目瞪口呆。


第752章 条约

　　郑彤和冯图看到的东西，可能是他们这辈子最震撼的一幕场景了。几艘庞然大物般的钢铁巨船，最少也得有数万料，即便站在曼谷码头上，距几艘巨船足有几里远，但依然让他们感到一股扑面而来的压迫感。

　　空中还有几艘纺锤状的神舟漂浮，足有十几丈长，也同样给了他们不小的震撼。难道远东是来自天上的仙人？如果不是仙家手段，如何能造出如此巨大的钢铁巨船，漂于海面而不沉，如何能造出神舟，浮于空中而不落。

　　郑彤从惊悚中慢慢的醒来，他看了眼旁边依然是一副痴呆的冯图，满脸落魄地说道：“没想到，远东居然有如此的实力，大王若是看到，还不知会如何感想啊。”

　　冯图则是一副没了魂似地说道：“你我还用去和远东交涉吗？呵呵……这才是真正的不战而屈人之兵啊。”

　　郑彤苦笑道：“大王待我等不薄，这一趟就算是刀山火海，我们也要走一遭的。据说远东虽然残暴凶悍，但对华裔一族倒是多有照顾，你我二人都是华裔，又都是手无缚鸡之力，远东应该不会为难我们。”

　　冯图听了也点了点头，两人随即叫来一艘巡海船，向远东船队驶了过去。当他们行驶到一半的时候，一艘远东三角纵帆快船，急速的驶来拦住了他们，问明原因后把二人送到了舰队旗舰。

　　周成正在和舰队司令部的众人开会，船上的值班参谋走了进来，对周成报告道：“司令员，暹罗那边来人了，是两名华人官员，正在甲板上等候召见。”

　　听了值班参谋的报告，周成笑了下道：“今天就到这里吧，我们去会会他们，看暹罗的阿瑜陀耶王朝的巴塞通王识不识抬举，若是给脸不要脸，就狠狠得收拾他们一下，让他们长点记性。”

　　大家听了他的话，都笑了起来，跟着周成来到了一号登陆舰的甲板。此时郑桐和冯图二人正呆在甲板上，战战兢兢的等在那里。

　　他们被领到了这艘船上，让他们感到震惊的是，这艘大船的船身，居然也是铁料打造。他们刚一来到甲板，顿时就被船上的一阵阵肃杀之气，压抑的喘不上气来。

　　只见甲板上到处都是全副武装的远东军军将，一个个带着慑人的鬼脸面具，浑身上下弥漫着凶悍的气息。从他们来到甲板，旁边的几名卫兵就挺拔如松的站在那里，过了很久都纹丝不动，给他们两人带来了很大的压力。

　　而且船上其他的军将也都是如此，真可谓行如风、站如松，船上远东军的军容居然如此雄壮，即便两人并不知兵，但也能管中窥豹，从中看出一些端倪。

　　他们也曾陪同巴塞通王检阅过阿瑜陀耶王朝的军中精锐，但和这艘船上的军士相比，光是军姿军容就完全是两个档次，气势更是差了好几条街。就算两个外行都能看得出来，这仗不用打就输了。

　　正在两人站在这里胡思乱想的时候，几名远东军的军将走上了甲板，满脸严肃的来到他们的面前。为首那名将军笑着道：“我军务在身，让两位久等了，请……”

　　郑桐和冯图两人连说不敢，和他们一路来到了一间船舱里。大家坐定以后，几名勤务兵刚端上了茶水，周成就开门见山的说明了来此的意图。

　　原本紧张的郑桐和冯图二人听了周成的话，顿时有些哭笑不得，心里腹诽道：“你们远东买粮食，用得着弄出这么大的动静吗，暹罗都快被你们吓尿了，沿海地区的百姓正拖家带口的逃亡内地，我们战战兢兢的来到这里，你特么居然告诉我们只是想买粮食。”

　　但他们也就是心里想想，那敢露出什么来啊。郑桐想了下道：“将军既然想买粮食，这事交给老夫即可，我保证帮将军办的妥当。只是……不知将军还有什么别的要求吗？可以一并提出来，我们好回去禀报王上。”

　　他说完就和冯图紧张的等待着对方的答复，他们就算是傻子，也知道远东弄出如此大的场面，绝不会仅仅是来买粮食那么简单。

　　周成笑了下，然后转过头，对旁边的李少杰点了下头。李少杰走了上来，拿出了两份文件递给了二人。周成笑着解释道：“这是我们远东来此的另一个目的，主要是想与暹罗签订一个长久的贸易条约，如果我们签署了这个贸易条约，对我们是一件双赢的好事。远东和阿瑜陀耶王朝经济互补性强、合作潜力大、发展前景广阔。互利经贸合作给双方带来了实实在在的好处，符合双方的共同利益。今后双方除了在粮食贸易中有广泛的合作前景，在其他领域内也有着深入发展的潜力。希望两位将这份合约带回去，交给巴塞他王，我相信他会做出正确的选择。”

　　郑桐和冯图两人看完了这份合约，脸色都变得极为惨白。这哪是互利互惠的条约啊，这简直就是让阿瑜陀耶王朝丧权辱国的一份条约。

　　一，远东设领事馆于曼谷，今后在泰国的远东公民只受远东领事管辖，在暹罗境内犯罪的远东公民只能由远东领事根据远东的法律加以审判，即远东拥有领事裁判权。

　　二，远东公民可以在暹罗任何港口从事自由贸易，可以在暹罗各地自由旅行、自由勘探与开采矿藏，可以在暹罗永久居留及购置、租赁房地产，并与暹罗人直接贸易，暹罗阿瑜陀耶王朝不得加以干涉。

　　三，远东输入暹罗的商品只缴纳商品价格3%的进口税，暹罗向远东出口粮食等货物则分别固定税额，一次完税。允许远东商人免税向暹罗输入金银。

　　四，远东将在曼谷湄南河口东岸租借一块土地，建立曼谷经济开发区，租借罗勇府土地建立自由贸易区，并建立军港，租借期限99年。远东的军舰可以自由进入湄南河口，停泊在曼谷经济开发区的港口和罗勇府港口。


第753章 远东简直是欺人太甚

　　郑桐和冯图两人双手颤抖的捧着这份条约的文本，心里充满了屈辱和愤怒。如果暹罗阿瑜陀耶王朝签署了这份条约，将会使王朝陷入极度危险的境地，也破坏了泰国的领土完整与主权。

　　条约有关领事裁判权等条款，破坏了暹罗的司法独立。同时，协定中关于关税、自由贸易和自由开矿等一系列规定，又在实际上剥夺了暹罗的关税自主权，打破了阿瑜陀耶王朝一贯奉行的外贸垄断政策，便利了远东工商业资本对暹罗的肆意掠夺。这份条约也为远东今后的入侵打开了大门。

　　周成看到两人的状态，心里不禁暗笑。周比利这个家伙制定的条约，真特么的狠啊。一旦阿瑜陀耶王朝和远东签署了这份条约，以后暹罗将逐步沦为远东的半殖民地。

　　郑桐深吸了口气，满脸凝重地说道：“将军，恕我直言，我逐字逐句将这份条约看了几遍，可未发现只言片语对我阿瑜陀耶王朝有利的条款，将军可否为我解惑？”

　　周成听了郑桐的话，脸色顿时一沉道：“你现在能代表巴塞通王，和我们远东就这份条约进行谈判吗？”

　　郑桐一愣，随即摇了摇头。

　　周成冷笑道：“那你说这些有什么用，你们应该做的，就是把这份条约带回去，交给你们的巴塞通王，至于是否对阿瑜陀耶王朝有利，相比他会做出更加合适的判断，其他的就不劳两位费心了。”

　　郑桐被周成的一番话，噎得半天没反应过来。

　　旁边的冯图实在是忍无可忍了，他沉声说道：“远东纵横四海，横扫南洋诸夷，彰显我华夏赫赫武威。可远东难道也和海外蛮夷一般，只知野蛮掠夺、压迫。为何不感召教化海外蛮夷，让海外诸番，益服我华夏威德。这份条约想必将军也曾看过，其中条款无不是对我阿瑜陀耶王朝主权的践踏。我冯家数代虽然飘零异国，但也无时无刻不在传播我华夏仁德，历代暹王都无比仰慕我华夏天朝，百余次遣使前往大明朝贡，希望等到我华夏天朝的册封，历代暹王也无不深感天朝恩德。将军，远东就不能如大明那样，以德服人，扬威四海吗。”

　　周成听了冯图的话，心里莫名的生出一丝悲哀。

　　他并不怪冯图，不光是他会如此想，即便当年郑和下西洋，比欧洲国家航海时间早几十年，是明朝强盛的直接体现。远远超过将近一个世纪的葡萄牙、西班牙等国的航海家，如麦哲伦、哥伦布、达伽玛等人，堪称是“大航海时代”的先驱。
《明史·郑和传》中记载：“且欲耀兵异域，示中国富强”。西洋各国对于郑和庞大百艘巨舶及数万兵士，浩浩荡荡迫临其海域，当然会有小巫见大巫，战战兢兢之感。

　　可历代华夏王朝，都是远离海洋而蜗居黄土，中国的政治、经济和军事，中国人的文化和思维，无一不带着浓郁的土色。

　　中国漫长的战史几乎就是一部彻彻底底的陆战史。海战的篇章单调而悲怆，除郑和梦游一般虚幻的光荣之外，仅有的只是郑氏海盗那灿烂而短暂的辉煌。唯一的一次对外敌的大海战，竟以全部海军覆灭载入史册。这一次失败也直接导致中国最后一个封建王朝的崩溃。

　　中国东有岛链作为护卫屏障，西面则没有强国之忧患，南下可以直接到印度洋畅通无阻。地缘如此优越，可几百年后，居然会让人堵在了南海，犹如龙困浅滩。直到他们来到这个时代之前，中国仍然为了挣脱绑缚在身上的层层枷锁而努力。

　　中国面对海洋民族的进逼，将两千年来文化圈中的藩属国全部丢尽不说，还赔进了本土的五百多万平方公里陆地，东南方向数百万平方公里的海域。

　　而在中国丢掉的这些地方，以今天工业化时代的眼光来看，其中蕴藏的煤矿、原油、森林和其他矿藏，足够中国使用数百年。但是，现在中国想从这些原属自己的地方买回矿产，都要费尽心力历尽周折而依然不尽人意。

　　想到这里，周成笑着对对面的两人说道：“这份条约就是我们远东公司的底线，两位需要做的，就是把它交给巴塞通王，至于他如何选择，就不关两位什么事了。我很忙，就不陪两位了……”

　　他说完就站起来，和舰队司令部的众人离开了屋子，留下了满脸惨白的郑桐和冯图。看着周成等人的背影，郑桐闭上了眼睛，如何叹了口气道：“没想到远东竟然如此蛮横霸道，看来暹罗以后的日子艰难了。”

　　冯图则是满脸的惨白，身上已经冷汗淋淋。他刚一冲动说出的那番话，现在也是后怕不已，毕竟远东的凶名，他也是有所耳闻。好在对面的那名远东将军，并未和他一般见识。看来外面盛传远东虽然对异族残暴凶横，但对华裔一族比较宽容的传闻，还是比较靠谱。

　　“郑老，我们还是回去向大王禀报吧，大王见到这份条约，还不知如何作想呢。暹罗以后怕是有难了，呵呵……何止是暹罗一国，今后大明都难说啊。远东的野心已经昭然若揭，真辣、安南、缅甸、南掌诸番，银行恐怕也难逃远东的魔爪。”

　　两人失魂落魄的离开了远东舰队，连夜赶回了大城府。此时大城府周围已经聚集了阿瑜陀耶王朝的数万精锐，正准备为兵发曼谷做准备。

　　巴塞通王得知两人回来以后，连忙把两人召进了王宫，向他们问询这次谈判的情况。当巴塞通王从郑桐手里接过了远东的那份条约，只看了两条就勃然大怒。

　　“远东简直是欺人太甚……”

　　他把这份条约文本撕了个粉碎，又砸碎了几个名贵的大明瓷器，这才算是平静了一些。但此刻的巴塞通王已经有些失去了理智，他马上召集了王朝的文武官员，向他们公布了远东的这份条约。

　　结果瞬间引爆了阿瑜陀耶王朝所有人的情绪，他们群情激昂的请求与远东宣战。巴塞通王也随即宣布了他的决定，他准备率领暹罗举国之精锐与远东决一死战，宁可战至一兵一卒，也不会在这份丧权辱国的条约上签字。


第754章 吓得快要尿了

　　巴塞通王一怒之下，宣布与远东决一死战。却把郑桐和冯图吓坏了，他们可是见到了远东强大的舰队，曼谷港外面的那几艘庞然大物，至今想起来，还让他们心有余悸。

　　巴塞通王平日里对他们颇为器重，而且他们家族世代定居暹罗，虽说是华裔，但早就把暹罗当做自己的国家了，所以他们不能眼睁睁的看着阿逾陀耶王朝灭亡。

　　以他们的判断，远东目前并没有与阿逾陀耶王朝开战的打算，就算是他们抛出这个令阿逾陀耶王朝丧权辱国的条约，但可以和远东慢慢的谈吗。

　　但此时的巴塞通王早已陷入了疯狂的境地，其他文武群臣也都是誓死一战的态度，郑桐和冯图的劝说根本无济于事，他们尽量描述了远东舰队的强大，还有那几艘钢铁居船，以及空中漂浮的神舟。

　　可巴塞通王和阿逾陀耶王朝的群臣，却根本不听劝阻，两人说的东西，以他们的见识，根本想象不出来。巴塞通王和群臣始终认为，就算再强大的舰队，也无法开到陆地，而阿逾陀耶王朝数万精锐，千余战象，还有不少的西方火炮和火绳枪，怎么也能挡住远东的进攻。

　　就算是以后和远东和谈，也要和他们打上一场，让远东知难而退，放弃那个让暹罗丧权辱国的条约，双方另行签署一个对暹罗有利的条约。

　　为此巴塞通王还狠狠的呵斥了两人，并把他们赶出了王宫，其他人也都对他们冷嘲热讽。郑桐和冯图无奈之下只得作罢。

　　数万阿逾陀耶王朝的精锐已经集结完毕，其中包括暹罗最强大的地面突击部队，一千两白头大象组成的战象部队。

　　象在军事上有诸多用途。在会战中战象通常被布置在军阵的中央。位于中央使战象能有效地挫败敌方的冲锋。战象在冲锋时可达到30千米每小时的速度。战象的冲锋并不能简单地被装备长矛的步兵方阵化解，它们冲垮敌人的阵型，践踏敌方的士兵，挥舞长牙破坏厮杀。

　　敌方没有被冲垮的那部分军队，至少会被战象的冲锋驱赶到一边，或者是其压迫下后退。除此之外，战象并不需要与敌人接触就能引起恐慌，在它们的冲锋面前敌人会因为恐惧而望风披靡。

　　由于象的厚实皮肤，使得在战场上杀死或者击败战象极端困难。而战象高度和重量的巨大优势对它们的骑手们起了可观的保护作用。除了执行冲击敌阵的任务，战象为投射兵器稳固的发射阵地。战象队布置于战线中央，投射兵器在这个位置可以发现和攻击更多目标。

　　战象驭手和位于象舆中的战士装备弓弩攻击敌军，另有长矛以供敌人近身时自卫。战象搭载的投射兵器愈加发达。

　　象兵在这个时代，可以说是陆上作战最强有力的兵种。对象兵的选拔也是极其严格的，法律规定：步兵身经十战者提升为马军，马军又身经十战者方可提升为象军。象军的待遇非常优厚，象军每人每月的军饷是五十箩谷子（每箩约22公斤）。

　　这一千两百头战象，也是巴塞通王的信心所在，远东舰队即便再强大，陆战的兵力也不会太多，虽然他们在海上无敌，可是一旦登陆必将面对暹罗战象部队的猛烈攻击。

　　随着巴塞通王的一声令下，数万阿逾陀耶王朝的精锐部队，浩浩荡荡的向曼谷挺进。一路受到了暹罗百姓的夹道欢迎，巴塞通王和他麾下的将士也都士气高昂，他们都发誓要与远东决一死战。

　　巴塞通王也是意气风发，与远东的这一仗很关键，只有让远东认识到阿逾陀耶王朝的实力，以及拼死抵抗的决心，才能让远东改变对暹罗强硬的政策，放弃原来的条约，转而签署一份对双方都有利的条约。

　　他也不想和远东死战到底，毕竟西部的缅甸一直对暹罗虎视眈眈，一旦阿逾陀耶王朝陷入到与远东的战争泥潭，缅甸势必会趁火打劫。远东可能只是想来占便宜，而缅甸却是以灭亡暹罗为目的。

　　大军水路并进，部队的前锋很快就抵达了曼谷。巴塞通王正坐在战象的背上耀武扬威，一名前锋部队派来的快马哨探，飞奔至巴塞通王所乘坐的战象前，跳下马几步跑了过来。

　　这名骑兵惊慌失措的跪在战象的脚下，满脸惊怖地说道：“大王，远东……远东的船队……太多了，太大了……”

　　巴塞通王一听就皱起了眉头，他满脸愤怒地骂道：“没用的东西，你到底想说什么？”

　　那名骑兵看到大王怒了，本来就惊慌失措的他，变得更加的语无伦次了。巴塞通王听了半天也没有听明白，反正他离曼谷也不远了，就挥手让人把他赶走，命令部队加快行军速度。

　　当巴塞通王率领主力精锐部队赶到曼谷码头的时候，就发现他手下的将士，全都是一副失魂落魄的样子，这让他勃然大怒，坐着战象就来到了码头。

　　可当他看到远处的海面那铺天盖地的风帆时，瞬间就被眼前的景象惊呆了。尤其是那六艘庞然大物，还有空中漂浮的十几个巨大神舟，无不让他感觉有种天要塌下来的感觉。

　　仅凭别人描述，他们根本无法真正了解远东舰队的可怕，只有身临其境的站在曼谷码头，才能感受到远处那蔓延而来的压迫感。

　　巴塞通王直到现在，终于知道前锋部队的那名骑兵，为什么会语无伦次了。也终于知道为什么郑桐和冯图二人会极力劝阻他三思而行，面对如此规模的船队，如此慑人的庞然巨舰，阿逾陀耶王朝怎么和人家远东战斗。

　　不光是他，阿逾陀耶王朝的数万精锐此时也是形同呆滞。海面上密密麻麻的风帆，几乎把大海铺满，巨大的钢铁巨船，神奇的空中神舟，无不让他们胆战心惊。

　　阿逾陀耶王朝的数万精锐，原本高昂的士气，也瞬间降到谷底，变得军心不稳了起来。这种对抗根本就不是一个等级。即便在现代社会，如此庞大规模的船队，也会让人感到震撼，何况是这个时代的土鳖了。


第755章 当流氓的感觉真爽

　　虽然巴塞通王已经被吓得快尿了，但他已经没有了退路，既然带着部队来了，无论如何也要硬着头皮挺下去，毕竟远东就算舰队再强大，最后决战还得靠陆战。他心里还留有一丝野望，毕竟自己麾下还有一千两百头战象，以及数万精锐的战兵。

　　巴塞通王咬了咬牙，对麾下数万精锐下达了列阵迎敌的命令。虽然阿逾陀耶王朝军队军心已经不稳，但还是在曼谷码头后面组成了一排阵列。

　　为了避免远东舰队的火炮攻击，阿逾陀耶王朝的数万军队，特意选择在离岸边三千余米的地方列阵。他们知道就算西夷船上的重炮，也打不到这里。

　　即便如此，阿逾陀耶王朝的将士还是满身的冷汗，他们生怕对面的远东舰队发动进攻。他们长这么大还从没有见过如此规模的舰队呢。

　　几百艘风帆船铺天盖地的几乎铺满了海面，那得装载多少的远东军将士啊。几艘庞然大物更是让他们感到畏惧，数万料的钢铁巨船，光是其中的铁料，就能打造多少兵器火器。

　　他们曾经雇佣过西方红夷与缅甸作战过，那无数火炮轰鸣，以及大批火绳枪齐射的场面，至今还让他们震撼不已。就算是战象部队，也无法抵挡西夷重炮的密集轰击。

　　周成站在一号登陆舰的舰桥里，端着望远镜观察着岸上的情况。

　　“麻痹的，巴塞通王竟然敢跟我们远东龇牙，以为手下有数万精锐，一千多头战象，就能挡住我们远东的打击吗？呵呵……还特么挺像那么回事，竟然知道把阵列放到岸边三公里以外。我们和他们好说好商量，他们居然用这种态度对我们远东。真是特么给脸不要脸。通知一、二、三号登陆舰，用D-30榴弹炮给我来一轮四发急促射，重点覆盖阵列中部的战象部队。”

　　接到命令的三艘登陆舰，顿时忙碌了起来。众多炮手揭开了甲板上火炮的炮衣，一时间各种口令声不断。空中几艘飞艇上的炮兵观测小组，也正在抓紧计算着各种射击诸元。

　　“目标距离XXX，方向XX，122毫米榴弹炮，一发校射弹准备，预备……放……”

　　随着一号登陆舰一号跑位的火炮士官长的命令，“轰”的一声巨响，一发122毫米榴弹呼啸的喷出了炮管，几公里的距离，对于现代火炮来说，也就是瞬间即至。

　　“轰隆”的一声巨响，一枚122毫米榴弹在远处阿逾陀耶王朝的阵列里轰然爆炸，顿时将炸点几十米方圆的所有物体一扫而空。

　　巴塞通王被远处军队阵列里的一声巨响，震得差一点从战象上一头栽下来。此时他已经彻底的被炸傻了，什么火炮能打这么远，就算西夷船上的24磅重炮，也打不了这么远啊。

　　阿逾陀耶儿王朝军队阵列里也已经乱营了，尤其是战象部队，一头头战象被巨大的声响，弄得有些发狂，在阵列里四处乱跑，把阿逾陀耶阵列弄得乱七八糟。

　　战象虽然很强大，但战象也有缺点，它们很敏感，非常容易被陌生的声音或者其他原因所影响而丧失意识，陷入疯癫四散奔逃。

　　巴塞通王知道这仗已经打不下去了，他连忙命令部队全线撤离。其实不用他下命令，阿逾陀耶王朝的部队，现在已经乱套了，一个个军将都转身四处奔逃。

　　但是此时他们想跑已经晚了，飞艇上的炮兵观测小组，已经将火炮落点的修正数据传回了三艘登陆舰，十二门122毫米榴弹炮，调整好炮位，纷纷怒吼了起来。

　　一枚枚122毫米榴弹，呼啸着从天而降，狠狠的砸在了已经混乱的阿逾陀耶王朝军队的阵列里，无数散碎的尸体和残值断臂四散崩飞，疯狂的收割着暹罗兵的生命。

　　因为阵列比较密集，每一枚炮弹都能炸死几十名暹罗兵。尤其是战象部队，得到了远东舰炮的格外照顾，密集的炮弹整整的覆盖了一遍。

　　一千多头战象被炸得死伤遍地，侥幸逃过覆盖的战象也都发狂了。它们疯狂地奔跑，在溃兵里四处乱撞，无数暹罗兵被发狂的战象踩踏而死。

　　几百头发狂的战象，给暹罗兵带来了巨大损失，甚至比远东舰炮造成的伤害都多。它们一旦发狂，根本不分敌我，只是四处狂奔。经历过这一次炮火洗礼的战象，就算以后恐怕也上不了战场了。

　　远东的火炮仅仅发射了两轮，周成就下令停止射击了。远东的威慑的目的已经达到，阿逾陀耶王朝的军队已经彻底崩溃，犯不着再浪费炮弹。

　　周成放下望远镜，哈哈大笑地说道：“这回算是把阿逾陀耶王朝打疼了，巴塞通王这回应该看清形势了吧。我们远东还是通情达理的，只要他们与我们签署这份互惠互利的条约，我们远东也就不计前嫌了，哈哈……”

　　大家听了他的话，也都笑了起来。

　　李少杰笑着道：“当流氓的感觉真特么爽……”

　　周成一听就笑骂道：“怎么说话呢，我们要学人家英国佬，他们当海盗，卖白粉，还倒卖人口，可以说是坏事做尽，可人家还是能不要脸的称自己是绅士。大家以后也要注意素质，就算流氓也要做一个有文化的流氓。”

　　巴塞通王被一帮卫士死死的护住，一路的亡命奔逃，直到逃回了大城，这才算是踏实了一些，但数万精锐最后收拢起来，足足少了一大半。他最倚重的战象部队，更是一头都木有了，直接把阿逾陀耶王朝的军事力量削弱了大半。

　　这些精锐很多都是从西线调集过来的，一旦缅甸闻到什么味儿，肯定会不管不顾的扑上来。到那时，阿逾陀耶王朝灭国都有可能。


第756章 伤害了远东人民的感情

　　好在巴塞通王现在还没有失去分寸，连忙找来了中郑桐和冯图两人，和他们商讨对策。如今他们已经不求什么有利的条约了。只要远东不登陆暹罗，再苛刻的条件都答应。

　　如今阿逾陀耶王朝已经陷入了绝境，若是缅甸再聚兵来袭，那阿逾陀耶王朝，灭国都有可能。

　　郑桐和冯图也知道了阿逾陀耶王朝溃败的消息，两人也猜出了这样的结果，但现在只能是扼腕叹息。他们都登上过远东舰队的战舰，深知远东实力的强大，暹罗想跟远东掰手腕，那只能是找死。

　　此时的巴塞通王仿佛老了十岁，他现在心力交瘁，深悔自己没有听两位华人重臣的劝告。现在造成如此的局面，如果不想出一条对策，那阿逾陀耶王朝必将陷入到极为危险的境地。

　　现在阿逾陀耶王朝的群臣都已经傻眼了，他们被远东打得这么惨，人家根本就没有登陆，仅仅是打了几炮，就把他们打得崩溃，这些人已经被远东吓破了胆。

　　所以全都主张尽快和远东求和，不管付出什么代价，也不能让远东登陆暹罗。郑桐和冯图来到了王宫，拜过巴塞通王以后，郑桐叹了口气道：“大王，如今王朝的形势危急，当务之急就是要稳住远东，即便他们提出再苛刻的条件也要答应。马上召集各地的精锐，填补西线的漏洞，以防缅甸趁火打劫。”

　　冯图想了下道：“郑老说得有理，可就算我们和远东签署了合约，他们不会采取下一步的行动，可西线缅甸那里照样是空虚，一旦他们趁火打劫，我们该如何应对。”

　　郑桐苦笑了下道：“既然王朝将和远东签署城下之盟，那就干脆加上一些对我们有利的条款，缅甸入侵阿逾陀耶王朝的时候，远东要帮助我们抵御入侵的缅甸兵马。”

　　巴塞通王听了心里苦笑，如果想让远东答应这个条款，还得割肉给他们啊。但为今之计，阿逾陀耶王朝的精锐，已经被远东打得溃散，尤其是王朝的主力战象部队几乎全军覆没，想要抵挡缅甸的进攻，除了借助远东的军力，还能有什么办法。

　　郑桐看到巴塞通王脸上痛苦纠结的表情，不禁劝道：“大王，当务之急就是防备西线，只要挡住了缅甸的东进，王朝才能化解这场危机。”

　　巴塞通王重重的点了点头，然后让郑桐和冯图二人，马上再次接洽远东，和他们具体商谈条约事宜。他说完就呆呆的坐在那里，满脸的疲惫，眼神中满是浓浓的不甘。

　　再次登上一号登陆舰的郑桐和冯图，这次就显得非常的尴尬了。毕竟上次讲条约文本拿回去，还没等谈呢，巴塞通王就亲率数万精锐来到了曼谷，弄得双方剑拔弩张，结果远东根本没惯他们毛病，劈头盖脸就是一顿胖揍。

　　如今他们再次前来，就有些被动了。谈判的主动权，都掌握在了远东的手里。现在暹罗就像一个含苞待放的少女，闭着眼睛等待远东这个凶横霸道的流氓肆意蹂躏，真是想怎么上就怎么上。

　　周成看到对面两人如此的窘迫，就故意板着脸，沉声说道：“我们远东为了加强与阿逾陀耶王朝的经贸往来，不远万里来到暹罗沿海，就是想与贵方签署一份双方互利共赢的条约。可是巴塞通王竟然汇聚精锐，屯兵曼谷，以此来威胁远东舰队的安全。你们的行为严重的破坏了远东和阿逾陀耶王朝的双边关系，为此产生的一切不良后果，都由阿逾陀耶王朝负责。”

　　郑桐和冯图两人听了周成的话，都是目瞪口呆。他们现在真的很佩服对面的远东将军，这么不要脸的话，居然能让他说的如此冠冕堂皇，义正言辞。

　　你妹儿的损失啊，是我们阿逾陀耶王朝受伤害了好不好，是你们弄了几百艘船大兵压境，入侵我们暹罗的海域好不好。我们只是在自己的国土列个军阵而已，就遭到你们的一顿胖揍，还有没有天理了，节操呢……

　　两人越想越憋屈，还特么不敢说什么，妥妥的憋出了内伤。

　　而对面的周成却丝毫没有觉得那里说得不对，只是微笑的等待着对方的答复。郑桐强压着心中的悲愤，干笑了几声，如何说道：“那依将军的意思，远东需要些什么赔偿呢？”

　　周成点了点头，满意地说道：“嗯……这就对了嘛，谈判就要有个谈判的样子，不能总是我们远东一味的妥协，你们阿逾陀耶王朝也要为了双方尽早达成协议，做出一定的努力。算了，我们远东也不差你们那点儿东西，随便赔个几百万石稻米，之前双方闹出的不愉快，就一笔勾销了。”

　　郑桐听了周成的话，顿时眼前一黑，好悬喷出一口鲜血。见过无耻的，没见过这样无耻的，简直就是赤裸裸的讹诈。

　　“那我们就代大王谢谢将军了，我们马上就为你们筹集粮食，这个还请将军放心。只是我们还有个不情之请，此前将军提出的那份条约，我王经过多番斟酌，决定同意贵方的要求。但我王也有个请求，还请将军应允。”

　　周成皱了下眉头，似笑非笑地说道：“那就请先生说说看……”

　　郑桐想了下道：“此次远东和我们阿逾陀耶王朝之间，发生的冲突纯属误会，我王率领大军来到曼谷，其实只是为了迎接将军。没想到被将军误会，这才造成了不可挽回的后果。为了迎接将军，我王特意从西部战线，防御缅甸的精锐调集到了大城。可惜被将军的怒火，瞬间灰飞烟灭。造成了暹罗西部战线暂时的空虚，缅甸若是趁机进攻暹罗，我国实在是抵挡不住缅甸的虎狼之师啊。”

　　周成听了对方的话，眼睛顿时亮了。对面的郑桐和冯图，看着周成的眼神，都不由得打了个冷战。


第757章 日本（一）

　　郑彤和冯图心里非常清楚，这次为了让远东帮助他们抵挡缅甸的入侵，阿瑜陀耶王朝还得付出不少的利益。远东可不是大明，他们可不是那么好相与的，不付出代价，他们根本不管你灭不灭国。

　　周成想了下，然后笑着道：“事关重大，我也做不了主，还需向公司高层请示，你们现在我这里耐心的等候几天，稍后我会给二位具体的答复。”

　　郑彤和冯图以为是周成故意拿捏，也没有当回事，看来这件事应该是成了。现在就要看远东提出什么要求了，可他们已经没有什么选择了，只要远东提出的要求不太过分，他们都能答应。没办法，谁让你去招惹人家的，远东没有趁势杀到大城府，就算是万幸了。

　　但是只要远东帮助阿瑜陀耶王朝，以他们强大的实力，肯定能挡住缅甸人的入侵。虽然他们知道，远东公司是贪婪的，签署这个让阿瑜陀耶王朝丧权辱国的条约，也仅仅是开始，绝对不会就此罢手，以后还会得寸进尺，但只要能让阿瑜陀耶王朝度过这次危机，失去的再多也是值得的。

　　朝鲜釜山，朝鲜战区司令部作战室，高建国等人正在研讨即将发动的日本战役。一个通讯参谋走了进来，递给高建国一份情报，然后大声道：“总司令，海军部联合舰队司令周成发来电报。”

　　高建国接过电报一看，顿时笑了起来。

　　“暹罗那个巴赛通王真是不知好歹，居然敢带兵去曼谷和我们远东舰队耀武扬威。哈哈……被周成一顿胖揍，都把他们打傻了。这下可好，连西部防御缅甸的精锐都被打散了，现在正求着和我们签署条约呢。而且想让我们帮助他们抵挡缅甸的进攻。”

　　石明峰听了眼睛一亮道：“这是个机会啊，我们现在没有精力管中南半岛，但可以趁此机会慢慢的控制暹罗、真腊和缅甸。等到以后我们腾出手来的时候，那就省事多了。”

　　高建国对旁边的林华说道：“给我找一张中南半岛的地图。”

　　林华听了马上和参谋部的一帮参谋，找了一副巨大的地图，挂在了作战室的墙上。高建国领着大家围在地图的旁边，指着地图说道：“既然暹罗的巴赛通王同意和我们签署那份条约，那我们就可以在曼谷湄南河东岸和罗勇府梭桃邑建立军港的条件，我们就基本控制了泰国湾。再加上我们之前控制的金兰湾和马来半岛的几个港口，也可以说掌握了中南半岛海权。现在暹罗对条约提出了附加条款，既然人家这么客气，那我们当然要满足他们的要求了。马上向周成发电报，让他答应暹罗方面的要求，但是我们也要相应的在条约中增加一些附加条款，那就是在暹罗东部沿海，另行租借一处军港。而且远东要拥有在暹罗的驻军权，并履行一定的职责，在缅甸入侵暹罗的时候，帮助暹罗抵御缅甸的进攻。”

　　石明峰想了下道：“那我们在暹罗驻有多少兵力呢？如果缅甸若是真的发兵东进，我们总得有足够的兵力，帮助暹罗击退缅甸的进攻吧。”

　　高建国笑了一下道：“用不着驻守太多的兵力，陆军从海外旅抽调三个营，分别驻守在曼谷、梭桃邑和暹罗东部的军港，负责军港的安全防卫。只要海军部在梭桃邑军港组建一支泰国湾海岸守备队即可，东部沿海交由锡兰海岸警备队驻守。然后从南洋守备区、锡兰守备区抽调一批飞艇，在梭桃邑军港组建中南半岛飞艇大队。一旦缅甸入侵暹罗，可以让中南半岛飞艇大队出动飞艇，轰炸缅甸军队的后勤和指挥系统，或是让锡兰守备区和海岸警备队出兵登陆缅甸，在缅甸西南海岸给我往死了祸害，这样双管齐下，我就不信缅甸不退兵。林华，你去给周成发报吧，把我的大致意图和他说一下，但具体情况还得靠他自己掌握决定。”

　　林华点了下头，离开了作战室安排去了。高建国回到了屋子正中间的日本沙盘前，转过头对石明峰说道：“下一步就剩下日本了，明年春天之前，一定要彻底的解决日本。”

　　如今的日本，德川幕府和萨摩藩率领的九州联军的战斗，还在胶着之中，双方已经拼了几个月的消耗，萨摩藩已经坚持不住了。

　　德川幕府毕竟经营多年，实力远非边荒地区的萨摩可以相比。现在萨摩藩也已经有些坚持不住了，可是他们数次向远东求援，却始终没有得到满意的答复。

　　据萨摩的忍者报告，德川幕府正在集结兵力，要发动一次比较大的反击。所以萨摩九州联军也正在紧张的布置应对。岛津忠恒更是接连派了几个特使，试图让远东直接介入日本的内战，帮助萨摩击败德川幕府。

　　高建国拿着指挥棒指着沙盘上的一个地区，笑着对周围的人说道：“根据日本情报站的报告，德川幕府已经动员了他们所有的预备队，目前兵力已经基本集结完毕，这几天恐怕就要发动反击。现在时机已经基本成熟，我们也要做好战斗准备，一旦萨摩九州联军的防线被突破，就是我们发动日本战役的时候。”

　　他说完转过头，对旁边的林华说道：“各参战部队的准备情况怎么样了？”

　　林华点了点头道：“目前部队已经全部部署完毕，东部军团和西部军团将从釜山出发，占领对马岛，然后登陆九州福冈。南部军团一支队将从济州岛出发在九州长崎登陆，二支队从种子岛出发在萨摩登陆。部队登陆后将迅速控制九州岛各地。海军将封锁关门海峡、濑户内海和丰后水道，并在本州沿岸接应萨摩九州联军，帮助他们建立一条防线，挡住德川幕府军的攻击。等我们彻底的控制了九州各地，就会支持萨摩藩，让他们在本州牵制德川幕府，各部队趁机在四国岛和本州岛沿海各地登陆。”


第758章 日本（二）

　　织田信长、丰臣秀吉虽然都是战国时代的牛人，但他们的权威都是个人树立的，并没有实现制度化。制度需要时间来形成习惯，两大牛人最缺的就是足够的时间来培养下一代和形成制度，结果均是尸骨未寒即被外人篡权。

　　关原之战后，人们都看出家康是天下之主，但是日本各地大名都在隐忍，希望等德川家康死了以后，再像对付织田信长、丰臣秀吉两家那样，想办法抄了德川家的后人。

　　可是任谁也没想到，关原之战后老乌龟德川家康又继续顽强的活了16年，直到幕府权力稳固，享年74岁。关原大战后，家康诛杀石田三成，并没有追究丰臣秀赖和淀姬，因为毕竟名义上秀赖还是他的主人、东军阵营里也有大批丰臣系旧臣。

　　德川家康苦忍了14年，等德川系大名羽翼丰满，直到他70多岁的时候，才借口方广寺钟铭事件发动大阪战役冬之阵和夏之阵，对淀姬和秀赖实施了肉体消灭，然后才放心的闭上了眼睛。

　　德川家康把大名分三类：亲藩大名设立御三家拱卫幕府，谱代大名控制要害地盘，外样大名是监控的对象，被前两种大名层层包围。

　　而且他在没死的时候，就把征夷大将军的职位传给儿子德川秀忠，自己则是退居二线做太上将军。死后交接并没有发生接班内斗和宫廷政变，给外人可乘之机。反正德川家康确实有两下子，也为德川幕府执掌二百多年奠定了雄厚的基础。

　　这次萨摩藩的岛津忠恒，率领九州联军讨伐“国贼”德川家，在开战之初，得到了本州各地大名的拥护，长州藩的毛利家，甚至允许九州联军在其领地长门、周防两国登陆，并为其提供了大批的补给。

　　其他各地大名也是非常支持，敲锣打鼓的把萨摩藩率领的九州联军送到了前线，和德川幕府军进行决战。当时德川家光和德川家的重臣，被远东外科手术式的斩首战术，几乎灭了个干净，使得岛津忠恒有些操之过急，希望趁着德川家的混乱时期，一鼓作气占领京都，然后号令日本各地的大名，共同征讨“国贼”一举灭掉德川家。

　　没成想，德川幕府凭借几名老臣，迅速做出了应对，全线收缩防线，将九州联军死死的挡在纪伊、播磨、但马、丹波、摄津一线。德川家在这条防线投入了重兵，抵抗住了九州联军的疯狂进攻。也消耗了九州联军大量的人员和物资。

　　虽然萨摩藩和九州联军战斗力，在全日本都无人能及，可德川家在这片地区经营已久，后勤补给也非常方便。反观岛津家和九州联军，他们和德川幕府交战以来，原本本州各个外样大名的补给就断了，他们只能从九州运送物资到达前线。

　　而且九州联军的水上运输线，也经常遭到德川家水军的偷袭。使得九州联军的攻势遭到了遏制，和德川幕府军形成了胶着状态，到最后已经渐显疲态。

　　德川家在挺住了九州联军的进攻以后，就召集各亲藩、谱代大名的精锐预备队，准备对萨摩藩发动一次猛烈的反击。目前德川幕府军参与反击的部队，已经基本集结完毕，只等一声令下，就会对九州联军发动猛烈的进攻。

　　这个时候，就连九州联军都猜到了德川幕府的意图，也马上做出了一番应对。但九州联军现在士气低落，物资补给也时断时续，远东公司的支援更是迟迟不到。

　　虽然岛津忠恒已经在九州各地接连动员了几次，征召了大批的流浪武士和农兵足轻，使得九州岛的青壮和流浪武士几乎被抽调一空，但经过几个月的鏖战，死伤惨重，人员和物资损失非常大。

　　目前萨摩藩和九州各大名，已经到了极为危险的时刻，随时都有战败的危险。岛津家这一战只能胜不能败，别的藩主大名顶多是减石移封，可是发动这次战争的岛津家，可能会被灭族。所以岛津忠恒已经连续派出了十几个特使，前往远东种子岛守备区和堺港北井商行，跪求远东支援萨摩藩。

　　九州联军军营本部，岛津忠恒正召集九州联军的各级将军，共同商讨应对德川幕府军反击。可是目前九州联军内部已经人心惶惶，普遍存在军心不稳的现象。

　　德川幕府这段时间也没有闲着，在发动进攻前，分别派人与几家大名秘密的见了面，许了很多的好处，使得九州联军内部的几家大名，目前正在纠结之中。

　　岛津忠恒看了眼大帐中的联军众人，满脸凝重地说道：“据前方的忍者回报，德川家正在集结兵力，近期将发动一次猛烈的反击。目前形势比较危急，希望诸君随时做好准备，抵挡住德川家的进攻。”

　　大帐中九州联军的军将们听了岛津忠恒的话，全都默不作声。大多数的心里都已经萌生了退意，有点不想打了。几个月下来，九州联军各部死伤惨重，物资消耗严重，再这么下去，不用德川幕府军进攻，九州联军就能分崩离析。

　　一名大名想了下道：“德川幕府军一直采取守势，他们的损失比我们要少得多，很多精锐一直在后方养精蓄锐，一旦发动反击，必将势不可挡。我们九州联军却一直在战斗，兵力疲惫，军心也有些不稳了，想要挡住幕府军的进攻，却是有些难啊。既然这样，我们是不是派人前去和幕府谈判，利用缓兵之计争取一些时间，等我们得人员和物资补充完毕，就不怕德川幕府军的进攻。”

　　岛津忠恒听了，苦笑着摇了摇头道：“怕是已经晚了，幕府军已经展开了，随时都有可能发动进攻。这个时候我们去他们谈判，他们就算再蠢，也不会和我们进行和谈。”

　　另一个大名也满脸忧色地说道：“那我们主动后撤吧，收缩防线于备后国，重新组织一条防线，进可攻退可守，实在不行就撤进长州藩。”


第759章 日本（三）

　　岛津忠恒苦笑着摇了摇头，叹了口气道：“现在我们除了死守，已经别无选择。只要我们的放线一动，德川幕府军势必会扑上来，到时候整个防线都会崩溃。就算我们撤退了，队伍也得四分五裂，其他大名一样会扑上来。我们只能赌一把了，赌远东会来救援我们。我就不信远东在我们的身上投入了那么多，难道能眼睁睁的看着我们岛津家和九州联军垮掉吗。”

　　他说完猛的抬起头，沉声喊道：“不管如何，我们都要挡住德川家的进攻。诸君，我们九州军能否夺得天下，这一仗就只能打下去，哪怕战斗到最后一人，我……拜托大家了……”

　　岛津忠恒的话说完，可是大帐中九州各地大名却应者寥寥，只有萨摩藩的家臣大声的响应。岛津忠恒心里暗暗叫苦，其实他现在非常的后悔，如果他不耍心计，也不会到了今天这步田地。

　　远东之所以迟迟不动，应该是有意而为之。萨摩企图趁着德川家初期的混乱，想依靠九州联军自己的力量消灭德川幕府，这其中的意图已经不言而喻。也许远东会救萨摩，但若是萨摩一败涂地，那萨摩也失去了存在的意义，远东马上就能转而支持另一家大名。

　　长州、土佐等藩哪一家都不比萨摩差多少，依靠远东的支持，迅速就可以强大起来。所以萨摩岛津家绝对不能败，若是败了，最精锐的力量，也会在这一战中消耗殆尽，萨摩将死无葬身之地。

　　突然，一名萨摩武士冲进了大帐，跑到了岛津忠恒的旁边，附耳说了几句话，岛津忠恒脸色顿时一变，大帐中的众人也纷纷骚动了起来，看来德川幕府已经开始进攻了。

　　岛津忠恒阴沉着脸，大声吼道：“诸君，幕府军开始进攻了，我们九州联军的命运在此一举。希望诸君勇猛杀敌，让德川家看看我们九州男儿的血性，誓与他们决一死战！”

　　大帐中的九州大名哪还有心思呆在这里，纷纷离开了大帐，回到了各自的防线，抵抗幕府军的进攻。此时幕府军的精锐预备队已经倾巢而出，疯狂的对九州联军发动进攻。

　　双方的主战场，就在播磨国南部，整条战线已经打成了一锅粥，虽然九州联军拼命的抵抗，但几个月的鏖战早就让他们疲惫不堪、伤亡惨重，面对幕府军的精锐之师，已经开始渐渐不支了。

　　岛津忠恒和萨摩藩的众多家臣藩士也都亲自披挂上阵，可依然阻止不了九州联军的颓势。正在情势极度危机的时刻，九州联军实力仅次于岛津家的佐贺锅岛家临阵倒戈，紧接着又有两家大名相继放幕府军越过了防线。

　　锅岛家的易帜产生了连锁反应，战场形势急剧的恶化了。早就已经不支的九州联军，顿时全线崩溃，只有萨摩藩武士和足轻继续守在防线上。

　　岛津忠恒接到锅岛家倒戈的消息，瞬间眼前一黑。

　　佐贺的锅岛家看来早就与德川幕府联络了，他们可能已经图谋已久，灭了他们岛津家和其他几家大名，九州以后就是佐贺藩锅岛家说的算了。

　　任谁都看得出，如今岛津氏已经到了山穷水尽的地步，萨摩藩与德川幕府鏖战了几个月，不但拼光了自己的资源，还把德川幕府拖下了水，德川幕府即便战后继续执掌天下，但是实力也是今非昔比，再想号令日本诸多大名藩主，已经不可能了。

　　战后的日本必将再次陷入群雄逐鹿的战国时代，这也是包括九州佐贺锅岛家等日本诸多大名乐于见到的结局。今后无论是佐贺藩、长州藩，还是土佐藩等日本大名，就可以肆无忌惮的发展军备，为谋夺天下而准备了。

　　岛津忠恒又何尝不知道今后的局面，而且他们岛津家会注定会灭亡，也许这也是德川幕府和日本诸多大名相互妥协的结果。他知道岛津家败了，直到现在远东都没有来，他心中曾经的野望也瞬间破灭。为今之计，只有设法将岛津家的主力撤出本州岛，尽快回到九州，保留住萨摩的最后一丝骨血。

　　幸好他也留有后路，岛津家的防线都设在沿海地区，他还在沿海安排了大批的萨摩水军，就是为了在危急时刻的时候，作为萨摩藩的后路。并且岛津忠恒这段时间，与控制了四国大部的土佐等藩主，取得了联系，萨摩军将得到四国诸蕃的水军的接应。

　　岛津忠恒痛苦的下达了南撤的命令，萨摩军马上放弃了阵地开始南下。但是德川幕府和锅岛家等九州几个易帜的大名，以及其他墙头草式的藩主，疯狂的进攻萨摩军，根本不给他们后撤的机会。无数萨摩武士用他们的生命，死死的挡在了幕府联军的进攻，才使得岛津忠恒极其萨摩藩的主力，南撤至播磨国南部的海岸。

　　可当岛津忠恒率领着萨摩的残兵败将，感到海岸准备登船离开的时候，大批德川幕府水军，以及赞岐的生驹氏水军，阿波、淡路两国的蜂须贺氏水军，从四面八方赶来。

　　无数水军战船将播磨滩和纪伊水道全部封锁了，而原定前来接应的土佐长宗我部家等几个大名的水军，却连个影子都没有。几万萨摩藩和残余的九州联军，陷入了幕府水陆联军的重重包围之中。

　　岛津忠恒心里暗叹，没想到岛津氏居然在自己的手里灭亡。他真的不甘心，几个月前，岛津氏有问鼎天下的机会，可是几个月后，岛津氏却要就此灭亡。其实从头至尾，如果没有远东的支持，萨摩藩屁都不是，仅仅扑腾了几个月，就陷入到覆灭的深渊。

　　这个时候即便岛津氏承认战败，德川幕府和日本的诸多大名，也一样会被斩杀殆尽。因为他们要为这次的战争，找一个替死鬼。岛津家现在穷途末路，做一个祸乱日本的“国贼”，再合适不过了，德川幕府和日本各地的其他大名，剿灭了“国贼”，就有了大义的名分。


第760章 日本（四）

　　岛津忠恒现在的心情，就别提多苦逼了。等他们萨摩藩被灭了以后，日本各地的大名、藩主，已经趁着萨摩藩和幕府鏖战的这几个月，把该占的地盘都占得差不多了，然后大家早德川幕府的带领下，联合在了一起，共同剿灭了破坏日本安定团结的萨摩藩岛津氏。

　　这帮大名、藩主都是既得利益者，德川幕府被削弱了，只能与各地大名、藩主相互妥协，维持目前的平衡。而萨摩藩和九州的几个大名，以后……就没有以后了。

　　逃到这里的萨摩藩武士和足轻，都是士气低落，精疲力竭。差不多有一半的人，为了掩护他们而死在了路上，可是直到现在，他们才意识到目前的处境。

　　本来已经战意全无的萨摩武士，反而被激起了斗志。上至岛津忠恒，下至普通的长枪足轻，全都把这次当作他们的最后一战。他们在岸边簇拥着岛津忠恒的本阵，排起了整齐的队列军阵，做出一副决死的架势。停泊在岸边的萨摩水军，也同样萌发了决死一拼的勇气，纷纷驾驭者战船，冲向了远处海面上密密麻麻的战船。

　　从各个方向杀过来的幕府精锐，以及各个大名、藩主的武士足轻，慢慢的向岸边的萨摩藩军压了过来。谁都知道，这次由萨摩藩发起的长达几个月的倒幕战争，也终于到了结束的时候。

　　就在上方剑拔弩张的时候，远处的海面上突然响起了一阵阵沉闷的轰鸣声。

　　上百艘木制战舰从远处快速的冲了上来，一遍极速的行驶，一遍不断的发射火炮，一艘艘幕府水军的战船轰然爆炸，紧接着燃起了熊熊的烈火。整个海面突然之间就像沸腾了似的。

　　原本已经绝望的岛津忠恒，心里瞬间激动了起来。他瞪着通红的双眼，扯着嗓子大声地吼道：“远东军来救我们了……”

　　“啊……啊……”

　　无数萨摩军的武士和足轻，也都被突然而至的惊喜惊呆了。他们足足的呆了好一会儿，才从呆滞中反应过来。然后兴奋的大吼了起来。

　　“轰……轰……”

　　又是一阵剧烈的轰鸣声响起，纪伊水道方向也驶来了几十艘巨大的风帆战舰，直接冲进了幕府水军和淡路、阿波水军组成的船队，首先是一艘艘巨大的安宅船被击中，船身瞬间解体爆裂，然后燃气冲天的火焰。

　　紧接着不断有各种战舰，从小豆岛和纪伊水道方向驶来，每艘战舰的速度都非常快，而且都装载着火炮，火力极为强大。一门门火炮喷射着火焰，肆无忌惮的扫荡着海面上的幕府水军。

　　主要以铁炮为主要攻击手段的日本战船，连还手的机会都没有，就被纷纷炸得四分五裂，火焰冲天。整个海面上到处都是四分五裂的残骸，以及一个个燃烧着火焰的战船。海面上满是幕府水军的脑袋，他们跳下了燃烧解体的战船，拼命的向远处的岸边游去。

　　可远东的海军可不管他们，驾驶着疾驰的战舰，在满是密密麻麻的人头的海面上来回疾驰，转瞬间海面上就满是漂浮的尸骸，这片海域俨然成了一片红色的海洋。

　　贺五站在一艘三角纵帆船上，拿着望远镜不断的观察着海面上的战况，如今他已经是一名实习舰长了。他在海参崴海军指挥学院的预备舰长进修班，经过两年的学习，被分到了种子岛海岸警备队的这艘三角纵帆船上，再经过了一年的实习，然后就会成为一艘改进型机帆船的副舰长。

　　他大声的呼喊着各种口令，指挥着战舰四处冲杀。在这种近海的复杂海况的环境，三角纵帆船配备的柴油发动机，就变得尤为重要了。

　　凭借两台远东机械加工厂生产的大马力柴油机，以及灵活的三角纵帆，战舰不但速度极快，而且操纵极为灵活，在海面上密密麻麻的幕府战船间灵活的穿梭。幕府水军官兵看着一艘艘比他们船还大的战舰，在他们船队之间缝隙里呼啸而过，都被吓傻了。

　　速度没有人家快，火力没有人家强，灵活性更是没发和人家比，就算是撞都撞不过人家。那特么还打个屁啊，这简直是就是欺负人……

　　贺五所在的海岸警备大队，拥有十二艘纵帆船。这次他们是第一个冲进战场的。面对海面上密密麻麻的幕府水军战船，虽然每艘纵帆船上仅装备了一艘海军版加长70毫米舰炮，但是舰炮的射速一点也不慢。

　　船上的炮手们每天都艰苦训练，一遍遍的坐着各种枯燥的动作，每名炮手的战术动作，都几乎做了几万遍，每个战术动作已经成为了下意识的习惯。而且海军每艘战舰上的舰炮炮手，平时的实弹也没少打，而且很多都是在恶劣环境下进行的。

　　所以今天各舰基本都发挥得不错，虽然射速达不到平时训练的水平，但在实战中的表现也算是不错了。船上的枪炮长和两名枪炮士官，则是站在甲板的两边船舷处，端着望远镜，不断的指挥着舰上火炮的射击。

　　面对密密麻麻的幕府战船，舰炮的射击命中率非常高，近乎是每炮即中。因为对手是战五渣的日本安宅船、关船和小早，舰炮的炮手基本都是离他们百余米的距离射击开炮。

　　幕府水军则是用铁炮和弓箭，进行徒劳的反击，可是连人家船的边都挨不到，这仗打得要多憋屈就哟会多憋屈，眼睁睁的看着他们一艘艘的战船被击沉击毁，只能拼了命的向远处逃离。

　　随着更多的近海蒸汽甲板驳船不断的赶到交战海域，大批德川幕府水军，以及赞岐的生驹氏水军，阿波、淡路两国的蜂须贺氏水军的战船，被纷纷的击沉。就连速度最快的小早船，也逃不出远东近海蒸汽甲板驳船的追杀。

　　远东战舰肆意的在满是脑袋的海面上疾驰，一个个落水的幕府水军，脑袋被生生的撞碎。即便侥幸躲过船只撞击的人，也被远东战船两边水冷重机枪的疯狂扫射，把他们的脑袋纷纷打爆。


第761章 日本（五）

　　岸上原本剑拔弩张的各方，此时都是目瞪口呆的看着海面上的战斗。这才多大的一会儿功夫啊，几百艘安寨大船、关船和小早，就特么全没了。就算没被击沉的也都燃起了冲天的火焰，宛如一个个火炬，在海上点缀着。

　　海面上更是飘满了一具具尸骸，海水几乎被染红了，好似一片血海。远东海军部根本就没想要俘虏，几万德川幕府水军，以及赞岐的生驹氏水军，阿波、淡路两国的蜂须贺氏水军，大半都死在了这里。

　　而且海面上的屠杀还在继续，一阵阵密集的枪声就没断过。远东战舰两边船舷上的水冷重机枪，还在对着海面上的日本水军来回扫射。

　　到处都是惨叫声，那声音极为凄厉，让人听着就觉得瘆得慌。

　　德川幕府军的主帅，是德川家康的九男德川义直，属于德川幕府的亲藩大名尾张藩的藩主。江户城被袭后，德川家的男丁几乎全军覆没，德川幕府的亲藩大名，马上填补了幕府的空缺，时任从二位权大纳言的德川义直，也赶到了江户德川家重整幕府。

　　这次萨摩藩率领九州联军发动倒幕战争，德川义直也是临危受命，作为德川幕府军的主帅，领兵与九州联军鏖战了几个月，大量的消耗了萨摩藩的人员和物资，并保留了大批精锐的预备队，还派人与佐贺锅岛家等几个九州的大名、藩主见了面，付出了相当的代价与他们达成了一致，佐贺藩锅岛家他们会在德川幕府军进攻开始后进行战场易帜。

　　德川义直把握住了战场的时机，在九州联军精疲力竭、物资消耗一空的情况下，发动了猛烈的反击，一举击溃了九州联军。

　　在德川幕府如此混乱的时期，德川义直能在战争初期，挡住了九州联军的猛烈进攻，并将战争拖入了胶着的状态，为德川幕府赢得了大量的时间，属实显示了他非凡的能力。

　　此时他正站在德川幕府军的本阵，满脸凝重的看着海面上的战斗，其实这根本不能算是战斗，德川幕府的水军根本就是被动挨打，毫无还手之力，应该是赤裸裸的屠杀才对。

　　不光是幕府军被惊呆了，倒戈的九州联军和日本各地大名的联军，也被远东舰队的强大震撼了。他们看着一百余艘远东的战舰，在如此短的时间里，就把由几百艘幕府水军、赞岐的生驹氏水军、阿波和淡路两国的蜂须贺氏水军组成的船队，打得全军覆没。

　　这特么也太强悍了吧，远东船上装的是什么火炮，每一次发射都能把幕府水军战船打得四分五裂的解体爆炸，还燃起熊熊的烈火。什么火器有这么大的武器，南蛮人的大海船也没有这么厉害吧。

　　而且海面的上空还漂浮着十几艘巨大的神舟，更是把他们吓得魂飞魄散。远东居然有在天上飞的大船神舟，难道远东有神仙相助不成。现在最后悔的就是佐贺藩锅岛家等几个倒戈的大名、藩主。

　　如果今天萨摩藩被远东救了下来，那他们独霸九州的野望也将瞬间破灭。早知如此，还不如和萨摩藩一起战斗到底呢。有了远东的帮忙，何愁不能问鼎天下。

　　德川义直看着海面上的惨状，心里就别提多憋屈了，远东祸害他们已经不是一次两次了。佐渡金山、堺港，后来还支持萨摩藩发动倒幕战争。

　　虽然德川家对远东恨之入骨，但对于远东强大的实力，还是非常的畏惧，所以对于远东的所作所为，只能装着没发生过一样。而且德川家康活着的时候，就曾经说过，至少短时间内远东并没有染指日本的企图。他们扶植萨摩藩，其实无非就是想把日本搞乱，他们好从中渔利而已。

　　德川家康数次派人秘密前往远东的济州岛和种子岛，企图与远东建立一定的合作关系。但是远东根本就不鸟德川家，使得德川家康非常的郁闷。

　　几个月前，江户城本丸遭到了袭击，德川家上下的心里都跟明镜似的，此事也和远东脱不了干系，可是他们都刻意回避了这个话题，谁都不提这个茬。几个月的倒幕战争，直到最后终于战胜了九州联军，远东都没有出现，与让一直提心吊胆的德川义直也松了口气。

　　可是远东却在这样的时刻，从海上杀了过来。

　　德川义直苦笑了下，心里哀叹道：“没想到，远东还是出现了……”

　　他深深的吐了口气，然后对身边的本阵备旗本武士喊道：“传令各部，马上发动进攻，趁着远东登陆之前，迅速消灭萨摩藩的残兵败将。萨摩藩的武士和足轻，一个不留全部杀光，包括岛津忠恒也不要放过。”

　　随着一个个旗本武士骑着战马呼啸着离去，一会儿的功夫，德川幕府军，佐贺锅岛家等倒戈的九州联军，还有安云、备中、备前、备后、但马、因幡等国的藩主大名组成的本州岛联军，几乎同时发动了进攻，从三个方向冲向了海边的萨摩军。

　　德川义直满脸扭曲的看着前面的萨摩残兵，冷笑着道：“就算远东赶来了，今天我也要把你们萨摩藩岛津家斩杀殆尽，远东的船队就算再强大，他们也开不到岸上把你们救下来吧。”

　　此时海面上的远东海军，除了四处扫荡幕府海军的战舰，还有十几艘大型近海蒸汽甲板驳船，此时已经在岸边排成了一字纵队。

　　船上的一门门105毫米突击炮和十二管107毫米火箭炮的炮衣已经被纷纷揭开。众多的炮手正在紧张的调整着火炮，随着一枚枚炮弹被推入炮膛，瞄准手也紧张的等待着射击诸元的各种数据。

　　空中飞艇上的炮兵观测小组，也正在计算着各种火炮诸元，因为距离比较近，为了争取时间，观测小组干脆取消了试炮环节，直接向岸边的十几艘火力支援艇，传回了各种射击诸元。先轰几轮再说，打偏了再纠正。也不怕炸着萨摩藩的人，误伤就误伤吧，反正都是日本鬼子，都特么炸死了才好呢。


第762章 日本（六）

　　无数日本武士和足轻，咆哮着冲向了岸边的萨摩藩残军，他们都已经看到了远东舰队的强大。他们都想趁着远东军还没有登陆的这段时间，尽快消灭萨摩藩。远东虽然一直支持岛津家，但若是岛津忠恒和萨摩藩的主力尽数被歼灭在这里，远东就只能转而支持日本的其他势力。

　　现在这里已经是萨摩藩最后的精锐了，一旦他们战死沙场，萨摩藩也就再也没有东山再起的时候了。

　　岛津忠恒转过头，看了眼海上的远东舰队，发现他们还在海面上继续清剿残敌，丝毫没有救援他们的意思。他的心瞬间拔凉拔凉的，看来远东并没有救援他们萨摩的意思。

　　远东实力那么强大，在日本随便招一下手，就会有无数藩主、大名甘愿充的野心当远东的万世忠狗。他现在无比的悔恨，如果不是因为他野心膨胀，萨摩藩也不会陷入到灭亡的境地。

　　原本还兴奋无比的萨摩藩的武士和足轻，也都绝望了。没想到远东舰队的到来，还是没有挽回灭亡的结局。现在就算是远东想救他们也来不及了，数万幕府和日本各地大名藩主的精锐，马上就要把他们淹没了。

　　德川义直冷笑的看着远处的萨摩军，心中升起一股莫名的快慰，就算远东赶来了，岛津忠恒和萨摩藩的主力，一样要死在幕府大军的刀下。

　　“咻咻……咻咻……”

　　突然，远处的海面上传来一阵阵刺耳的尖啸声。一道道火焰瞬间冲天而起，就像一片璀璨的焰火，向岸边呼啸着飞了给过来。

　　德川义直眼睛突然一凝，他虽然不知道那是什么，但他心里却升起一股不祥的预感。他猛的转过身，对身边的旗本武士大吼道：“快去……传令……传令让他们都撤回来……”

　　一帮德川家的旗本武士也都傻了，但他们听到了岛津义直的命令，连忙拍马向前方冲了过去。但是此时已经为时已晚，无数107毫米火箭弹，瞬间从天而降，呼啸着砸向了德川幕府和日本各个大名的军阵。

　　“轰……轰……”

　　一阵阵密集的107毫米火箭弹，在无数日本武士和足轻的队列里轰然爆炸，无数钢珠和弹片，瞬间四散崩飞。

　　一个个日本武士和足轻被高高的抛起，炸得他们四分五裂、血肉横飞。一轮火箭弹的覆盖，就把密密麻麻的军阵生生的削去了一大片，被火箭弹覆盖的区域，遍地都是残肢断臂和鲜血碎肉，一具具不成人形的尸骸堆积如山。

　　即便没有遭到覆盖的日本武士和足轻，他们也都停下了脚步，目光呆滞的看着前方尸横遍野的修罗场，他们现在已经失去了思考的意识。

　　直到又是一阵阵惊天动地的巨响传来，才让他们从失神的状态中清醒过来。

　　一名身上披挂着精美具足的日本武士，突然扔掉手中的武士刀，捂着脑袋大声尖叫了起来，声音嘶哑而凄厉，其中夹杂着极度惊怖的情绪。

　　紧接着一个个武士和足轻，也都扔掉兵器转身奔逃，一边跑一边嚎啕大哭。这样的场面，对他们来说，简直像是在地狱里走了一回似的。他们勇敢悍战，也不缺乏勇气，但是眼睁睁的看着前边一大片人，被密集的炮火瞬间撕碎，让他们已经彻底的崩溃了。

　　“轰隆……轰隆……”

　　这时，一枚枚105毫米炮弹，也紧随其后的砸了下来，每一枚炮弹落在密集的军阵里面，都能瞬间带走半径十米内的所有生命。

　　虽然没有107毫米火箭弹那么密集，但是火箭弹的威力和105毫米突击炮相比，当然不能同日而语。每次爆炸都传来一次惊天动地的巨响，就算炸点附近没有被波及到的日本武士和足轻，也会被震得暂时失聪。

　　其中几门105毫米突击炮，对德川幕府联军本阵进行了重点打击，几发105毫米炮弹在第一轮就把德川义直的本阵备，炸了个稀巴烂。

　　原本气势汹汹的旗本武士，瞬间就被炸死了一大半，随阵的副将、军师、佑笔、军奉行、军目付、使番、物见番等一众随员，也被炸得支离破碎。

　　德川义直居然运气逆天的活了下来，但是他的精神也随之崩溃了，久经战阵的他也被吓得快尿了，他看着满目鲜红的本阵，还有遍地的残肢断臂，呆滞的坐在那里，嘴里喃喃的嘟囔着：“完了……德川家完了……”

　　幸亏几个未死的旗本武士，在遍地的尸骸中找到了他，拼死把他救了出去。但是他的双眼依然空洞无神，一路都在如梦呓般的嘟囔着，就像个没了神智的活死人。

　　战场上很多胆小的日本足轻，干脆也不逃了，双手抱头趴在地上嚎啕大哭，情绪已经彻底崩溃，就连屎尿都出来了。遍地尸骸的战场，到处都是凄厉的惨叫声和哭喊声，宛如一片人间地狱。

　　这次军委会派来了十几艘近海蒸汽甲板火力支援艇，其中八艘装载着十二管107毫米火箭弹。每艘配置了六部，共四十八部，一次可以投射出五百七十六枚火箭弹。剩下的几艘火力支援艇，则是装载着三十二门105毫米突击炮，火力配置极为强大。

　　火箭弹仅仅一轮投射，就彻底的击溃了幕府和日本各地大名的联军。紧接着三十二门105毫米突击炮的四发急促射，一百二十八枚105毫米炮弹的巨大威力，更是加快了幕府联军的崩溃。

　　无数已经近乎失去神智的武士和足轻，疯了似的亡命奔逃，具体往哪里逃，他们也不知道。脑子里只剩下最后一个念头，那就是赶快离开这片地狱。

　　“嗡……嗡……”

　　一阵嗡鸣声从日本溃兵的头顶传来，他们抬头一看，顿时被吓得魂飞魄散，十几艘巨大的神舟，已经飞到了他们的头顶，距离他们仅仅有几十米。

　　巨大的飞艇给他们带来了巨大的压力，就好像一座座大山压了下来似的。再加上一阵阵巨大的嗡鸣声，好像天神下凡一般。


第763章 日本（七）

　　远东的各个飞艇大队，除了自己部队的固定番号，还都有所在部队自己起的“外号”。比如鲨鱼大队、猛虎大队、恶魔大队等等。

　　甚至还有个奇葩的大队，居然起了个“爆菊大队”的奇葩名字，在艇身上涂上了一朵大大的菊花，上面插着一把血淋淋的长矛，让人看上一眼，就感觉菊花冰凉。

　　这次赶来这里支援海军部的飞艇大队，是从吕宋守备区抽调过来的是“恶魔大队”，每艘飞艇都涂着一个头生双角的撒旦恶魔图案，几乎涂满了巨大的艇身，显得极为凶悍可怕。

　　当十几艘飞艇压向了地面的幕府联军溃兵的时候，一个个巨大的恶魔鬼脸，张着狰狞的大嘴，显得无比的邪恶，把那些亡命奔逃的武士和足轻吓得魂都飞了。

　　而恐惧仅仅是开始，空中的十几艘涂满狰狞恶魔的飞艇，也终于露出了它们的獠牙。吊舱后面的配备的双联水冷重机枪，纷纷喷射出火焰，就像一条条撒旦的长鞭，在日本溃兵中来回抽打。

　　十几艘飞艇追着幕府溃兵的后面，肆无忌惮的收割着他们的生命，密集的子弹，铺天盖地的撒了下去，地面上亡命奔逃的日本武士和足轻，纷纷被泼天般的弹雨打成了筛子，成片成片的日本武士和足轻倒在了地上，飞艇所过之处犹如一条条血色之路。

　　海面上的那十几艘近海蒸汽甲板火力支援艇，已经停止了攻击。幕府联军以及彻底的溃散，正在向四面八方狼狈逃窜，炮火的杀伤力已经大大的降低，所以就不用浪费炮弹了。

　　毕竟远东先遣舰队的目的，并不是消灭幕府联军，而是击溃他们，救援萨摩藩率领的九州联军残兵。目前他们还有用处，他们还能再活几个月，为远东发动的日本战役，做最后的贡献。

　　岛津忠恒和萨摩藩的众多武士和足轻，早就被刚才那一阵的流星火雨般的炮火，震撼的目瞪口呆，数万幕府联军的精锐，转眼间就被打得完全崩溃，实在是太可怕了。

　　尤其是十几艘漂浮在空中的神舟，追在幕府联军的后面，大肆的攻击地面上的幕府联军的溃兵，那简直就是一场赤裸裸的屠杀盛宴。

　　直到此时，岛津忠恒才发现当初自己是多么的无知，还以为凭借萨摩藩自己的力量，打败德川幕府，就能平定天下，成为日本又一位大将军。这样一来，就能有足够的筹码和远东合作，不再像以往那样，像一条狗似的，对着远东摇尾乞怜。

　　现在想来实在是可笑至极，还是安安分分的做远东的一条忠狗吧……

　　想到这里，他连忙率领萨摩藩的残兵败将，跑到岸边跪倒在地，把头深深的埋到地上，再一次做出了一副忠狗的样子。

　　此时海面上的战斗，已经基本结束。远处的海平面慢慢的露出一面面风帆，一支庞大的舰队渐渐的露出了身影，缓缓的驶到海岸附近的海面抛锚停泊。这是一支从种子岛过来的舰队，船上装载着南部军团第二支队，包括一个新训敢死军旅团的敢死军武士和一个海外旅，以及大批战斗后勤支援分队。

　　一艘艘冲锋舟被放到了海面上，一个个戴着钢盔和鬼脸面具的敢死军武士，从船只两边放下了的网格上爬了下来，登上了冲锋舟，然后急速的向海岸冲去。

　　远东机械厂的柴油机投产以后，海军部为每艘风帆战舰，都配备了两艘装配着单缸柴油机的冲锋舟，速度虽然无法和现代社会的冲锋舟相比，但在这个时代已经足以满足作战的需要。

　　几十艘冲锋舟率先来到了海岸边，然后纷纷冲滩，一个个敢死军武士从冲锋舟上跳到滩头，然后端起双管猎枪有利位置占据各个，半跪在地上为后续部队警戒。

　　随着一艘艘冲锋舟往返于海滩和船只之间，将大批敢死军武士送上了滩头，并建立了一道简易的滩头阵地防线后。海面上的近海蒸汽甲板驳船，纷纷驶了过去，靠在风帆船的两边。

　　风帆船两边船舷上的简易吊车，开始将物资陆续吊运至蒸气甲板驳船上，然后陆续开往滩头阵地。随船而来的工兵、炮兵和后勤等支援部队，也开始陆续登陆。

　　整个登陆行动持续了一天一夜，在万余名敢死军武士的辛苦努力下，包括一座简易码头在内的登陆场基地建设完毕。

　　这个登陆场基地，占地面积将近两平方公里，四周用围栏铁丝网围了起来，并建立了若干座钢制构件组装的机枪瞭望警戒塔，基地内的物资仓储中心、军营、炮兵阵地、飞艇起降场、南部军团第二支队司令部都基本建设完毕。

　　基地建设了一天一夜，岛津忠恒和萨摩藩的残兵败将，也在海滩上跪了一天一夜。但并没有人搭理他们，直到第二天早晨，睡醒了的第二支队司令员胡国胜，才带着支队的各级指挥员，走出了基地，来到了岛津忠恒的面前。

　　这一天一夜，可把岛津忠恒和萨摩藩的武士们祸害坏了。原本就鏖战了很久，早已精疲力竭，再加上又困又饿的，很多人已经快要挺不住了。

　　岛津忠恒看到远东军来人了，急忙几步爬过去，咣咣的磕头，嚎啕大哭了起来。

　　“将军，你们可来了，若是再晚来一会儿，我们萨摩的九州男儿就要战死在这里了……呜呜……”

　　胡国胜听了旁边一名敢死军武士的翻译，心里冷笑了一下，但脸上还是微笑着道：“你们这么跪了这么久啊，我昨天一直在忙活建设基地，根本没看到你们，今天早上才有人告诉我你们在这里，你看这事儿闹的。都起来吧……”

　　跪在地上的岛津忠恒和一众萨摩武士，听了胡国胜的话，顿时泪流满面。尼玛……我们这么多人跪在这里，你居然说没看到，马眼睛啊……

　　但岛津忠恒却连屁都不敢放一个，他知道这名远东的将军在敲打他们，但既然来见他们，就说明他们跪了一天一夜，也算是值了。


第764章 日本（八）

　　胡国胜让岛津忠恒对萨摩藩和九州各地的武士和足轻，进行一番整编，所有部队全部打乱编制，统一整编为萨摩敢死军。

　　这里的萨摩藩和九州各地大名的组成的九州联军，经过几个月的鏖战，最后剩下的只有不到两万人了，但都是萨摩和九州各藩最后的精锐。

　　萨摩藩的统一整编，其实也就算是吞并了九州各藩最后的精锐。虽然武士们还保留着对各自家主的效忠。但目前的形势是，占据九州联军大多数的足轻，都是谁给我饭团，我就跟着谁混。

　　足轻的心思很简单，他们身处异地鏖战了几个月，好容易从死人堆里爬出来，远东的强大，早就把他们震撼得五体投地，萨摩藩代表的是远东的意志，他们当然知道，这个时候只有依靠远东的力量，才能最后活着回到九州岛。

　　九州各地的其他藩主，也不敢有丝毫的反抗，只能听任萨摩将自己手下的足轻相继吞并。好在此次整编，并不包括九州各地藩主的家族武士。

　　新编的萨摩敢死军，分为两个旅团，与远东新训的敢死军旅团共同组建了敢死军九州师团，总编制为两万多人。

　　九州师团的师团长，由岛津忠恒担任。但是三个副师团长都是远东新训敢死军的骨干担任。而且师团的各个小队、中队、大队、联队的主官，全部由远东新训旅团抽调的干部、士官担任，副手则是由萨摩藩的武士担任。

　　九州师团整编结束后，就在播磨南部沿海的远东南部军团的基地里，进行了为期十天的集训。得到了远东的大规模补给，九州师团也迅速的恢复了战斗力，随时都可以战斗。

　　远东的突然介入，使得原本山穷水尽的九州联军起死回生，并依靠强大的火力，击溃了幕府联军的主力。虽然仅仅击毙了不到万人，但是对德川幕府、九州叛军和各地大名心理上的打击，却是极为致命的。

　　从播磨南部沿海逃回去幕府联军，无论是武士还是足轻，短期内已经基本丧失了战斗力，士气非常的低迷，甚至出现了大批足轻逃跑的事情发生。德川幕府联军也大肆收缩防线，退到了交战之初的地域，此次倒幕战争彷佛又回到了原点。

　　幕府联军放弃了大部分防线，却加强了大阪和京都防御，几乎倾尽了所有的精锐，在大阪和京都附近大量建筑土木工事，企图依靠坚固的工事，阻挡远东的进攻。

　　几个月的消耗战，幕府军和九州联军的兵力都损耗了不少。兵力不足的双方，只好用钱雇佣了很多的流浪武士，还招募了大批在战争中失去家园的平民，把他们训练成临时足轻。

　　尤其是德川幕府军，在战争的初期，大批幕府控制区的平民被赶上了战场，成千上万的消耗在幕府军的防线上。这也是幕府能熬过战争初期的主要原因。

　　这一次因为远东的出现，德川幕府和一些日本大名再一次强行征召了大批平民，让他们在前线修筑土木工事，还组织了起来，发给他们竹枪，让他们充当幕府联军的炮灰。

　　德川幕府这一次也算是豁出去了，拿出了大批的钱粮，在日本各地雇佣了大批的流浪武士，组建了很多全部由武士组成的精英武士队，加强幕府联军的战斗力。即便远东再强大，他们也不能眼睁睁的看着德川家的基业，毁在他们这一代人的手上。

　　远东的突然介入，也让日本很多大名改变了以往的策略。他们开始支持萨摩藩，到后来当墙头草，坐视萨摩岛津家和德川幕府大肆战斗，都有着自己的个人目的。

　　他们趁着双方鏖战的这段期间，大肆征兵加强军备，征伐附近的小藩大名，扩大自己的地盘，然后坐等双方拼的精疲力竭好坐收渔利。不管到时候谁胜谁败，都会实力大损，此消彼长之下，他们就有了与胜利者谈判的资格。

　　可是如今形势就不同了，远东出兵介入了这次倒幕战争，还一战击溃了幕府联军。各个大名派去的忍者，都把当时的情景原原本本的报告给了他们，强大的舰队和凶悍的火力，让日本所有的大名藩主都胆战心惊。

　　如果萨摩在远东的源源不断的支持下，灭了幕府联军，最后让萨摩藩岛津家问鼎了天下，那并不是他们希望看到的。毕竟如今德川家光等幕府高层全军覆没，实力早已大不如前，就算战胜了萨摩藩，也只能安抚各地大名藩主，不会出现之前德川幕府一家独大的态势。

　　所以日本各地的大名和藩主，都希望幕府联军能挡住萨摩藩和他身后强大的远东。为此各地大名藩主，不惜派出了精锐前往京都和大阪前线，还强征了无数平民，并支援了大批粮食等物资，一起送到了前线，不遗余力的支持幕府联军，加强德川家的实力。

　　在不到一个月的时间里，幕府联军竟然在大阪和京都地区集结了二十余万部队，并修建了大批坚固的土木工事，整个防线层层叠叠的砦寨连成了一片，无数从日本各地强征来的平民，没日没夜的在防线上忙碌。

　　在九州师团进行整编和简单的集训期间，远东日本战区司令部南部军团，又向第二支队派来了支援部队。支援部队是由健儿率领的远东军两个老牌的敢死军联队，也一起并入了九州师团，加强了南部军团第二支队的实力。

　　与之同来的还有大批的炮兵、工兵、辎重等战斗后勤支援分队，空军部还派来一个飞艇大队、一个装备了十二架三角翼飞机的飞行中队，对第二支队进行全方位的空中支援。

　　南部军团第二支队的任务非常关键，在远东日本战役司令部完成对九州岛控制之前，第二支队将打着萨摩藩岛津家的旗号，将幕府联军的主力牵制在大阪和京都地区。

　　海军部也将在这段时间，派出大批舰船彻底封锁濑户内海、关门海峡，割裂九州岛和本州岛、四国岛的联系，远东日本战役司令部，将汇聚东部军团、西部军团和南部军团第一支队的主力，登陆九州岛，在最短的时间内扫荡九州岛的所有大名藩主以及其武士阶层。


第765章 日本（九）

　　种子岛敢死军训练基地，新训的敢死军部队一个旅，已经做好战斗准备随时可以开拔。部队将在两天后，编入日本战役司令部南部军团第一支队，坐船登陆九州岛。同他们一起行动的还有海外兵团的两个旅，以及大批的战斗后勤支援部队。

　　新训的敢死军部队的装备，和军委会的老牌敢死军部队有着比较大的差距。大都是只配备一把武士刀，少量擅长使用铁炮的武士，会额外装备一支前装线膛火帽枪。装备火枪的敢死军武士，在部队中仅占到三成。

　　但在护具上倒是没有参多少水分，一样的钢盔、鬼脸面具和胸板甲，只是衣服和装具上和外东北土著民兵是一个档次，在远东军的部队中是最差的那种。

　　这些仓促间新训出来的敢死军部队，主要还是以突击部队为主，说白了就是炮灰。毕竟未来公司会训练出大批的敢死军部队，作为军委会今后对外战争的主力。

　　除了即将发动的日本战役以外，未来他们也是军委会对中南半岛、新几内亚群岛、澳大利亚，甚至非洲、美洲等地区作战的主要地面突击力量。

　　远东第一批敢死军武士，也就是藤田拉起来的敢死军联队，以及后期组建的那些独立敢死军大队的武士，都还属于有着家族传承，剑术高超，作战勇敢，只要效忠了主家，就会从一而终的传统日本武士。

　　但是随着公司提前发动了日本战役，公司只能在短时间内集训一批敢死军部队。所以从日本各地招募的流浪武士，来源就复杂多了。

　　德川家康建立了德川幕府后，日本进入暂时的和平。使得日本的流浪武士陡然增多，因为日本的和平，他们没了用武之地。原本只知道上战场拼杀的一群人，如今没有了收入，连生活都成了问题，少数再次崛起或成一代豪商，大多数沦为危害一方的盗贼团或野武士。

　　远东新训的敢死军武士，主要以日本各地的流浪武士为主。他们来源很复杂，失地农民、逃兵、溃兵、败兵和被流放的武士、失去主君的武士、被灭国的武士、自行脱藩的武士甚至是下野的大名。

　　很多原本只是一个农民，却也拿着一把武士刀，弄得像那么回事似的，四处招摇撞骗。其实就是没有收入没有工作居无定所的一群人，或者叫他们流浪汉更合适。

　　他们中真正传统的武士并不多，大多数都不是什么国士、大男人、义盗、任侠、英雄，只是后人根据文学作品对他们进行浪漫的美化而已，结果这些人倒被描写成了游侠一类的人物。

　　好在军委会的几支老牌的敢死军部队，兵员素质非常优秀。倒也能够撑起数量巨大的新训敢死军部队的骨架。大批老牌敢死军部队的干部士官，纷纷从老牌敢死军部队抽调到种子岛敢死军训练基地，几个月的时间，就训练出了两个敢死军旅团，人数共两万余人。

　　虽然这批日本流浪武士的兵员素质相对一般，而且鱼目混珠的大有人在，但军委会也顾不得那么多了，有一头算一头，统统都送进了基地，开始了无比残酷的集训。

　　面对这样的局面，军委会只好对教官下达了严格的命令，那就是往死里训，不光训练量极大，纪律也定的极为严苛，只要敢于违抗的人，就是一个字“杀”！

　　结果几个月下来，一千多流浪武士因此掉了脑袋，还有几百人因为残酷的训练量，被活活的累死。种子岛敢死军训练基地，也因此有了“死亡基地”的美誉。

　　尽管如此，残酷的训练以及严苛的纪律，倒也起到了去芜存菁的作用，将这批流浪武士中的烂泥，统统清除出了队伍，虽然过程残忍了点，但是这个时候，谁特么在乎。

　　在随后的几年时间里，种子岛敢死军训练基地，共训练出了十余万敢死军部队。据说死亡率高大十分之一。虽然“死亡基地”中的残酷训练死了很多人，但是绝大对数的来到这里的流浪武士，甚至很多拿来凑数的足轻和农民，还是被训了出来。

　　究其原因主要有两点，一个是日本几百年的“家职化”社会结构，让武士、神官、工匠、商人、农民诸种职业无不世袭，社会等级划分的僵硬化固定化不但为中国历朝所无，连欧洲中世纪也望尘莫及。

　　也就是说，你老子是农民，那你和你的后代，世世代代也只能是苦逼的农民。一代代的传承下去，永无出头之日，使得日本人直到今天，也都习惯于服从、认命。所以性格也更加的坚韧。

　　还有一个原因，就是这个时代的日本，农业生产水平低下，国内还是多山环境，耕地不多，粮食产量之少，甚至不足以供应全国人吃饱，一般百姓要保证不饿死，除了捞海产，就算丰年也要上山挖野菜。

　　这个时代的日本，六公四民的税收规格，也就是产出粮食60%归政府，40%归自己已经成了常态，这还没算地主的那一份地租。有时候，狠心的领主会把税额订到七公三民，甚至八公二民。若是在中国，早特么烽烟遍地，流民四起了。可是在日本，却是千余年的常态。

　　在上古的时候，日本人就形成了一天只吃早饭和午饭两顿饭的习惯，早上到下午要干活，所以一定要吃饭保持体力，晚上是休息时间，加上那时候人们没多少娱乐，只要早早睡觉肚子就不饿了，如此便能省下一顿饭的粮食。这样的习惯不光农民在遵守，上至天皇下至武士，几乎成了全国不成文的规矩，全国上下都在执行不吃晚饭的习惯。

　　战国时代的日本人忠实执行着禅宗“不妄食”的教规，正餐之外很少吃东西，当然也是没条件吃。即便再有钱，正餐时吃的鱼也只是够一餐吃的，真正的高级鱼和大鱼，只有在婚礼和过年之类的庆典活动时才吃的到。

　　而种子岛敢死军训练基地，虽然伙食标准在远东军中已经属于最低的水平了，但对这些常年吃不饱饭的苦逼流浪武士来说，那实在是太幸福了。


第766章 日本（十）

　　这些苦逼的流浪武士到了种子岛训练基地以后，才知道什么是吃饱的滋味。虽然公司目前正值非常时期，对种子岛敢死军训练基地的伙食标准一降再降，最后已经降到了每日三餐和流民差不多的水准。

　　早饭玉米糊糊粥和几个土豆，午饭是玉米糊糊粥和几个玉米面饼子，晚饭还是玉米糊糊粥和几个地瓜，副食就更简单了，每顿只有几条鲜萝卜。

　　每天那么大的训练量，却只有如此寒酸的伙食，连军委会后勤部的人，都感觉有些于心不忍。后来增加了一些标准，那就是为参训的敢死军新兵，每个月的最后一天，每人能分到一份鲸肉罐头。

　　可是没想到的是，就算这样的伙食，却令训练基地的新训敢死军武士们，敢动的泪流满面。主家太尼玛阔气了，每天居然供他们三顿饭，每顿饭还给那么大的量。

　　他们中的很多人，可能一辈子都没吃过几顿饱饭，没想到到了这里，居然顿顿能吃饱。而且每月还能分到一份荤菜，那可是贵族大名才能吃到的东西。

　　古代日本贵族们聚餐，每人面前一份饭菜，自己吃自己的。即使是他们口中宫廷宴会的豪华大餐，也就是一尾鱼，一盘腌菜，一小碟煮菜，一碗米饭和一瓶小酒。这个标准大概连中国一个七品文官的伙食标准都到不了。

　　唯一的荤菜就是那条鱼，鱼的数目不能增加，那么就尽量选些名贵的鱼来烹调。腌菜也是必须要上的，那么萝卜就只取一条萝卜中间最好的两片，切薄了再刻上花。煮物也是不能变的，那么挑选野菜的时候也要选比较稀有的。

　　日本菜怎么做也就是这点花样，想在本着清淡第一的味道上下功夫是很难了。既然味道和菜色数量上能做的都有限，于是宴会的主要逐渐转向了餐具和食桌，以及器具上务求精美，这样至少让吃饭的人能吃的舒服点。

　　和中国人的商人气质不同，日本人有着浓郁的匠人气质，虽然做事认真，注重细节，但有时候总是在小地方务求精细，在不该下功夫的地方下功夫，最后做出来的经常是些买椟还珠的事。但日本人却依然乐此不疲，可能这也是他们民族的优点吧。

　　日本的贵族尚且如此，就别说一帮苦逼流浪武士了，他们什么时候有过这样的日子啊，虽然敢死军训练基地的训练极其残酷，大多数人还是挺了过来。

　　而且他们不知道的是，军委会高建国等人，还为敢死军基地的伙食标准担心过，生怕这样低劣的伙食标准，影响了这些新训日本敢死军的士气，再耽误了训练基地的训练。

　　几个月的训练结束了以后，经过了几个月地狱般的训练，以及严苛到极致的管理，使得两万多敢死军武士的面貌焕然一新。只是在这种环境里被关了几个月，现在他们一个个就像饿了一个冬天的野兽似的，心里都积郁着一股子暴虐的情绪。

　　负责敢死军训练基地的远东军官兵，也发现了这个情况，他们也怕闹出萨摩事情，就马上把这一情况反映给了军委会高层。

　　高建国听了基地的报告，只是冷笑了一下，就做出了指示。让基地的远东官兵顺其自然，不用管这帮小鬼子，他们马上就要参战了，让他们去战场上尽情的宣泄吧。

　　几天以后，大批风帆船赶到了种子岛，种子岛上的两个海外旅和新训的敢死军旅团，陆续登上了船只，然后慢慢的驶向九州岛。与此同时，驻扎在济州岛和朝鲜釜山的远东军也陆续登船，也开往了九州岛方向。

　　至此，军委会发动的日本战役，也正式的拉开了帷幕……

　　军委会海军部几乎把各地所有的三角纵帆船和飞剪船，都抽调到了日本九州岛的沿海地区，对九州岛实行了严密的封锁。远东介入了萨摩藩倒幕战争的消息，已经传到了全日本，远东大批战舰汇聚九州岛，日本沿海的大名藩主倒也没有怎么大惊小怪。

　　他们知道远东舰队的强大，所以都将各自的水军撤回了领地，避免与远东发生冲突。这也使得九州岛沿海，甚至全日本的沿岸地区，日本的船只近乎绝迹。就算一些日本的船只冒险出海，也纷纷被远东巡逻舰队劫了下来。

　　控制了日本九州岛沿海，也彻底的割裂了九州岛与本州岛、四国岛的联系。包括萨摩藩领导的九州联军，以及佐贺藩锅岛家等几个倒戈的九州大名，都无法和九州取得联系。

　　对马岛，在日本、韩国之间的朝鲜海峡内，属日本长崎县。对马岛距离朝鲜半岛大约有50公里，在晴天的时候可以从对马高台上看见釜山。对马岛南北长82公里，东西长18公里，面积为708.6平方公里。

　　对马宗氏世世代代统治对马，郡守以下土官都由岛主差任。但是宗氏地方政权仍然听命于中央幕府的。另一方面，因为对马岛农田不多，所以宗氏一向跟高丽，朝鲜进行贸易。

　　文禄之役的时候，对马宗氏第十九代当主宗义智，受秀吉命将领内16到53岁的男丁都动员起来共得到5000人作为先遣队参战。庆长之役时，精锐尽失的对马军只集合起一千人从征，驻军巨济岛。战争的结果是几乎完全摧毁了对马的经济。直到1609年朝日双方签订了《庆长条约》以后，对马岛才和朝鲜恢复了关系。

　　远东军发动朝鲜战役期间，动用了大批战舰封锁了朝鲜沿海，其中也包括对马岛。直到远东彻底的控制了朝鲜全境，消息都没有传到日本。

　　对马岛本来耕地很少，经济运作基本上依赖于同朝鲜半岛的贸易，远东封锁了对马海峡，也间接的切断了对马岛宗氏的经济命脉，使得对马岛宗氏数次派船秘密前往朝鲜，但都是一去就再也没有回来。

　　而此时正值萨摩藩发动倒幕战争，宗氏也把目光转向了幕府军和九州联军的战争当中，对于他们之间的胜利者，对马宗氏显然会更加的关注。


第767章 日本（十一）

　　古代开始作为海上的交通要冲，在蒙古袭来时遭到几乎毁灭性打击。因此无论是中国大陆或朝鲜入侵，或是日本向外扩张，对马都是不可缺少的重要战略要地。

　　对马守护兼地头的宗氏自镰仓时代开始处于少贰氏麾下，进行着安定的统治，直到战国时代也是如此。所以对马藩的军事实力，照比日本其他大名，要相对弱上很多。

　　这一日的清晨，对马岛东南沿岸的一处砦寨内，几名武士带领一帮足轻正守护在这里。因为远东海军几个月的封锁，让对马岛宗氏非常紧张，他们也动员了岛上的青壮，加强了沿岸的防御。

　　但是对马岛历史上发生多次大战，蒙古人和日本人，朝鲜人和日本人，明军和朝鲜军和日本人都在此地发生过大战，也被双方屠过岛，所以说，这个岛就是个战争的坟场。岛上没有平原，过去对马岛的大名宗氏也是靠着贸易才能维持的，粮高几乎没有。

　　所以对马岛人口才不到万人，宗氏动员了全岛的青壮，也仅仅凑出了两千人的军队，但是战斗力几乎没有，而且还要守在沿岸的各个据点，所以目前的对马岛防御形同虚设。

　　“大人，你看……你看啊……船……很多的船……”

　　一名岛上强征来的农民，突然指着远处语无伦次的大喊了起来。几名正靠在砦寨旁睡觉的武士瞬间蹦了起来，他们跑到砦寨前面的木栏处一看，心里顿时拔凉拔凉的。

　　只见远处的海面上，铺天盖地的都是密密麻麻的战舰正从对马岛旁边经过，一簇簇浓郁的黑烟在海面上漂浮，遮天蔽日的景象宛如末日。

　　几十艘平板战船正急速的向对马岛藩城府中城驶了过来，几名武士早被远处那密密麻麻的舰队吓破了胆，看到几十艘远东的战舰开了过来，连忙对着身边的一帮青壮大喊道：“戒备……戒备……你……马上向藩主禀报，就说远东打过来了，快去啊……”

　　他不喊还好，这么一喊，这座砦寨里的几十名青壮顿时逃散一空，受他们的影响，附近的几个砦寨的青壮和足轻，也都纷纷扔掉了手中的兵器，转身亡命奔逃。

　　几名武士苦逼的对视一眼，干脆也跑了。面对如此强大的舰队，仅凭着对马岛的一帮农民和渔民，哪是远东的对手。他们还算是忠诚，直接跑回了府中城，向藩主报告了情况。

　　宗氏一听远东的舰队来了，连忙组织府中藩城的所有兵力和城内的青壮，企图依托藩城的城防，抵挡住远东的进攻。可是就连宗氏自己都不相信能守住藩城，所以他们派出了几名武士，分别在从几个方向坐船前往九州岛和本州岛，把远东入侵的消息送出去。

　　但是远东的舰队早就把附近海域封锁的犹如铁桶一般，空中还有大批的飞艇不对来回巡逻，几名宗氏家的武士坐船刚刚离开对马岛，就被截了下来。

　　几十艘近海蒸汽甲板驳船，装载着山地旅的一个营和两个外东北土著民兵营，没有遇到任何抵抗，就顺利的登上了对马岛。他们连登陆阵地都没有设置，就直接来到府中藩城的城下，仅用了一个小时就破了城。

　　远东军在对马藩的藩城进行了血腥的屠杀，宗氏一族男女老少，以及宗氏家的家臣和武士及其家眷，都被远东军屠杀一空。

　　这次的日本战役，远东军的政策就是尽最大的努力，把日本的那帮村长、县长，及其家臣、武士，全都斩尽杀绝。甚至连日本的天皇一族，也不能留下一丝的血脉传承。彻底的打碎日本的上层统治结构。

　　日本这个民族恨可怕，现在社会的日本，你看到的是，和谐有序的社会，井井有条的排队，礼貌和善的陌生人，看顾老人的义工，绝不过度涉及私人问题的交谈等等，其实这些只是这个国家的表象。

　　在上千年的历史中，日本人一直生活在一个等级森严的社会里。传承了千余年极其严苛的等级制度，已经深深的铭刻在这个民族的骨子里，即便是在现代社会也同样如此。日本民族就像一只军队，严苛的等级制度，使得每个日本人就像一个个零件似的各安其分。

　　武士阶层尽管具有寄生的特权，但即使农民所提供的赋税不足以养活他们，他们也不得从事劳动或商业，而只能节俭度日。农民阶层，尽管他们必须忍受武士之刀的凌辱而不得反抗，德川家康所颁布的法令中规定：“对武士无礼，对上司不逊的庶民，可立即斩杀”。

　　各阶层的人都很清楚自己的义务、特权和地位。无论是上层还是下层，一逾越自己的特权范围，必将受到惩罚。

　　比如在农民大规模的请愿活动中，尽管农民的抱怨是合理的，国家也应当尊重。但是农民领袖破坏了“忠”这一基本法令，于是，在他们被拉上断头台的时候，他们的同胞也认为这是必须的，即使目睹行刑也决不暴动。他们可以在事后建祠，但却认为行刑是自己所赖以生存的等级制法令的核心，必须接受。

　　这种政体原则决定了日本人们评价事物的准则，不是“正义与否”，而是“伟大与否”。善恶的意义仅仅在于它能否实现一定的目的。人性、民主也同样被放到了一个非常低下的位置。

　　这样的国家就像一支永远处于操练中的军队，它有着严明的组织纪律，人人都苛受自己在这个组织中的地位。在那里无所谓正义或仁爱，一切仅仅是为实现目的而奋斗。这样的社会如同一支军队，一切异议和私欲都被军衔制和军纪所排除，因此其组合具有最为强大的力量。

　　所有日本人都是一支庞大军队的成员。它是金字塔型的，以天皇为最高精神领袖，贱民为最底层。各阶层被固定得安排到自己的位置之上，并被安排了相应的特权。

　　这也是日本在明治维新以后，整个国家在很短的时间里就扭成了一股绳。明治日本能够在短短30年间跻身成为世界列强，正是这样一种社会价值观的长期作用，培养了日本人强烈的集团归属意识。

　　集团主义发展的最终归宿是所谓“忠君爱国”，就是在“国家至上”的信念引导下，抑制和放弃自我、无条件地服从天皇和国家。

　　在近代日本发动的一系列对外战争中，剥夺自我、抹杀人性的军国主义被作为军人思想教化的工具，造就了无数愚昧、狂热的军人。在狂热代替了理性的时代，许多人喊着“天皇陛下万岁”的口号而丧命战场。


第768章 日本（十二）

　　强烈的集团主义情结，在现代日本社会和日本人的观念中深深扎根，并形成一种普遍的国民性格。日本人的服从、牺牲精神有利于组织化、规范化、标准化现代工业生产的发展，也有利于法治社会的建立，而且其金字塔式的上下级服从关系还有利于克服现代社会过度平等自由带来的混乱。

　　然而这种服从和牺牲精神也有可能被野心家所利用，因为日本集体盲从的性格，整个国家都会被陷入一种失控的状态中。单独的日本人无论去哪里，都是小心翼翼地行事，而一旦形成集团便胆大妄为。

　　面对这样一个危险的民族，远东当然不能坐视不理。历史已经证明，绝对不要给日本丝毫机会，一旦华夏民族陷入动荡，第一个露出獠牙的就是它。杀尽日本人当然不现实，解决日本的最佳办法，就是打烂他们的上层统治结构。

　　只有“各得其所、各安其分”地生活在等级关系中，日本人才会由衷地感到安全和踏实。失去了打碎了日本传统的统治阶级以后，远东将利用日本底层平民习惯的那种“尊卑、贵贱、上下、长幼”的社会结构，重新在日本建立秩序。以后日本底层平民效忠的对象也变成了远东，当然，这还要做大量的工作，而且需要漫长的时间让他们去适应。

　　公司已经从日本敢死军和日本外籍劳工中挑选了一批积极分子，由公司宣教部和军委会政治部对他们进行系统的培训，未来这些日本籍政工干部，将会在日本各地开展大规模的政治思想教育工作。

　　占领了日本以后，公司将会对日本各地的底层平民，进行军事化管理，充分压榨他们的价值，让他们为远东公司服务。不管怎么说，日本人的性格确实有可取之处，起码是农奴、矿工和炮灰的最好人选。

　　远东军占领了对马岛以后，把岛上的所有平民都征用了，用船送到了九州岛远东军登陆点，充当远东军的壮丁苦力。对马岛的妇女则是全部被运回了辽东，这个冬天他们就会嫁给辽东的农户，明年春天也许就能怀孕了。

　　接下来的几天，远东开始扫荡九州沿海的壹岐岛、中通岛和五岛等岛屿，彻底的扫清了九州岛附近海域。无数战舰搭载着东部军团、西部军团和南部军团的第一支队，分别在九州岛沿岸登陆。

　　一时间九州岛各藩，包括丰前、丰后、肥前、肥后、筑前、筑后和日向等国，近乎同时的遭到了远东的攻击。远东军的一个野战师、八个海外旅、两个敢死军旅团、一个山地旅、四个外东北骑兵师、十几个外东北民兵旅，总兵力达到了十四万人。

　　九州岛各地的大名和藩主，顿时慌了手脚，他们都没想到远东军竟然派军攻击了九州岛。在日本各地大名，包括德川幕府在内，都不认为远东会侵略日本。在他们看来，远东会在日本扶植萨摩藩，不可能一口吞下整个日本。

　　可这一次远东军派出大军登陆九州，不光是攻击佐贺藩等临阵倒戈的大名，还对一直支持萨摩并加入了九州联军的大名，发动了猛烈的攻击。

　　九州各地的大名以为他们怎么也算是九州联军，和萨摩藩一起参加倒幕战争，怎么也算是和远东一伙的吧，所以他们都猝不及防，在远东猛烈的进攻中死伤惨重。

　　很多大名连藩城都没做好防守工作，就被远东一鼓作气的给打下来了。远东军各部非常的凶残，只要哪个藩城、阵屋的大名敢于抵抗，他们和家眷极其下属的家臣、武士，都会遭到了血腥的屠杀，可以说是鸡犬不留。

　　萨摩藩领导九州联军进行倒幕战争，前前后后的和幕府打了几个月，整个九州的武士足轻足足动员了好几次，连青壮都强征了数次，九州岛上的军事力量，已经被削弱很多，战斗力还不到以往的三成。

　　再加上除了佐贺藩等在倒幕战争中倒戈的藩主大名，还加强了防御，其他人对远东军的到来，还是比较欢迎的，甚至很多大名还为远东军准备了大批的物资，希望和远东军搞好关系。

　　没想到远东军翻脸不认人，根本不管那一套。部队的进攻速度非常快，只要是九州岛的势力，马上就劈头盖脸的一顿胖揍，很多时候都是四个外东北主力骑兵师，直接冲进了一些不设防的大名藩城。

　　仅仅半个月的时间，九州岛二十余个藩城、阵屋，就被远东轻松的拿了下来。远东十几万武装到牙齿的虎狼之师，面对精锐尽去的九州岛，简直就是杀鸡用牛刀。

　　BTR-装甲输送车、UAZ-469吉普、UAZ-452轻型越野车、32A式飞艇、三角翼飞机，还有各种口径的火炮，以及四五万外东北骑兵，就算是对付大明都够了。

　　仅仅二十多天，锅岛家、小笠原家、大村家、有马家、奥平家、木下家、内藤家、秋月家等十几个武家大名藩主和家眷，以及他们的家臣和家眷，纷纷被远东抓了起来，然后集中交给了藤田手下的敢死军部队。这些大名藩主和他们家臣到了藤田这帮野兽的手里，下场可想而知。

　　而且这一次远东俘虏了大批各个大名手下的低级武士和足轻，也都交由藤田的敢死军部队处理掉了。不到一个月的时间里，整个九州弥漫着一片浓郁的血色。

　　成批成批的日本大名藩主和他们家眷子嗣，以及手下的家臣武士，被有计划的处理掉了，过程极其隐秘，并没有向外公开。很多侥幸逃走的家臣武士，也都还以为这些人，被远东集中关押了起来。

　　远东大批的战舰，对关门海峡和濑户内海进行了严密的封锁，沿岸的船只也基本都收拢了起来，做出九州岛片板不得下海的样子，使得距离九州岛最近的一些大名，包括隔海相望的长州藩，以及四国的一些大名，短时间内都不了解九州到底发生了什么。

　　整个九州岛上的势力，目前也仅剩下萨摩的岛津家极其家臣了。因为今后的一段时间，萨摩藩还要发挥一定的作用，所以暂时还不会动他们，但是最后也逃不过远东的屠刀。


第769章 日本（十三）

　　希克腾正在军营旁边的一条小河里洗刷着他的两匹战马，为了运送四个骑兵师的所有战马，远东公司耗费了不少的精力。

　　幸亏釜山港距离九州岛并不远，只有两百多公里左右。公司的近海蒸汽甲板驳船只需一天一夜的时间，就能往返一次。就算这样，希克腾刚刚登陆日本的时候，还是做了几天的步兵，后来战马运到了日本，也是一直只靠一匹战马将就着。

　　好在军委会的十几万精锐大军，对付九州岛的一帮土鳖，根本用不着那么多的骑兵。而且日本这里的地形，很少能将几万骑兵铺天盖地的完全展开，骑兵部队一般都是以营为单位参加战斗。

　　“希克腾，该我们巡逻了……你快着点儿……”

　　排长在远处对他大声的喊了一嗓子，希克腾连忙答应着，然后迅速的将两匹战马的马具按上马鞍，骑上战马向着部队集合的地方冲了过去。

　　希克腾所在的骑兵旅，驻扎的地方是久留米城附近，每天他们排都会执行一次巡逻任务。久留米藩有马家，虽然已经被歼灭，但还是有一些武士足轻逃了出去。再加上九州岛地处偏远，素来民风彪悍，也算是穷山恶水出刁民。

　　远东军消灭了九州岛各地的大名，以及一些有组织的抵抗，但是在九州岛各地的远东军，还是经常受到当地人的攻击，尤其是小股武士和足轻的袭击就没断过。

　　高建国一怒之下，将九州岛各地的底层平民集中在一定的区域内安置，集中对日本平民进行管理。然后命令部队对九州岛进行大规模扫荡，进行无差别攻击。

　　反正只要发现日本人，根本不管是不是抵抗势力，也不分男女老少，见到一个就杀一个。很多偏僻山区的村落，也都被远东军整村整村的屠杀一空，真可以说是鸡犬不留。

　　为了剿灭九州岛上各个大名的残余武士，属实废了不少的功夫，敢死军部队、山地旅和外东北民兵旅等擅长山地作战的部队，几乎全部参加了战斗。最后连飞艇、装甲车、炮兵和骑兵基本都用上了，甚至刘保国的特战队，都出动了几次，才算是彻底铲除了九州岛的大部分抵抗势力。

　　扫荡九州岛的战斗过程，充满了血腥和残暴，这其中杀了多少人，根本没人统计，误杀的底层平民更是不计其数，很多世代住在山里的山民，以及逃到山里的平民，都死在了远东军无差别的打击之下，很多地方尸横遍野。

　　使得多年以后，九州岛很多地方都变成了无人区，后来岛上的底层平民，也逐步的被迁往了远东各地的建筑工地、农场、殖民地和矿坑。原本民风彪悍、人丁兴旺的九州地区，几乎成了人迹罕至的空岛。

　　希克腾骑着战马，跟随着全排的官兵，沿着久留米城附近的乡间小路缓缓的前进。希克腾看着路边的一个已经化为灰烬的村落。这个村落因为收留了几个有马家的残存武士，被远东军杀的鸡犬不留。

　　他当时就参加了这次行动，整个村子的男女老幼，几百余口全都死在了外东北土著骑兵的手里，希克腾就亲手杀了好几个，其中就包括妇女和孩子。每当部队巡逻走到这里，希克腾的心里就有些沉重，那几个死在他手里的孩子，临死前凄厉的哭声，至今还经常出现在他的梦里。

　　希克腾转过头，刻意的不去看那座村子的残骸，虽然那种不舒服的感觉，已经随着时间的推移，慢慢的淡去了不少，但他还是不愿意去看那个曾经充满了哭喊声和惨叫声的村子。

　　骑兵排巡逻到中午，今天的巡逻任务就算完成了一半。他们要赶到了附近的一个村子休整，吃完了午饭再返回驻地。这也是一座日本人的村子，因为军委会发布了命令，在部队扫荡九州抵抗势力期间，各地的平民都迁到指定地点，集中进行管理。

　　所以这座原本仅有百余户的村子，一下子挤进了近千人。到处都搭建着各种草棚，里面挤满了各地的日本平民，显得极为混乱。虽然九州的秋天，温度远远比不上外东北那么冷，但早晚却依然不好受，尤其是每当雨天，又潮又湿的天气，骨头缝里都透着阴寒。

　　虽然村落里到处都很混乱，但聚集在这里的日本农民却非常守秩序，无论是大人小孩，虽然都被哆哆嗦嗦，但还是规规矩矩的呆在自己临时搭建的草棚里苦熬，他们每天仅靠着为远东军出各种劳役吃上两顿稀粥，勉强填饱肚子。

　　骑兵排的战马缓缓的踏进村落，负责守卫这里的敢死军部队的几名武士，马上对着他们鞠了个几十度的躬，为首的那名武士，用蹩脚的汉语大喊道：“大人，辛苦了……午饭已经为你们准备好了……”

　　外东北土著骑兵师的骑兵卖相很好，每人都配备了两匹蒙古战马，再加上一身让土鳖们眼红的装备铠甲，使得这些不了解情况的新建敢死军武士，一直认为希克腾他们是远东非常高贵的武士。

　　毕竟日本缺马，骑兵非常有限，只有各个大名的旗本武士，才能配备一些战马。而且还都是矮小的木曾马，和蒙古马相比，简直就是日本妹子和北欧的娘们站在一起的赶脚。

　　希克腾并不喜欢这些敢死军的武士，他曾经和这帮家伙一起攻打过久留米城。当时有马家的抵抗非常激烈，所以部队得到了屠城的命令。

　　久留米城加上城下町并不大，但是依然杀了足足两天才封刀。当时这些敢死军武士，给希克腾留下了极为深刻的印象，他们就是一头头凶残的野兽。

　　屠城的命令下达了以后，这帮家伙就像变了个人似的，一改平日里纪律严明、彬彬有礼的样子，瞬间狂化成了一头魔鬼。一个个眼睛赤红如血，呆在他们的身边，都能明显感觉到一股子阴森森的杀气。

　　他们高举着武士刀，咆哮着冲进了久留米城，疯狂的进行杀戮。不光是杀，还都变着花样杀，斩首、火烧、腰斩、碎尸等等各种惨绝人寰的杀人方式，让希克腾他们只坚持了不到一个小时，就退出了久留米城。

　　留下一帮野兽，在久留米城里肆无忌惮的进行着血腥的狂欢。若不是他们接到了命令，不得杀戮城内的妇女和工匠，估计城内城外可能剩不下一个活着的人。


第770章 日本（十三）

　　希克腾和排里的战士们跳下战马，一帮日本平民急忙跑过来，帮着他们把战马牵到一边，细心的刷洗一番，并为一些精料。这帮日本人做事极为认真，什么事情交给他们，都非常让人放心。

　　当然，之所以这么用心，也是希克腾这帮豪爽的外东北汉子，经常随手从身上拿出点什么，扔给那些侍候战马的日本人。也就是一盒军内的特供烟，或者是一盒鲸肉罐头什么的。但这些东西在这些日本平民的手里，那就算是宝贝了。

　　他们走进了几个帐篷，一帮日本妇女正在紧张的忙碌着，看到希克腾他们进来，一个个都鞠了一个躬，然后小跑着出了帐篷。

　　几名土著骑兵随手搂住了几个日本女人，在她们的身上揉搓了几把，惹来她们一阵惊呼。都是满面娇羞的逃了出去。

　　帐篷内几张简陋的木桌上，摆满了热气腾腾的饭菜，大家也不脱身上的装备，直接坐在那里吃了起来。排长坐下后，从腰带上摘下水壶，里面装的是远东军内的特供烈酒。他拧开了盖子，直接往嘴里灌了一口，然后随手递给了旁边的战士，以此类推的传了下去，每人都喝了一口。

　　希克腾真的不喜欢喝酒，但是在部队的这个氛围里，喝酒是检验一个军人的重要素质。很多时候不喝也得喝。好在他酒量不错，就从来没喝多过。他也接过水壶喝了一口，然后龇牙咧嘴的把水壶递给了旁边的班长。

　　班长喝完了酒，抹了把嘴，搂住希克腾的肩膀，嘿嘿地笑道：“小子，一会儿去后面乐呵乐呵不？”

　　听了班长的话，希克腾的脸腾的一下就红了。旁边的几个老兵也都跟着起哄，弄得希克腾更加的抬不起头了。就连排长都调侃道：“今天必须让这小子破了身子，麻痹的，这他娘的要是传出去，我们排的脸都丢尽了。”

　　大家听了排长的话，笑的就更疯了。

　　他们每次执行巡逻任务，中午修整的这一个小时，除了吃饭还有别的节目。每天帐篷后面都有村子里的日本女人等在那里。

　　往往一盒罐头、一个饼子就能找两个顺眼的日本女人，把你侍候得爽上天。希克腾年纪最小，为人还腼腆老实，所以从来没和一帮老兵疲去扯淡，使得排里的老兵痞们天天拿他穷开心，每次都能把他弄得非常窘迫。一个连撸管都不会的半大小子，那能扛得住这帮老兵疲的调戏。

　　突然，一个日本武士急急慌慌的跑进了帐篷，进屋就鞠了一个躬，然后大声道：“大人，前面发现敌情……”

　　排长一听，拿起一个饼子叼在嘴里，然后一挥手，领着大伙跑出了帐蓬，他们纷纷骑上战马，急速的冲出了村外。在这个村子驻守的一个敢死军大队，也派出了两个中队的武士，已经先期前往了出事的地点。

　　希克腾骑着战马赶到了村子外面的一条小路旁，路中间十几具尸骸散落在那里，其中还有两具敢死军武士的尸体，路面上布满了血迹，显示了当时交战的非常激烈。路边还坐着十几个受伤的敢死军武士，正在接受治疗。

　　两个中队的敢死军已经赶到了这里，并以小队为单位向战场的附近搜索，一个敢死军的中队长，看到外东北土著骑兵来了，连忙跑过来，鞠了一个躬，然后介绍了这里情况。

　　“大人，我们一个小队巡逻到这里的时候，遭到了袭击。敌人共有二百多人，其中有十几名武士，没有铁炮，只有十几支弓箭。我们小队死了两个人，受伤的也有十几个。”

　　排长点了点头，拿出一支信号枪，对着空中发射了一枚红色信号弹，又安排了一名骑兵，回驻地报告情况。然后对身后的几个班长喊道：“以班为单位在周围搜索，注意敌人的偷袭，有情况马上鸣枪示警。”

　　随着一枚红色信号弹的升空，远处也接连升起一枚枚黄色的信号弹，附近区域巡逻的骑兵排，纷纷向这里汇聚。一艘巡逻的飞艇，也迅速的飞临这片空域，还把这里的情况用电台和个附近的驻军取得了联系。

　　随着一艘飞艇的到来，很快就发现了敌人的踪迹，并向敌人所在的位置发射了几枚信号弹，周围的敢死军部队和外东北土著骑兵排，就像闻着味儿鲨鱼似的，纷纷谱了上来。

　　希克腾不断的抽打着战马，跟着班长向远处空中出现的那枚红色信号弹的位置奔行。不管残余的抵抗势力藏的再隐蔽，只要被飞艇咬住，那基本就没跑了。

　　“嘭……嘭……”

　　前方传来了一阵枪声，看来已经有部队和敌人交火了，希克腾他们班的骑兵，也都加快了速度，一边打马疾驰，一边拿出双管猎枪，做好了战斗准备。

　　交战的地点在一处低矮的丘陵地带，周围都是密集的丛林。带队的班长率先跳下战马，安排两名战士看护马匹，然后带领希克腾他们冲进了前方一片茂密的林子。

　　希克腾端着枪，紧紧的跟在班长的身后急速的奔跑，不一会儿，就来到了枪声最密集的地方。一个敢死军小队和一个外东北土著骑兵班，正在这里对着前方猛烈的射击。

　　十几名敢死军武士正端着方盾慢慢的向前推进，对面林子里不断的响起闷响，腾起一阵阵浓郁的烟雾，还有大量的箭只飞射出来。

　　希克腾的班长并没有直接加入战斗，而是慢慢的举起手，然后半跪在地上，转身对他身后的战士做了几个手势，希克腾明白这是从右面包抄的意思。

　　班长冲大家点了点头，转身钻进了右侧的树林。他们跟在班长的身后，小心的向前搜索，慢慢的迂回到交战双方的右侧。

　　所有参加日本战役的部队，在来日本之前，军委会特意安排山地旅，对他们进行了两个月的集训，专门对他们山地作战方面的训练。希克腾他们这些外东北骑兵，本身就生活在外东北的白山黑水，都是靠着渔猎为生，所以来日本以后适应的非常快。

　　他们慢慢的摸到了敌人的右后侧，班长举起拳头，然后做了几个手势，大家心领神会的开始检查手中的武器，然后从腰间摘下一枚手榴弹，等待着班长的下一部动作。


第771章 日本（十五）

　　希克腾的班长率先抡圆了胳膊，猛的把手中的一枚手榴弹投向了前方，然后端着四十毫米榴弹发射器冲了过去。他身后的希克腾等人，也紧跟着班长将手中的手榴弹扔了出去，端着双管猎枪冲进了密林。

　　“轰……轰……”

　　几声巨响之后，前方密林里传来了两声惨叫声。百余名据守在这里的敌人，正面拼命的抵挡对面远东军的进攻。他们被突如其来的几枚手榴弹炸懵了，还没等他们反应过来呢，希克腾的班长就已经冲了过来，端起手中的四十毫米榴弹发射器，猛的打出了一枚镖弹。

　　“嘭”的一声闷响。

　　几十支钢镖铺天盖地的洒了过去，顿时就把前方的几名敌人打成了刺猬。紧随而至的希克腾等人，也纷纷端起双管猎枪，迅速的将枪管中的两枚霰弹打了出去，成片的铅弹再一次覆盖了过去，又有十几个日本人被打成了筛子。

　　面对自己侧后方突如其来的攻击，百余名日本溃兵顿时慌了手脚。被敌人迂回包围来对防守部队来说是非常致命的，意外他们并不知道突然出现的远东军有多少人，他们会误以为自己被包围了。

　　几名胆小的日本溃兵转身就跑，迅速带动了其他人，整个队伍瞬间崩溃了。本来就丧失了斗志的日本溃兵们都开始亡命奔逃。

　　希克腾迅速的装上了两枚霰弹，趁着敌人队伍崩溃的功夫，追着他们的屁股放了两枪，又打死了几名日本人。原本正面进攻的远东军，看到敌人已经崩溃，也都冲了上来，加入到追击的行列。

　　随着越来越多的远东军赶到这里，百余名九州残余的抵抗势力被全歼，大部分都被击毙，还俘虏了十余人。

　　战斗结束以后，希克腾和班里的战士靠在几棵大树旁，悠闲的抽着烟。远处的林子里，不断的传来一阵阵撕心裂肺的惨叫声。

　　敢死军部队的武士正在那里审讯十几名俘虏，这帮野兽审讯的方式极为残忍，其中几个俘虏的鸟和蛋，都被他们生生的割了下来。即便这样他们还不放过他们，一遍遍的虐待着那些可怜的日本人，就像摆弄几件心爱的玩具。

　　希克腾的班长皱着眉头，猛的吐了一口吐沫，怒骂道：“这帮禽兽，真特么不是人，他们怎么下得去手。”

　　大家早就领教过这些野兽的手段，但是此时此刻，还是不免有些不适应。希克腾到底还小，所以听着远处的声音，非常的不舒服。你让他上阵杀敌没问题，可是如此的残害虐待人，打死他都做不出来。

　　但他们还真审讯出了一些有价值的情报，距离这里几十里有一座有马家残余武士的据点，那里聚集了近千人，都是有马家的低级武士和溃散的足轻，以及他们的家眷。

　　直到那些敢死军武士祸害的差不多了，他们才留下两名带路的有马家足轻，结束了其他俘虏的生命，只是十几名俘虏已经完全不成人形了，一个个残缺的身体，就像血葫芦似的，让人根本无法直视。

　　不久之后，一个外东北土著骑兵营和几个敢死军大队，也都陆续的赶到了这里。骑兵营带队干部，一名副旅长，作为这里军衔最高的军官，成为了所有部队的司令长官。

　　他用电报将这里的情况，向师部做了汇报，然后将所有的部队整合了起来，组建了临时司令部，组织部队直接向几十里外的敌人据点挺进。

　　师部向朝鲜战役司令部申请了三艘飞艇，协助他们的扫荡行动。三艘飞艇已经陆续前往了敌人据点的空域进行先期侦察，查找据点的具体位置。

　　这一路基本都是丘陵密林，希克腾他们这些骑兵也都变成了山地步兵，只带了一批战马，驮载部队的弹药以及物资给养。

　　虽然沿途的环境非常恶劣，几乎没有什么像样的路，但是对于希克腾他们这些从小就生活在外东北深山老林子里的土著来说，基本不算什么。敢死军武士本身就是日本人，他们对当地的环境，也都比较适应，所以部队前进的速度比较快。

　　天蒙蒙黑的时候，前方的先遣侦察分队，在两名俘虏的引领下，终于摸到了有马家残余溃兵的据点。这里地势非常的隐蔽，是一座由茂密丛林包围的山谷，如果不走近这里，根本无法发现这个山谷，即便空中的飞艇也轻易发现不了。

　　而且通过热像仪望远镜的仔细观察，这些有马家的残余溃兵非常的小心，他们在山谷周围的密林中布置了很多明哨、暗哨。还在山谷据点的入口处修建了完备的工事，凭借山谷入口易守难攻的恶劣环境，如果没有重武器的支援，还真是不太好啃。

　　这个山谷据点也有个缺点，虽然地形隐蔽，易守难攻，但是只有山谷入口这一条出路，非常容易被人包围以后，形成关门打狗的势态。

　　扫荡部队司令部根据周围的环境，决定在飞艇的支援下，马上发动夜袭进攻山谷据点。司令部随后做出了具体的部署，部队在山谷的外面展开，形成了包围之势。

　　希克腾趴在山林间厚厚落叶上，默默的等待着作战的命令。这半个多月在九州各地的扫荡行动，也让希克腾非常厌倦，他宁可在战场上真刀真枪的冲杀，也不愿意天天在林子里与敌人捉迷藏，而且他这段时间杀的人，真正的武士和足轻很少，大部分都是老弱妇孺。

　　旁边传来一阵窃窃私语，他身边的一名老兵转过头，贴着他的耳朵说道：“戴好防毒面具，前面发射照明弹以后，我们就开始进攻。一个个往下传……”

　　希克腾转身小声的将命令传达给另一边的战友，然后从腰间拿出了防毒面具，戴在了头上，小心的检查了几遍，才安心的继续趴在那里。

　　日本山地环境比较多，军委会也有针对性的制定了一些适合这种环境的战术。所以为参战的部分主力部队，配备了一批防毒面具，在执行特殊作战的时候，配备防毒面具的部队，将担任主要的突击力量。


第772章 日本（十六）

　　三艘飞艇陆续接到了行动的命令，他们纷纷从高空慢慢的降落了下来，最后悬停在距离山谷据点百余米的空中。

　　巨大的轰鸣声，瞬间惊动了山谷内的人，顿时在山谷内造成了混乱，到处都是哭喊声和喝骂声。几个高级武士挥舞着武士刀，试图稳定山谷内的局势，但漆黑的夜里，天上突然出现三个庞然大物，让他们感到无比的恐惧。

　　三艘飞艇开始将一枚枚瓦斯弹扔了下来，在山谷各处纷纷爆炸，纷纷暴起了一片片浓郁的烟雾，刺鼻的气味随着微风四处蔓延，顿时让山谷里有马家的残余军队，纷纷大声的咳嗽了起来。

　　弥漫的刺激气息，使得他们涕泪横流，连眼睛都睁不开了。就算是再英勇的武士也受不了这个啊。山谷内的几十名武士和几百名足轻，瞬间就失去了战斗力。

　　“嘭……嘭……”

　　一阵阵的闷响声传来，一枚枚照明弹发射了出去，然后缓缓的降落了下来，山谷入口处顿时如同白昼一般。

　　随着排长的一声大喊，希克腾和他身边的外东北土著骑兵，纷纷从地上爬了起来，咆哮着冲向了山谷的入口。守在这里的有马家的残兵败将，也被逐渐蔓延的瓦斯气体，呛得涕泪齐流。

　　一个个大声的惨叫着，四处乱窜。几个武士大吼着，疯狂的挥舞着武士刀，根本不管身边是敌是友，连自己人都砍死了好多。

　　外东北土著骑兵迅速冲到了山谷的入口，跑在最前面的班排长，都配备了一部四十毫米榴弹发射器，他们纷纷射出一枚枚镖弹，无数钢镖瞬间把守在这里的有马家的武士和足轻打得千疮百孔。

　　希克腾打空了枪管里的两枚霰弹，干脆连装弹都省了，把双管猎枪往身后一背，抽出自己的马刀，大吼着冲了上去，“噗”的一声，就砍倒了一名武士。

　　“啊……”

　　已经杀红了眼的希克腾，犹如猛虎一般，挥舞着马刀率先冲到了山谷的入口，疯狂的劈砍着那些失去了战斗力的武士和足轻，一会儿的功夫，就杀得满身是血。

　　慢了一步的班排长们，看着前面疯狂似虎的希克腾，全都暗骂了一句。然后也学着希克腾抽出了马刀，冲进了山谷的入口。

　　飞艇早已扔下了不少的照明弹，山谷里也被照耀的如同白昼。山谷里的情况更加的不堪，马家的武士和足轻以及他们的家眷，承受了更多的瓦斯气体，刺鼻的气息，折磨得他们大喊大叫。

　　外东北土著骑兵冲进了山谷，开始疯狂的屠杀里面有马家的武士，他们肆无忌惮的杀戮，每个人都像个血人似的。光是希克腾一个人，一路就斩杀了几十个人。

　　希克腾拄着马刀，大口的喘着气，他一口气冲了几百米，一路还拼命的砍杀，早就已经精疲力竭，现在连小手指头都几乎抬不起来了。

　　山谷内有马家的武士和足轻，在很短的时间内，就被外东北土著骑兵杀得一干二净。他们都已经累得气喘吁吁，在他们前方已经没有军人了，只剩下一些武士和足轻的家眷，都是一些老弱妇孺。

　　“啊……啊……”

　　这时，一群带着防毒面具的敢死军武士，他们就像野兽似的大吼着冲了进来，越过外东北土著骑兵，冲向了前面的那些有马家武士和足轻的家眷。

　　整个山谷内顿时陷入了一场腥风血雨，女人和孩子的惨叫声撕心裂肺，其中还夹杂着敢死军武士们狰狞的笑声。希克腾默默的转过身，一屁股坐在了地上，呼呼的喘着粗气。

　　他现在可不想看这个场面，这些野兽的表演，让他心里有些说不出来的恶心。突然，他的脑袋被人使劲儿的拍了一下，希克腾回头一看，才发现是排长。

　　希克腾想站起来，被排长的一双大手按得又坐了下来。排长也一屁股坐在了他的身边，笑骂道：“你小子冲的倒快，趁着我们装弹的功夫，让你小子捡了个便宜。麻痹的，我他娘的还得为你请功……”

　　排长说完就拿出烟递给了他一根，希克腾接过排长的烟，让他帮着点上，然后狠狠的抽了几口，那滋味真是说不出来的酸爽。

　　平日里希克腾并不抽烟，因为军委会除了在战时会为部队配发香烟，平时官兵们抽烟都得自己花津贴购买。当然，在远东军委会的军人，无论是购买香烟或是烈酒，都享受极高的优惠。

　　即便如此，希克腾也不舍得把钱花在这上面，他每个月的津贴，除了留下很少的一部分，剩下的都会寄回家里。甚至他还把衬衣、袜子和一些配发的物资省下来，统统寄回家里。

　　说来也怪，平时抽一口烟就被呛得直咳嗽的他，每到战斗的间歇，抽上一根烟，都会感到非常的舒服。战友们也都知道他有这个习惯，每到这个时候，都会主动的递给他一根烟。

　　此时山谷内的杀戮已经结束，一帮疯狂的敢死军武士，还在搜查着山谷的各个角落，双脚踩在满是尸骸的血泊里四处补刀，不时还会发出一阵狰狞的大笑。

　　当天色逐渐亮了起来，山谷内的瓦斯气体也慢慢的淡去。大批敢死军武士也都进入了山谷，挖了几个大坑，将这里层层叠叠的尸体埋了起来。

　　希克腾他们则是纷纷靠在山谷外面的大树上，缓解着他们精疲力竭的身体。这次行动的完美结束，也意味着他们回到部队以后，会有一次假期。

　　对于在九州各地的远东军来说，假期是非常爽的一件事。九州各地都有大把的日本女人，需要他们去抚慰。虽然远东军的纪律极为严苛，对于强奸这种事情，只要抓到就绝不姑息。

　　但是却鼓励官兵们在假期去买春，而且只要你情我愿，你就是四飞、五飞都没有人管你，只要你身体能抗得住。军委会甚至会定期组织一批德艺双馨的职业女子，去驻守在边远地区的部队买春。

　　军队这个团体，充满了阳刚之气。很多时候你走遍军营，会发现整个营区或许连耗子都是公的。都是血气方刚的年龄，常年呆在枯燥的营区，每天还要辛苦的训练，总不能让孩子们天天撸管过日子吧。

　　总之，这是人的天性，决不能抹杀，必须让战士们找到一些途径来宣泄。别特么再憋出几个变态来就热闹了，要是弄出一对对基友，那以后军委会下属的部队，还不得培养出一批娘炮啊。


第773章 日本（十七）

　　这个时代的日本平民过得非常苦逼，每天只有两餐，能天天吃上一小碗小米饭，配两块煮萝卜这样的饭菜，生活水平就算高的了。虽然日本主要的农作物是水稻，可是很多日本平民一辈子都没吃过大米。

　　九州岛这里更是凄惨，和日本其他地区相比，属于老旧边荒地区，连大名的日子都过得紧紧巴巴，何况是这里的老百姓。所以九州岛的日本女人，纷纷走出家门，一群群的站在路边，面色羞红的等待着远东军官兵的临幸。

　　往往只需一块压缩饼干，她们就能使出全身的解数，让你狠狠的祸害一宿。其实也说不上谁玩谁，按照日本男人那种比武大郎高不太多的个头，下面的家伙事，也大不到哪里去。

　　而日本的女人，是出了名的抗造，往往长得高大粗壮的外东北土著骑兵，和一个矮小的日本女人啪啪一夜。最后扶着墙走出来的或许都是高大粗壮的外东北土著骑兵，这一夜累得他们腿肚子都抽了。

　　可那些日本女人却都像变了个人似的，一个个满面桃花……

　　所以远东军的这帮牲口，只要是赶上假期，都会再营区周围四处踅摸，看到顺眼的就会上去勾搭，麻痹的，还指不定谁勾搭谁呢。反正弄得跟皇上选妃子似的，身体好的，还能一下子带走两个三个的，第二天弄得腰酸背疼，活脱脱的像一只大熊猫。

　　当然，凡事都有例外。希克腾在假期这段时间，就会非常的无聊。他这个年龄在部队里虽然也不算小了，但他还是单纯的像一张白纸。当兵两年，除了杀人什么也没学会。

　　两年的军旅生涯，他心里始终记挂着家里的父母，惦记着几个弟弟妹妹。如果不是军委会的待遇好，当了兵能让家里过得舒坦一些，打死他都不会当兵。他情愿呆在大山里和家人安安静静的呆一辈子。

　　经过一个月的整肃，军委会终于彻底的稳定了九州岛的局势。远东公司民委会各部门，也派出了大批的干部，组成了工作小组登陆九州岛，从军委会接过了的地方事务。

　　九州岛在日本虽然属于老旧边荒的偏远地区，但是怎么说也有二三十个大名藩主。战国时代几百年的战乱，各地大名的军粮供应可谓生死攸关。

　　所以即便是后来德川幕府平定了天下，日本各地的大名也都把粮食当做是命根子。他们在领地内的农民手中敲骨吸髓，每年除了供养自己手下的家臣武士，剩下的大批的稻米都收进自己的粮仓，宁可烂掉，也不会拿出来交易。

　　因为这个时代的日本，大米产量很低，所以这白花花的大米就成了各地领主们特别指定的主要战略物资。农民在地里劳苦一年种水稻基本上就是在完成一项任务，收下来的大米往往全都要作为年贡送进领主的城堡，自己只能吃小米饭啃萝卜吃野菜，有的农民甚至一辈子没尝过自己种的大米啥味道。

　　日本从来就不缺金子和银子，但是粮食流通的却极少，整个日本各地大名的粮仓里，储存最多的往往都是粮食。

　　远东在九州各地大名的藩城阵屋里，缴获了数量惊人的稻米。很难想像，这个时代的日本，就算是各地大名，平日里也都省吃俭用，但他们却都储存着数量巨大的稻米。

　　高建国大手一挥，将缴获的稻米，除了维持部队几个月所需，其余的全部运回了辽东。除了粮食，各部队还在九州缴获了大批的金银，数量之大让高建国都为之咋舌。

　　日本金子、银子大把，历史上很多大明和西方商人，在日本紧靠兑换金银的差价，每年就能赚取大笔的利润。可以想象，日本金银之多。

　　另外，九州各地的城下町的店铺，也都被远东扫荡一空。缴获的这个时代日本各种商品不计其数，这些东西运到马尼拉，都可以赚取大量的财富。

　　最让公司感到兴奋的是弄到了大批的日本女人，以及数量可观的日的匠人。日本的女人没什么说的，这个时代还管什么这个那个的，是个母的就行。但是日本匠人可都是几代的传承，手艺自然没说的。

　　日本等级森严的社会体制，匠人世世代代的只能做匠人，按照日本人的性格，他们也会安分的做一辈子匠人。换在中国，即便是做工匠的父辈，更希望自己的后代有朝一日能金榜题名。

　　所以远东军就算是对那些抵抗强烈的藩城，采取了血腥的屠城政策，但还是要留下女人和工匠的姓命。没办法，远东最缺的就是女人，这个必须有。

　　远东公司工业发展，面临的最大瓶颈，就是缺乏大批的产业工人，直到今天还依然制约着公司的工业发展。而大批的日本工匠，却能缓解一些公司面临的这个窘境，事实证明，日本匠人在远东工业部的各个企业，都是各个部门负责人和专家技术人员最希望大批引进的人才。

　　当年公司在堺港劫走的几千名日本工匠，如今都活跃在海参崴造船厂、军工厂、机械厂等几个技术含量最高的企业里，而且很多都是在非常关键的岗位上工作。

　　这些日本匠人，普遍都有着工作认真、吃苦耐劳和踏实肯干等优良的作风，而且最让人放心的是，这些日本匠人们的安分，实在是让公司除了欣慰，真的说不出什么了。

　　大批的粮食金银等物资，以及大批的日本女人和匠人，都趁着远东沿海冰冻期之前，乘坐船只浩浩荡荡的前往辽东。这也让公司上下都非常的满意，九州岛在日本属于偏远落后地区，可是依然收获了这么多的东西，这要是以后在本州岛、四国岛的收获肯定会更多。

　　原本当时对军委会穷兵黔武态度不满的人，看到从朝鲜和九州运回来的一船船的粮食等物资，眼睛也都红了。他们现在都改变了想法，因为今年的粮食压力太大了，原本还叽叽歪歪的人，现在也不得不面对现实了。


第774章 日本（十八）

　　因为军委会动作非常快，所以部队在九州岛的行动很成功。九州大部分藩主都加入了萨摩藩领导的九州联军，根本没想到远东会对她们发动攻击。而且还是丧心病狂的斩草除根，整个九州的大名藩主，除了萨摩藩的岛津家，其余的大名都被铲除的一干二净。

　　经过近一个月的扫荡整肃行动，远东用铁血的政策，让九州岛各地的治安逐渐好转。这期间大名藩主和她们的家眷，以及他们的家臣武士，不是在战场上斩杀殆尽，就是被军委会秘密的组团处理掉了。

　　少数侥幸逃脱的武士和足轻，虽然在接下来的一段时间里，给远东军带来了一些麻烦，但也在随后远东凶残的扫荡中，清理得干干净净。

　　当然，所有参战的远东军各部队，都打着萨摩藩的旗号。反正目前九州岛只有萨摩藩的岛津家还在。以后就算是萨摩岛津家怎么解释，也没有人会相信他们了。

　　九州岛稳定下来以后，民委会工作小组也赶到了九州岛，他们将九州各地的土地进行了重新的规划，然后对岛上的日本底层百姓，按照支队、大队和中队的重新进行了整编。

　　并且将九州岛的土地平均分配给每家每户，和原来一样，每年的各家的收获需上缴六成，但是却没有了地租，只是将每年农闲期间的劳役，增加到三个月。

　　对于远东的土地政策，九州各地的底层百姓，还是欢欣鼓舞的。毕竟以后不需再缴纳地租，每年多少也会剩余不少的余粮。至于谁做他们的领主，他们根本就不去关心，吃饱肚子才是最重要的。

　　远东对他们进行整编，对九州各地的底层平民来说，他们反而喜欢这样的安排。日本人的天性就是如此，生怕被集体抛弃，只有活在集体的环境里，他们才觉得踏实。

　　公司也会根据日本人的这种尿性，以后会在外东北、南洋、新疆等偏远地区，建立大批的国营农场，逐步将这些日本人迁徙过去，开发这些地区的农业资源。

　　另外，公司以后会大规模开发澳大利亚、中南半岛、西伯利亚等地矿产资源，小日本绝对是最好的矿工苦力，只要不让他们饿着，一个比一个能干。

　　反正日本各岛的小日本，绝对不能再让他们聚在一起了，把这帮小日本拆散了，他们屁都不是，但若是凑在一起早晚会出事儿。

　　随着九州各地的逐步安定，军委会也慢慢的把这里的民事工作交由民委会工作小组接手。军委会也开始为日本战役下一阶段的行动做积极的准备。

　　目前萨摩藩组织的九州联军，在得到了远东的支援后，组建了九州师团，并重新屯兵数万于大阪城下。九州师团数万精锐，做出一副要进攻大阪的势态，让大阪的幕府联军如临大敌，他们在大阪防线修建了大批的土木工事，并将十余万大军布置在这条坚固的防线上。

　　虽然看着人数不少，但除了幕府联军的几万精锐，剩下的都是日本本州岛各地大名派来增员的兵马，以及大批拿着竹枪的各地平民，大都是一盘散沙，属于乌合之众。

　　这段时间九州师团做足了姿态，可就是不急于进攻。而是天天组织部队进行训练，偶尔派一些些的部队，对大阪防线做一些试探进攻。幕府联军当然也不敢进攻，他们见识到了远东的火力，知道和九州师团野战就是送死，所以只能躲在严密的土木工事里，紧张的等待着远东的进攻。

　　他们没有丝毫的放松，时时刻刻警惕九州师团的进攻，并不敢掉以轻心。毕竟上次被远东的一通暴揍，打得胆战心惊，只是寄望于坚固的土木工事，试图挡住九州师团的进攻。

　　德川幕府也曾数次派人来到了九州师团，和岛津忠恒见了面，希望双方进行和谈，并提出了与萨摩岛津家共治天下的想法。但岛津忠恒看到现在的形势，哪还能放弃问鼎天下的野心，直接提出了极为苛刻的条件，打消了德川家的野望。

　　军委会用九州师团在大阪牵制了德川家的主力，使得军委会有了充足的时间，解决九州岛和四国岛上的各个大名藩主。

　　九州岛的行动顺利的完成以后，军委会的矛头，也指向了下一个目标，日本的四国岛。

　　四国岛位于本州西南部中国地方的南方，九州的东北方，与本州之间以濑户内海相隔。北临濑户内海，南濒太平洋，东隔鸣门海峡、纪伊水道与本州的近畿地方为邻，西隔丰予海峡、丰后水道与九州相望。连同属岛面积约18800平方公里。

　　幕府时代的四国岛共有阿波、赞岐、伊予、土佐四国，分别有蜂须贺氏、生驹氏、山内家，以及松山、宇和岛、大洲、今治等小藩共同统治。

　　军委会进攻九州岛期间，海军部就派出了大批的战舰，彻底的封锁了四国岛和本州岛的沿海地区。只要发现船只一律俘获，敢于抵抗和逃走，马上就会被击沉，沿岸的船只就算拖到了岸上，但是也大都被远东军登陆焚毁，使得四国岛和本州岛也失去了的所有联系。

　　另外，九州师团也派出了部队，在海军部的配合支援下，逐步占领了四国和九州之间海域的江田岛、苍桥岛、能美岛、大崎下岛、大崎上岛、大久野岛、大三岛、伯方岛、弓削岛、严城岛、生口岛等各个岛屿。

　　面对远东舰队的凶猛火力，九州师团并没有费什么力气，仅用了不到一个月的时间，就将这些岛屿轻松的拿了下来。

　　这个时代这些岛屿上都没有多少人，为了保证进攻四国岛行动的顺利实施，所以萨摩藩在远东的授意下，将这些岛上的居民，不分男女老少全部斩杀殆尽。

　　四国岛上的蜂须贺氏、生驹氏、山内家，以及松山、宇和岛、大洲、今治等小藩，虽然不知道远东已经扫平了九州岛，但是他们依然从中嗅到了危险的气息，都不约而同的开始加强军备。


第775章 日本（十九）

　　四国岛各藩还积极的进行合作，组建了四国各藩联军，并推举土佐的山内家为盟主，率领四国联军共同应付未知的危机。

　　四国地势多山，山地约占全境面积80%，这个时代的四国岛的植被极其丰茂，环境极其复杂，为军委会速战速决的战略意图，带来了不小的困难。

　　好在四国岛各地的大名藩主，虽然联合在一起，并做好了应付战争得准备，但战争还没有来临，他们也没有破釜沉舟的决心，毕竟各家多年的瓶瓶罐罐太多，谁也不舍得丢弃。在积极准备的同时，都在期盼着战火烧不到四国。

　　而且目前他们都把目光投到了本州岛的播求国和大阪一带。萨摩在远东强有力的支援下，已经重新组织了数万精锐，重新屯兵于幕府联军的大阪防线。双方正在积极准备，大战一触即发。

　　所以他们虽然积极战备，但是依然把主力配属到德岛城、高松城、九龟城、多度津城、今制城、松山城、大州城、新谷城、吉条城、高知城等各个藩城、阵屋，时刻准备应对远东的进攻。各藩的水军已经被远东消灭殆尽，他们干脆将水军也撤到岸上，加强各的军备。

　　四国岛各藩的藩城和阵屋，都有一个鲜明的特点，那就是都建在海边。军委会根据这一特点，也制定了完善的进攻计划。参战的十余万部队，在海军部舰队强有力的支援下，分十几个方向在四国岛登陆，对四国岛的阿波、赞岐、伊予、土佐四国发动了突然袭击。

　　进攻的时间，依然选择了凌晨四时，登陆部队迅速的登陆四国以后，马上集中了优势兵力，迅雷不及掩耳的推进到德岛城、高松城、九龟城、多度津城、今制城、松山城、大州城、新谷城、吉条城、高知城等藩城和阵屋的城下，集中所有的炮火和优势兵力，相继对这些藩城、阵屋发动了猛烈的进攻。

　　土佐国，是现代社会日本高知县的旧称。1574年，长宗我部元亲最终消灭了本山氏和安芸氏等，并迫降了国内最后的敌对势力名门土佐国司一条家，完成了统一土佐的宿愿。统一了土佐的元亲，于次年开始发动阿波侵略，并趁机在伊予和赞岐扩大势力，经过激烈抗争，终于在1585年消灭了伊予的河野氏，完成了四国统一。

　　关原战中，参加西军的元亲四子盛亲虽然被饶了一命，但领地土佐被没收，盛亲成为浪人，后参加了大坂之阵，战后被幕府方抓住斩首。而关原之战中加入东军的山内一丰，被任命为土佐国主，筑高知城，历史上山内家执掌土佐藩一直延续到幕末。

　　高知城的形成是梯郭式平山城。大概位于高知平野的中心，它利用了镜川和江口田川作为它的外堀。现时所见的高知城，就是在江户时代初期由初代土佐藩藩主山内一丰时期动工，并于第二代高知城藩主山内忠义完成的城池。四层五阶的天守，被传为以挂川城的天守规模的城。

　　一百余艘近海蒸汽甲板驳船的船队，正在漆黑的夜色里，在镜川河上极速的行驶着。每条蒸汽驳船后面还拖拽着几艘无动力驳船，整个船队看起来极为庞大。

　　希克腾站在甲板驳船的甲板上，不断的安抚着他身边的战马。这次他所在的部队作为进攻土佐国高知城的突击部队。当然，因为运力有限，只有两个骑兵营分到了战马，作为机动骑兵部队，其他的骑兵部队在战斗的初期，还得客串一段时间的步兵。

　　在驳船队进入镜川之前，军委会已经派出了若干个小分队先期登陆，摸掉了镜川沿岸的山内家的军事据点，彻底扫清了障碍，使得突击部队趁着漆黑的夜色，直接开进了浦户湾，沿着镜川一路挺进到高知城下。

　　船队刚刚到达指定登陆地点，悬停在这里的两艘飞艇，就已经打开了吊舱下面的几部探照灯，将镜川北岸的登陆点照耀得如同白昼。

　　“嘭……”的一声闷响。

　　希克腾身体猛地一晃，旁边的战马也嘶鸣了几声，又是几声闷响传来，甲板驳船一侧的踏板放倒了，直接搭载了镜川北岸，船上的官兵开始陆续登岸。

　　突击部队的四辆吉普车，以及骑兵、炮兵、工兵和敢死军部队，纷纷开始忙碌了起来。原本静寂的镜川北岸，顿时变得热闹了起来，到处都是一片人声鼎沸和战马的嘶鸣声。

　　希克腾也一边安抚着战马，一遍拎着缰绳慢慢的下了驳船。远处的排长正大声的招呼部队集合，等希克腾他们聚集过来以后，两个营的骑兵已经集结完毕。

　　突击部队以四辆吉普车为先导，率领两个营的骑兵迅速的向不远处的高知城冲了过去。四辆吉普车和一千多名骑兵，穿过繁华的城下町，一路杀到了高知城的城下。

　　此时高知城北部的江口田川，也有远东的一支小型船队抵达了岸边，并成功的登陆，并扫荡了高知城北部砦寨暗堡，将高知城北部彻底的围了起来。与镜川登陆的突击部队，共同完成了对高知城的封锁。

　　远东军在镜川南岸闹出的动静，也惊动了高知城内的山内家。土佐藩藩主山内忠直率领一众家臣武士，登上天守观察城外的情况。当他们看到南面镜川上空的那几道巨大的光束，都有些恍惚失措，谁都没见过这种事情，不断诡异而且让他们感到惊怖。

　　山内忠直阴沉着脸，转身对身后的武士大喊道：“传令戒备，紧闭城门，给我死守高知城。派几名忍者迅速出城，去藩内各处调集援兵，并想办法通知其他藩城。”

　　“嗨……嗨……”

　　他的话音刚落，身后的一众家臣武士，马上大声鞠躬响应，然后迅速的离开了天守阁，各自准备去了。山内忠直心里泛起一股不祥的预感，也许这一次山内家怕是危险了。

　　突击部队的先遣队，以最快的速度就突击到了高知城的城下，并迅速的展开，四辆吉普车和一千多骑兵部队沿着城池的两边快速的包抄了过去，并且与北部江口田川登陆的部队汇合，控制了高知城的各个城门。


第776章 日本（二十）

　　此时高知城的城上城下也是灯火闪烁，山内家已经反应了过来，正积极的安排着防御。这段时间三内家不惜人力，在城下修建了大批的工事暗堡，山内家的主力精锐，也一直驻扎在城内，一副如临大敌的样子。

　　但是几个月的紧张一过，不免懈怠了许多，使得远东军的突击船队通过镜川和江口田川，一路毫无阻拦的冲到了的高知城下。

　　希克腾他们班接受了城下的巡逻任务，防止趁机有人逃出高知城。他控制着胯下的战马，跟着班长不断的在高知城城下来回巡视。

　　空中正有两艘飞艇，不断的在高知城上空游弋，通过热像仪观察着城内的情况，不断把城内的情况，通过电报传回岸边的支队司令部。

　　突然，一艘飞艇从远处飞了过来，一道刺眼的光速直接扫向了城头附近。希克腾他们借助那道光束，发现几个人正用绳索向城下顺去。

　　“前面有情况，跟我来……”

　　随着班长的一声大喊，希克腾他们纷纷催马跟着班长冲向了那里，然后纷纷跳下战马，端起双管猎枪，对着正在利用绳索往城墙下顺的几名身着黑色夜行衣的忍者，打出了一次齐射。虽然夜间射击的效果一般，但还是将绳索上挂着的忍者击中摔到城下。

　　城上的山内家的武士和足轻，也纷纷利用弓箭和铁炮向希克腾他们射击，但是几十米的距离，还是在漆黑的夜色里，所有的射击都是漫无目的，基本没什么目标的一通乱蒙。

　　其他几个方向准备秘密出城的忍者，也都被高知城周围巡逻的远东军一一击毙。高知城也基本丧失了与外界联系的可能。

　　山内忠直听了手下武士的报告，气得狠狠的摔了一个杯子，然后眼中慢慢的变得血红了起来。他慢慢的站起身，对旁边的小姓沉声道：“披甲……”

　　既然无法和外面取得联系，那只好拼命了。城内的所有男丁，都被山内家动员了起来，拿着武器登上了高知城的城墙，准备死守高知城。大批精锐的山内家武士和足轻，也纷纷坚守在城下几处密集的砦寨暗堡，一副拼命死守的样子。

　　远东军的机动先遣部队，此时却并不急于攻城，而是死死的看住几个出城的通路，静静的等待着主力部队的到来。

　　随着登陆部队的不断赶到，高知城城下的远东军越来越多。此次进攻土佐藩的部队，由一个野战团、一个海外旅、三个敢死军联队和外东北骑兵师的一个旅，以及大批的炮兵、工兵等战斗后勤支援部队组成的土佐支队。其中炮兵部队装备了十八门70毫米步兵炮，二十四门60毫米迫击炮。

　　另外，土佐支队还将得到海军部停泊在镜川北岸的四艘火力支援艇，共二十四门105毫米突击炮的全方位火力支援。空军部的两个飞艇大队，也派来了四艘飞艇为土佐支队提供空中支援。

　　山内忠直全身披挂着花里胡哨的具足，双手拄着一把家传的太刀，威风凛凛的站在高知城的城头。他身后站满了山内家的家臣武士，每个人的脸上都满是凝重之色。

　　“看来着些人应该是远东军，他们不去本州支援萨摩藩岛津家，跑来四国干什么？”

　　大家听了他的话，一名家老不禁摇头苦笑道：“主公，远东的野心已经昭然若揭，他们所图非小啊。他们支持萨摩藩的岛津家，若是在本州打败了幕府德川家，以后整个日本将会暗无天日。远东就是虎豹豺狼，他们可能会吞下整个日本，呵呵……岛津忠恒是在玩火啊。”

　　一名家臣也沉声道：“岛津家为了得到远东的支援，就算把我们四国岛送与远东，他们也绝对能干得出来。这个该死的国贼，真是个混蛋！”

　　旁边的一名粗壮武士，也怒道：“真以为我们土佐好欺负吗，嘿嘿……我就不信远东军三头六臂不成。想要攻破我们高知城，没那么容易。”

　　他的一番鼓舞人心的话，瞬间就点燃了山内家武士们的战意，原本还心怀忐忑的他们，全都激情爆表，城墙上低落的士气，也变得群情激昂了起来。

　　这股情绪逐渐蔓延到了高知城的每个角落，使得山内家的武士和足轻，都开始大声的欢呼了起来。其实就是给自己壮胆呢，早就听说远东的实力强悍，不喊几嗓子心里属实没底儿。

　　土佐支队的司令员宁军来到了高知城的城下，他端着望远镜观察着了一番，然后冷笑道：“他们士气还艇高涨，呵呵……以为依靠个破城就能挡住我们远东军的进攻，真是不知所谓。”

　　他说到这里，转身对身后的参谋长喊道：“通知海军部火力支援艇的所有火炮，给我先来两轮八法急促射，把这个破城墙给老子拆了。”

　　接到了宁军的命令，空中飞艇上的炮兵观测小组，开始进行精心的测算各种射击诸元，并将数据快速的传给了镜川北岸的四艘火力支援艇。各个炮位顿时响起了一阵阵口令声，一帮炮兵也都忙碌了起来。

　　“嘭……嘭……”

　　四艘火力支援艇上的二十四门105毫米突击炮，近乎同时咆哮了起来。一枚枚105毫米高爆榴弹呼啸着冲出了炮口，狠狠的砸在了高知城的城墙上。

　　与此同时，陆军的十八门70毫米步兵炮，二十四门60毫米迫击炮，也都纷纷开火。密集的炮弹就像雨点般的落在了高知城的城头。

　　当炮声响起的时候，城头上的山内忠直顿时就打了个激灵。远东的火炮怎么这么多，而且声音还这么大。当年他的祖父曾在朝鲜和明军恶战过，曾跟他说过明军万炮齐鸣时的那种天崩地裂的情景，当年他听了印象极为深刻。

　　可是现在他听到对面远东密集的炮声，突然又想起了祖父当年的话。他刚想命令城头上的武士足轻赶紧隐蔽，但火力支援艇距离城头仅有一公里多，发射的炮弹转瞬即至。


第777章 日本（二十一）

　　飞艇上的炮兵观测小组发现了山内忠直所在的位置，聚集了大批的武士，所以认定这里肯定有大人物，他们特意引导了几门火炮，专门覆盖这段城墙。

　　一枚高爆炮弹好巧不巧的正落在山内忠直所在的位置，一声惊天动地的巨响后，山内忠直和他们山内家的家臣武士，瞬间就化为乌有，灰飞烟灭。

　　守在高知城城墙上武士和足轻，损失也极为惨重。他们还没反应过来怎么回事呢，只听见一阵巨响，紧接着就被炸得四分五裂。侥幸逃脱了几轮轰炸的人，也被密集的炮火震得双耳暂时失聪。

　　这个时代的日本人，那经历过如此威力的炮火洗礼啊，都被炸傻了。他们呆滞的站在那里，目瞪口呆的看着身边的武士和足轻，仅仅一会儿的功夫，就都炸得粉身碎骨。

　　整个高知城正面的城墙上，到处都是残肢断臂，鲜血涂满了城头。一个山内家的武士突然嚎啕大哭了起来，然后扔掉手中的武士刀，转身就逃下了城头。其他人这才反应过来，从呆滞中惊醒了，纷纷转身亡命奔逃。

　　还有几门火炮专门负责覆盖城下的那些密集的砦寨暗堡。守在这里的山内家武士和足轻，眼睁睁的看着坚固的土木工事，就像纸糊的似的，瞬间就被撕得粉碎，连躲在砦寨里的人，都跟着化为一块块碎肉。

　　如此恐怖的场景，即便这个时代再勇敢的武士，也要被吓得毫无战意。守在这里的武士和足轻，瞬间就崩溃了，一个个转身奔逃，希望离开这片地狱一般的地方。

　　宁军放下望远镜，心里冷笑了一声，小日本，没想到你们也有今天，嘿嘿……你宁爷爷来了。

　　他在现代社会就对日本鬼子恨之入骨，这次总算找到机会了。他转身把日本敢死军的几名联队长找了过来，沉声道：“你们让部队做好准备，一会儿我让支队所有的火力支援你们，你们要快速的攻进高知城。记住了……明天天黑之前，高知城不能留一个活口，若是还有活下来的，你们就切腹吧……”

　　几名敢死军部队的联队长，听了宁军的话，连忙鞠了一个躬，齐声喊道：“嗨……请将军放心，明天天黑前，高知城绝对不会留下一个活口。”

　　宁军阴沉着脸，冲几名敢死军的联队长点了下头，然后端起望远镜，指着高知城的城墙说道：“你们看到那几处坍塌的城墙了吗，一会儿那里就是你们的突破口。你们现在回去准备吧，听我的命令，就给我进攻……”

　　“嗨……嗨……”

　　几名敢死军的联队长，纷纷回部队准备去了。宁军也联系了炮兵，集中炮火猛烈轰击那几段坍塌的城墙，尽量扩大城墙的豁口。

　　随着支队所有支援的炮火，集中轰击那几段坍塌的城墙，几处豁口也变得越来越大。宁军放下望远镜，对旁边的一名参谋说道：“让敢死军出击吧，海外旅和海外团，也要做好准备，等敢死军进城以后，就开始进攻。”

　　几个联队的敢死军武士，接到了宁军的命令，在各个联队长的率领下，举着手中的武士刀，咆哮着冲向了高知城，一个个跟打了鸡血似的，兴奋地跟什么似的。

　　敢死军的武士们，听说司令员要求不留活口的命令以后，一个个眼睛都红了。这帮家伙最喜欢的就是屠城神马的了，就像一群人形的野兽。

　　被炸塌的那几段城墙，经过几十门轻重火炮的反复洗礼，如今已经变得越来越大。远东的炮火如此凶猛，守在城下砦寨暗堡和城墙上山内家的武士和足轻，早就跑得一干二净。

　　几个联队的敢死军武士，冲到城墙豁口的时候，几乎没碰到什么有组织的抵抗，很轻松的就攻进了高知城。紧接着城内就传来了喊杀声、惨叫声和哭喊声。

　　宁军又向野战团和海外旅也进入高知城，海外旅负责占领城墙进行警戒，并占据城内所有的重要机构。野战团则化身为宪兵督战队，负责监督敢死军的几个联队。

　　主要是看着点那些人形野兽，别特么玩得太嗨，干出一些出格的事情。说白了就是好好杀人，别弄那么多花样，再影响了进度。

　　可是一帮军委会培养出来的野战师官兵，那经受过这样的事情啊。还没到第二天中午呢，他们就已经受不了这个折磨了。你让野战师出身的官兵打仗还行，但是让他们和一群野兽为伍，那就是遭罪了。

　　这帮敢死军武士太尼玛变态了，杀人就杀人呗，杀的怎么就那么恶心呢。不断有野战团各部的干部找到宁军，要求调防出城，说再这么下去，战士们就崩溃了。

　　宁军一听就怒了，怒骂道：“麻痹的，都给我好好的呆着，告诉战士们，让他们好好的给我看清楚，破家败国就是这个下场。让他们记住今天，只有我们远东军永远强大，才能让他们的亲人避免这样的滔天浩劫。”

　　希克腾端坐在战马上，在高知城外的城下町来回巡视，如今属于戒严状态，只要发现离开家门的日本人，格杀勿论！

　　前边传来一阵密集的马蹄声，只见十几名日本人从一个街角跑了出来，疯狂的从城外跑了过来。远处正有一帮外东北土著骑兵追了上来。

　　但这些日本人明显是城下町的平民，他们可能试图逃出这里，但被城外巡逻的骑兵发现了，所以想拼命的跑回城下町躲起来。

　　这些人对周围的环境极为熟悉，他们分散开钻进不同的小巷。希克腾的班长一磕马腹，大喊道：“两人一组，分开追……”

　　希克腾率先冲进了旁边的一个小巷，极速的冲过这条小街，刚刚拐过街角，迎面就遇到了三名逃命的日本人，希克腾猛地加速冲了上去，跑在最前面的那名日本人，瞬间被奔驰的战马撞的飞了起来，重重的摔在了地上，凄厉的惨叫了起来。

　　另外两名顿时被吓得亡魂直冒，他们转身就跑，但那能跑过战马。希克腾抽出马刀，冲过去接连两刀就把两名日本人砍倒在地。

　　其中一个日本人的脑袋被削掉一大半，另一个脑袋被斩得飞起，鲜血脑浆涂满了一地。小巷中多了两具尸体，顿时血腥气息四处蔓延。


第778章 日本（二十二）

　　希克腾身后的那名外东北土着骑兵，此时也跟了上来。正好那名被希克腾撞飞的日本人，正在拼命挣扎着站起来，他催马冲了过去，猛的一勒缰绳，战马两支前蹄高高的抬了起来，然后重重的落了下去。

　　那名挣扎着想要站起来的日本平民，瞬间就被两只前蹄生生的砸了个正着，凄厉的惨叫了起来，声音撕心裂肺，让人听了都瘆的慌。

　　可是那名骑兵还不满足，又催马来来回回的在那名日本平民的身上反复跑了几遍，活活的把那名日本平民踩踏而死。

　　两人成功的截杀了三名日本平民，就继续催马在城下町的一条条小巷里奔行，沿途又看到了几具尸体。最后他们来到了一处店铺的门外，班长正带着几名战友聚集在这里。

　　希克腾跳下马跑了过去，班长他们已经砸开了大门，喝骂着冲进了店铺。里面顿时乱了起来，传出了一阵哭喊声和惨叫声。

　　等他冲进了铺子里，发现铺子里的十几个日本平民，已经被杀光了，其中还有几名女人。死得都极为凄惨，有个中年妇女几乎被斩成了两半，肠子拖出去老长，地面更是一片狼藉。

　　希克腾肚子里翻腾了几下，他转身几步跑出了铺子，在院子里狠狠的吸了几口气，这才算是舒服了一些。十几个试图逃跑的日本平民，都被杀掉了。还牵连了两户人家，也因为收留他们而惨遭灭门。

　　此时高知城的城内正在上演着极为血腥残暴的一幕，敢死军部队在野战团的支援下，迅速击溃了城内的抵抗力量，开始他们最擅长的屠城。宁军则是和各部的负责人，站在高知城的城头，饶有兴致的欣赏着城下惨绝人寰的一幕。

　　他身后的野战团的团长，皱着眉头说道：“司令员，我们接到的命令是留下女人和工匠，可我们全都杀了，不好吧……”

　　另一个人也哭丧着脸道：“是啊，总司令要是知道了，又该受处分你了。还有……敢死军这帮家伙，杀起人来也太残忍了，还变着花样的杀，我们……”

　　宁军一听就怒了，他转过头骂道：“有什么不好的，我接到的命令是，敢于抵抗的藩城，必须要以铁血手段处理。城下町里的女人和工匠多得是，城里的人一个不留。出了事情我兜着，你们尽管执行命令吧。”

　　宁军说完又转过头，脸色阴沉的看向城内，这还特么残忍，和当年南京差远了，小日本，既然你家宁爷爷来了，那就连本带利的都给还回来。

　　城下町里的平民听到城内的惨叫声，都被吓坏了。到了晚上天黑的时候，逃跑的人开始多了起来，两名骑兵还遭到了几名野武士的偷袭而受了些轻伤。

　　正坐在城头看戏的宁军顿时大怒，他命令城内的海外旅和敢死军武士全部出城，和城外的土着骑兵旅，开始对城下町挨家挨户的进行清剿，只要发现可疑分子，就地斩杀，彻底铲除那里的可疑分子。

　　他这个命令下达的非常模糊，各部队接到命令都有些迷糊，什么才算是可疑分子啊。后来大家一合计，直接封锁城下町，干脆关门放狗算了，让那些敢死军武士去辨别吧。

　　此时城内的敢死军武士，已经基本完成了任务，正在四处严密的搜查，严防侥幸逃过去的人。原本杀了一天的敢死军武士，都极为疲惫。可他们接到了宁军的命令，一个个瞬间满血，留下了两个中队在城内收尾，剩下的几个联队统统冲出了高知城。

　　部队封锁了城下町，让几个联队的敢死军部队以小队为单位，挨家挨户的破门而入，到处搜索可疑分子。因为宁军命令的弹性太大，这帮敢死军武士几乎是见人就杀，只留下了妇女和工匠，使得城下町也陷入到一片腥风血雨之中。

　　两天后，土佐支队休整完毕，将高知城附近的收拢的工匠和日本女人装船送走，然后开始组织部队分头扫荡土佐国各地。

　　除了土佐国的高知城，被土佐支队轻易攻破，其他地区的战斗也非常顺利。因为四国岛各地的藩城和阵屋，都设在沿岸地区，这也给远东军的进攻带来了极大的便利。

　　四国岛各地的大名藩主，还没有反应过来呢，就被火力凶猛的远东军攻破了城池。远东军几天之内，德岛城、高松城、九龟城、多度津城、今制城、松山城、大州城、新谷城、吉条城等藩城和阵屋，都被远东军屠杀一空。

　　而且各个大名藩主，都把大部分精锐部署到各个藩城。结果被来了个一勺烩，都被远东军消灭殆尽，剩下的一些小鱼小虾，也都蹦跶不起来了。

　　整个四国岛都弥漫着一层淡淡的血气，蜂须贺氏、生驹氏、山内家，以及松山、宇和岛、大洲、今治等几个小藩的藩主大名，都被远东军屠杀殆尽。

　　其他支队的司令员，也和宁军一样来自现代社会，他们对小日本也是恨之入骨。所以各支队的动作都很大。他们下达的命令，弹性都比较大，执行屠杀任务的敢死军部队克不管那么多，他们彻底的执行命令，绝对不会打一点折扣。

　　谁也不知道最后到底杀了多少人，反正大部分屠城任务，都交给了那些日本敢死军武士。只要这帮野兽接到屠城的命令，一个比一个兴奋。

　　各个藩城和阵屋的陷落，四国岛各地已经基本失去了有组织的抵抗，少数散布在各地的武士和足轻，虽然很多都逃到山里躲藏了起来，但在远东的飞艇和山地部队的围剿下，都被扫荡一空。

　　远东军在四国岛的行动之快，出乎了所有人的意料，这也让部队有了几天休整的时间。高建国下令各部就地休整，然后通知民委会派出工作小组，接管四国岛的民政工作。

　　在这个时代，四国岛还不如九州岛呢，本来面积就不大，还有百分之八十地区都是山地，人口不多，耕地更是少得可怜。但是缴获的物资也不少，毕竟这里的大名藩主也不多。


第779章 日本（二十三）

　　结束了四国岛的行动，远东军各个部队再四国岛各地休整。但是希克腾所在的骑兵部队却闲不下来，每天还要轮流执行巡逻任务。

　　因为四国面积狭小，而且都是多山的环境，并不适合骑兵大规模使用，所以仅有一个旅的部队配备了战马，这次登陆的骑兵部队大部分都被当做步兵来使用。

　　海军部也正趁着这段时间，没日没夜的将九州岛的大批战马，运往本州岛的播求国沿岸，届时将有两个骑兵师在播求地区登陆后，然后接收战马直接参加大阪会战。

　　希克腾骑着战马悠闲的走在高知城附近的乡间小路上，四国岛相比九州岛，民风并没有那么彪悍，所以经过远东的一番扫荡，现在各地基本已经没有什么抵抗活动。很多逃到山上的平民，熬了几天就纷纷下山了。所以希克腾他们巡逻的时候，也都格外的放松。

　　远处正有大批的日本平民，拖家带口的向他这里缓缓走来。这是民委会工作小组，正在重新整编四国岛平民，将他们逐步分配到各地。

　　长长的队伍排了很远，队伍中的日本平民，一个个都很规矩，就算几岁的孩子和上了岁数的老人，也都咬着牙坚持着。负责押送的敢死军部队，凶神恶煞般的走在队伍的两边，只要有人稍微走慢了一点，马上就冲过去抽上几鞭子。

　　希克腾这几天越发的不喜欢这些敢死军，开战之前这帮家伙一个个非常谦逊有礼貌，而且纪律极为严明，让外东北土著骑兵非常佩服，可是自从开战以来，这帮家伙瞬间就变成了一头头野兽。

　　虽然他们作战勇敢，但他们太残忍了。他就曾亲眼看到一个敢死军武士，活活将一个几个月大的婴儿撕成两半，当时希克腾几乎控制不住自己的情绪，要掏枪杀了那个混蛋。

　　几个押送日本平民的敢死军武士，看到了希克腾他们，连忙几步跑了上来，鞠了一个躬，然后大声喊道：“大人，辛苦了……我们马上就过去，请大人稍等。”

　　他们说完就跑回队伍，拿起鞭子抡了起来，劈头盖脸的抽打着队伍里的日本平民，大声的督促他们加快速度。早已经累得精疲力竭的日本平民，只能小跑着通过这个路段。

　　希克腾的深吸了口气，转过头不去看队伍中那些老人和孩子。一会儿的功夫，长长的队伍终于过去了。几名敢死军武士，又跑了过来。

　　“大人，耽误你们时间了，请大人原谅……”

　　他们说完就始终保持着鞠躬的姿势，直到希克腾他们走远了，他们才抬起头转身追上队伍，又开始趾高气昂的大声喝骂了起来。

　　此次日本战役，军委会共有两个师团的敢死军，其中包括四个旅团，总人数三万余人。在九州岛和四国岛的两次战斗中，敢死军部队的表现非常优秀。

　　冲锋的时候是突击队，杀人的时候是刽子手，平日里还能充当伪军保安队。反正什么脏活累活都可以交给他们，而且还绝对放心。就连高建国都经常暗自赞叹，如果单纯的以底层战斗人员的素质来讲，日本人绝对可以算是最优秀的兵员。

　　抗日剧里把日本鬼子黑得体无完肤，让亿万国人看得欢乐无比，其实根本不是那么回事，当年杀死一个小鬼子，我们得死好几个，甚至更多。

　　可以想象，中国的八年抗战，熬下来是多么的艰难。我们用自己的血肉之躯，面对小日本的飞机大炮，还有一个个野兽般的凶残日寇，能坚持八年，绝对是奇迹。换个国家早特么投降好几次了，人再多也没什么卵用。

　　既然日本敢死军如此好用，远东公司当然不会客气。军委会经过研究决定，又在九州岛和四国岛各地陆续建立了几个训练营，未来将新训三个师团，共约五万余人的敢死军部队。

　　以后远东挥师中原，当然没他们什么事。但未来远东征服南亚次大陆、中南半岛、澳大利亚、新几内亚、美洲、非洲等地区的时候，都将以敢死军作为军委会的主力部队。

　　敢死军部队将由藤田带出来的第一批老牌敢死军联队，以及后续建立的独立敢死军大队，作为基层干部骨干。敢死军的武器，还是以冷兵器和前装线膛火枪为主，而且并不配备其他支援分队。各级部队的战斗后勤支援部队，将由站前由其他部队临时调派。

　　虽然日本籍员工不止一次的证明了对远东的无比忠诚，可公司内部还是多数的员工，对我们民族当年的那次浩劫念念不忘。时刻警惕这些小日本，无论如何也信不过他们。

　　所以公司日本籍的移民和劳工，虽然各方面的表现都非常优秀，但绝大多数都只是活跃在各个基层岗位，而且以后升职的希望也很渺茫。

　　好在日本籍员工都很安分，即便多年以后，很多日本籍的基层普通员工都已经是白发苍苍，但对待自己的本职工作，还依然是兢兢业业。

　　随着四国岛的逐步稳定，军委会也开始为下一步的行动做准备。矛头直指日本战役最后的目标本州岛。

　　首先行动起来的仍然是海军部，大批战舰开始出现在本州岛的沿海，对本州岛沿海的船只，以及沿岸的码头等地，进行了大规模的扫荡。

　　进入冬季以后，公司在大明各地的移民行动已经全部结束。为了配合此次行动，海军部将用于移民的船只都调集到了日本沿海，加强日本战役的海上力量。

　　空军部也从各地抽调了几个飞艇大队，以及二十余架三角翼飞机，加强日本战役最后阶段的空中力量。

　　几天后，无数船只开始陆续汇聚九州岛和四国岛沿海，大批远东军开始登船，前往此次战役的最后一站，日本本州岛。

　　军委会抽调了十几个外东北民兵旅，配合日本敢死军的部分部队，在九州岛和四国岛各地驻守，维持当地的治安。其余部队都坐上船只前往本州岛。


第780章 日本（二十四）

　　大阪市位于大阪府中部的大阪湾沿岸地区，位于大阪平原，地势极为平坦。江户时代，大阪和江户、京都并列为“三都”，是日本人口最多的都市之一。1583年，丰臣秀吉在旧石山本愿寺的土地上修建大坂城，以大阪作为其统治的中心城市。

　　大阪历史悠久，是战国时期的兵家必争之地。日本战国时代规模最大的一次战役，“大坂之战”就发生在这里。

　　1614年，德川家康为了灭亡丰臣家发动了两次大坂之战，并最终消灭了丰臣家，烧毁了大坂城。战后，松平忠明领有了大坂十万石，1619年成为了幕府直辖地，内藤信正被任命为代官。次年幕府要求伊势至加贺以西的外样大名们重修大坂城，作为幕府支配西国的据点。

　　德川幕府为了挡住萨摩藩，聚集了十几万大军，在摄津国与播磨国交界的山区布置了一道防线。并构筑了摄津、和泉一直延伸到纪伊的沿海防线，专门为了防止远东的海上进攻。两个多月以来，每天都在这两条防线上大肆的加固工事。

　　从丹波到摄津再到和泉，到处都是纵横交错的土木工事和地堡砦寨，层层叠叠的连成了一片。日本战国时代打了几百年，积累了大量筑城经验。

　　1593年的朝鲜，面对着拥有强大的火炮部队的明朝军队对平壤的迅疾攻势，日军放弃了老式的朝鲜城墙，而在城墙外修建了土木工事。以伟大长城为骄傲的明朝指挥官们，轻蔑地认为这些工事不过是野蛮人挖的“兔子洞”。

　　直到他们亲身感受到那些土垒后面射出的枪林弹雨，才发现这些“兔子洞”，非常的棘手，为了攻占这些土木工事损失了很大。

　　面对强大的远东军，德川幕府也算豁出去了，他们动员了治下几乎所有的平民，在摄津和播磨之间的山区防线建设了大量的小型山城，摄津到和泉的平原地区，也建立了不少的平城，全部采用纵深配置。

　　在小型平城之间平坦的地方削出壕沟，通过这些壕沟与平城连通。平城的周围还有密密麻麻的地堡砦寨。壕沟的两边还建有大量的土垒，并修筑土垒突出部和城橹，土垒周围还要建立栅栏和大盾，以防备敌军的进攻。以同样的方法修筑一之丸、二之丸以及屯兵所。

　　这些山城和平城都很小，没有天守，只修建了简单的橹，但都采用坚固的土塀，部分地方还用巨石堆砌。修建土塀时，每隔六步打入一根结实的木柱，柱子中间架上竹竿，再将成捆的竹子捆在竹竿上。最后在土塀的外表抹上一层用粘土和碎石混合好的灰膏，每隔一定距离开有射击口。

　　围墙上有着倾斜的屋顶、木瓦，甚至是瓷砖。在很多城堡中，城墙的内侧建有或横或竖的木桩，起支撑作用。在战斗中，可以在上面铺上厚木板，铁炮手和弓箭手站在上面就可以越过城墙射击。

　　这两条防线其实在德川幕府与萨摩藩鏖战期间，就已经在紧张的建设了，只是没有那么紧迫。主要是当时九州联军的攻势太猛，德川家为了防止九州联军突破防线，一路杀进京都而建立的。但那时并没有这么多的山城和平城，纵深也没有那么深。

　　这样的两条防线，工程量之大是可想而知的。德川幕府为了阻击萨摩藩的进攻，已经不惜一切代价，何况萨摩藩的身后还有强大的远东。所以这一次他们也算是砸锅卖铁了，几乎把家底儿都掏空了。

　　在德川幕府凶狠的督促下，几十万日本平民仅用几个多月的时间，就把这两条总长近乎几十公里的防线基本建设完毕。德川幕府无论如何也不能让萨摩藩攻占京都。

　　日本在战国时代之前，一直是以天皇为中心的氏族社会。公卿（文官），武士（武官）等贵族基本上都是天皇的一族。那时候史书上常见的姓氏如橘，源，平，追到根源都是某个天皇的儿子，因为兄弟太多所以封个地分出去的支系。

　　原本政治权力只有公卿能够参与，武士只是公卿的打手。源赖朝成立幕府的背景就是想远离公卿影响力大的京都，而在自己的大本营镰仓创建有武士掌权的政府，把京都的公卿架空。

　　但是对于日本贵族的老本家，也就是天皇，他却依然不敢动，一旦他动了天皇，全日本的武士都会立刻和他们翻脸。镰仓、室町、江户，日本历史上的三个幕府都是如此。

　　日本长期存在二元政治，从平安末期开始，整体上实权是偏向于武家。到了德川时代，公武两家中，武家的实际政治权威被大大放大了，导致公家，也就是天皇、皇室和公卿成为虚权的一端。

　　但德川家也需要从天皇和公卿那里获得政治授权，天皇和公卿虽然没有实权，但却拥有法权。所以丰臣氏需要入姓藤原氏才能任关白，而德川因为远祖为源氏才能开幕，而历史上所有关白、将军，理论上都是天皇或其他神话家族的后裔。

　　这个社会认知非常顽固，哪怕你拳头再大也很难扭转，所以权力从法理上来自天皇（神裔），这种共识一旦生成，也就无从改变了。

　　室町幕府末期，幕府衰败而天下群雄并起，日本进入战国时代。战国时代的一个特色就是枪杆子出政权，各地的新兴的大名都不是什么名门出身。

　　虽然他们在全国各地割据混战，不管天皇的死活，但成名之后却必须帮自己捏造个族谱。比如织田信长号称平氏出身，德川家康号称源氏出身，他们都要帮自己弄一个掌权的大义名分。

　　而萨摩藩却是个特殊情况，因为岛津氏是真正源平出身的大名。像织田信长、猴子、乌龟他们几个，和天皇血脉根本没什么关系。一旦萨摩藩占据京都，德川幕府将会陷入极为尴尬的境地。

　　此时本州岛的其他大名藩主，也不希望德川幕府在这个时候倒下，毕竟萨摩藩的背后站着的是强大的远东。一旦岛津家得到远东的支持，哪还有他们好日子过啊。

　　直到此时，德川幕府和萨摩藩还都没有意识到远东的真正意图，都还以为远东只是为了扶植萨摩藩，目的是通过萨摩藩来控制整个日本。


第781章 日本（二十五）

　　四国岛赞岐国高松城，屠杀过去半个多月了，城内的血色已经逐渐淡去。军委会日本战区司令部就设在这里，今天参与日本战役的各部队主官，都聚集在战区司令部的作战指挥室，召开战前最后一次军事会议。

　　高建国站在一个巨大的本州岛沙盘的旁边，拿着指挥棒指着沙盘，沉声说道：“本州岛是我们这次日本战役的最后一个目标。虽然我们在九州岛和四国岛的行动非常顺利，但本州岛的情况就复杂多了。所以各部队要严格执行我们战区司令部制定的计划，彻底的解决小日本。”

　　他说完冲旁边的林华点了下头，然后把手中指挥棒递给了他。林华走过来，接过了指挥棒，开始为大家陈述此次参谋部制定的作战计划。

　　“根据参谋部制定的作战计划，此次本州岛作战行动初期阶段，将从四个方向同时发起进攻。南部军团二支队，与萨摩藩为首的九州联军残部，合并为九州师团，再加强两个外东北土著骑兵师、两个海外旅，一个野战旅，共同组建南方军团，攻击大阪方向的幕府联军主力，突破敌人防线后向京都方向攻击前进。目前德川幕府在摄津至和泉一线建立了几十公里的土木工事，虽然在我们远东军的炮火下将不堪一击，但战斗过程中还是会给我们造成一定的麻烦，军委会特意从海参崴调来了战斗工兵营，加强南方军团的攻击力量。”

　　他说到这里，看了参加会议的众人一眼，然后接着说道：“这次作战初期阶段的主要任务就是帮助萨摩藩岛津家消灭德川幕府，进而占据京都，控制城内的天皇、公卿，授权萨摩岛津家开幕，弄一把大旗先支起来，为我们接下来的行动做准备。在战斗中我们尽可能的消灭幕府联军的有生力量。所以各部队在战役初期要打着萨摩藩九州联军的旗号，争取在最短的时间歼灭德川幕府。最后再对付日本的其他大名藩主。”

　　高建国看了大家一眼，肃然道：“现在大家马上回去做好准备，总攻的日期是三天后。各个攻击方向的动作一定要快，我们没功夫耽误，在明年春天之前必须要彻底的解决日本。不要顾忌太多，给我狠狠的打，只要敢于抵抗我们远东，不管他是谁，都要把他们统统的砸烂。”

　　大家听了高建国的话，全都轰然响应，然后离开了战区司令部，回到各部队进行准备。高建国则是继续站在那里默默的看着沙盘。

　　石明峰来到他的身边，拿出烟递给了他一根，然后笑着道：“本州岛可不好弄啊，屁大的地方，居然有两百多个大名藩主。”

　　高建国点着了烟，狠狠的抽了一口，然后笑着道：“没事儿，先解决了德川幕府，让萨摩岛津家进了京都，然后再收拾他们，一盘散沙而已。”

　　这时，一名参谋走了进来，对高建国说道：“司令员，岛津忠恒求见……”高建国和石明峰对视了一眼，都露出了微笑的表情。

　　“老石，我们去会会他，有些话，现在也该跟他讲说了。”石明峰点了点头，笑着和高建国走了出去。

　　岛津忠恒此时正站在战区司令部的外面，等待着高建国的召见。这两个月他一直心急如焚，就盼着能借助远东的力量，一鼓作气击败德川幕府。可是远东却一直按兵不动，眼看着德川幕府的防线一天天的建了起来。

　　他也算是深知兵法，对面的防线让他非常的担忧。德川幕府这是拼命了，想要突破这道防线，还不知道要死多少人呢。

　　正在他胡思乱想的时候，旁边的一名家老兴奋地说道：“主公，远东的大将军亲自迎接我们来了……”

　　岛津忠恒一听，连忙抬头看去，发现高建国和石明峰他们从军营中走了出来。他连忙兴奋的跑过去，率领身后的十几名家臣，“噗通”一声就跪了下来。

　　“萨摩岛津氏，恭迎大将军……”

　　他说完就“咣”的一头磕了下去。把头深深的埋在了地上。一副狗腿子见到了主子的样子。

　　高建国哈哈大笑道：“哈哈……不用这么客气，起来起来……”

　　他说完就把岛津忠恒扶了起来，然后亲热的拉着他的手，把他领进了战区司令部。高建国的态度，让岛津忠恒的骨头都酥了，感动得他……是热泪盈眶啊。

　　他们进了战区司令部后，高建国把岛津忠恒领进了一间静室。高建国让岛津忠恒坐在他的旁边，可是他却不敢拿大，乖乖的跪在高建国和石明峰的面前，准备聆听远东大将军的教诲。

　　高建国也没有和他客气，坦然的坐在上首，笑着道：“九州师团休整的怎么样了？”

　　岛津忠恒听了高建国的话，心里苦笑，我特么哪知道啊。

　　现在九州师团基层的干部骨干，都由远东派来的人担任，副师团长胡国胜才是师团的实际控制者。岛津忠恒身边仅有一帮家臣和萨摩的高级武士，师团干部的任命和管理他基本不参与，部队的训练也都有远东派来的敢死军武士负责。

　　但他也不能这么说啊，只好恭敬地说道：“萨摩藩和九州联军经过几个月的鏖战，损失比较大，幸亏大将军的体恤，把师团的兵员补充整齐。还派了大批武士帮助九州师团训练，如今的九州师团数万虎贲早已今非昔比。一旦再次起兵，必能歼灭德川幕府。只是……”


第782章 日本（二十六）

　　高建国笑了下道：“是不是我们这么长时间没有发动进攻，岛津君有些等不及了。”

　　岛津忠恒顿时大惊失色，他连忙又磕了一个头，诚惶诚恐地说道：“大将军不出兵，自然有大将军的想法，我哪里敢去揣测。只是德川家趁着这段时间，在大阪周围建立了坚固的防线，届时会……”

　　还没等他说完，高建国就一摆手，打断了他的话。冷笑着说道：“哼……他们以为弄一条防线就能守住大阪，呵呵……就算他们整出一座铜墙铁壁，也挡不住我们远东的铁拳，一样要把他们砸的粉碎。”

　　他说完顿了一下，然后抬起头，似笑非笑的看了跪在对面的岛津忠恒，然后说道：“岛津君，我现在想知道你是怎么想的？”

　　岛津忠恒听了一愣，并没有明白高建国的话。高建国转过头看了身边的石明峰一眼，然后笑着道：“等我们帮你灭了德川幕府，你准备怎么做？”

　　听了高建国的话，岛津忠恒突然感觉浑身上下的血都是热的，心跳也瞬间加速，情绪也极度的亢奋了起来。

　　“我……我们岛津家想另开幕府……”

　　听了岛津忠恒磕磕绊绊的话，高建国面带鄙视的摇了摇头，然后揶揄道：“我们远东费了那么大的力气，帮你们萨摩藩打败德川幕府，难道你岛津家就这么点儿出息。足轻头出身的丰臣秀吉都能获封‘关白’、‘太政大臣’，死后还被赐予丰国大明神。新兴大名出身的德川家康颁布了‘禁中并公家中诸法度’‘武家诸法度’，死后更是自封‘东照大神’，呵呵……你们岛津氏太让我失望了。”

　　原本兴奋的浑身发抖的岛津忠恒听了这番话，也不由得呆滞在了那里。原本兴奋的情绪瞬间被惊怖所代替，身上的冷汗都流下来了。

　　“大将军……非我们岛津家不思进取，实在是无法……大将军或许还不知道……”

　　高建国再一次打断了岛津忠恒的话，阴森森地说道：“如果我们远东帮你们萨摩铲除日本所有的大名呢。”

　　岛津忠恒眼睛猛的一凝，他抬起头呆呆的看着高建国，一时间不知该说什么。

　　高建国看着岛津忠恒，嘿嘿笑道：“我们把所有的大名斩草除根，不留一丝血脉，连同他们的家臣武士统统杀掉，嘿嘿……”

　　听了高建国的话，岛津忠恒就觉得一股热血，“腾”的一下冲到了头顶，脑袋里一片空白。过了好一会儿，他才从震撼中恢复过来。

　　岛津忠恒深深的把头埋在地上，眼神充满了疯狂，大声地说道：“大将军，岛津家愿世世代代奉远东为主，甘为万世忠狗！”

　　高建国满意的点了点头，笑着道：“等打败了德川幕府，我们远东将帮助你们萨摩藩扫平日本，但京都就交由你们岛津氏了。”

　　送走了兴奋得像是打了鸡血的岛津忠恒，石明峰笑着道：“你这么一忽悠，他不动心才怪呢。我估计他也会像德川幕府那样，杀死了后水尾天皇与其他女宫所生的子女，只留下天皇与正妻，二代将军秀忠之女和子所生的子女。目的是为了让和子所生之子能够顺利成为天皇。这样一来，他们岛津氏的后代就有了天皇的血脉。小日本还真是有意思，怎么就没出一个狠人废了天皇，自己另立王朝，自己做皇帝呢。还有就是……我们是不是应该找个合适的理由，然后再灭了萨摩藩，总不能毫无原因的动手，这样太不讲道理了吧！”

　　高建国点上一根烟，然后哈哈笑道：“日本天皇其实相当于欧洲教皇这样的角色，大约公元9世纪开始，天皇的世俗权威开始衰落，到镰仓时代的承久之乱后基本沦为幕府的附属，到室町时代完全成为摆设。但天皇的宗教意义在这一过程中，非但没有弱化，甚至变的更为重要了。天皇成为了权力的来源，任何一个掌权者，若要保证自己权力的正当性，就必须要确保自己与天皇之间的关系，因为天皇是神的儿子，这种身份赋予了权力以正当性。在日本异姓革命思想并没有在日本传播开来，所谓王侯将相宁有种乎这种提法，在古代日本人看来是无法想象的。”

　　石明峰听了，长出了一口气，他其实也是担心出现这样的事情，毕竟不是太光彩。

　　“把这样的事儿交给周比利，那我就放心了。这个家伙主意多着呢，一肚子歪门邪道，但很多时候，还真特么管用。”

　　三天后远东各部队陆续开拔，纷纷登上了海军部的船只，开始发动日本战役最后一战，征服本州岛。

　　海军部调集了大批的船只，辽东等地的内河、近海蒸汽甲板驳船几乎被抽调一空。全都来到了日本四国，参与运送十几万参战部队。

　　此时大阪的前线，九州师团仍然在不停的训练。岛津忠恒则是领着他的一众家臣，去了大阪的方向，拿着一根单管望远镜，看向远处德川幕府的防线。

　　一名家老放下单管望远镜，摇了摇头苦笑道：“主公，这两个多月我们没有进攻，看来是贻误战机啊。德川家的也真是拼命了，这样的一条防线竟然再这么短的时间就修建的差不多了，这仗可不好打啊。”

　　“是啊，主公，您是不是请求一下大将军，不能再拖了，对面还在不停的加固工事，想攻破这里得死多少人啊。”

　　“德川家在这条方向上，至少布置了十几万人。他们躲在那一座座小型的山城里，远东的火器再厉害也没有用，总要一个个攻下来，只能用人命去填。”

　　岛津忠恒也仅仅的皱着眉头，他当然知道他们说的有道理，可远东丝毫没有进攻的迹象。他刚从大将军那里回来没几天，哪里还敢再去骚扰。


第783章 日本（二十七）

　　自从听了高建国的那番话，岛津忠恒就已经几乎失去了理智。从远东日本战区司令部回来后的几天，他连觉都睡不好了，每天做梦都能笑醒。

　　整天满脑子想的都是统御整个日本的情景，若是真到了那一天，那他就开创了岛津家的万世基业，死后也能封神了。每当他想到这里，身体就兴奋的不由得颤抖了起来。

　　对于远东，岛津忠恒倒是不怎么担心，他始终认为远东没有染指日本的意思，扶植他们岛津家，无非就是想养一条忠犬而已，转而控制日本而已。

　　远东占据着辽东大片的土地，他们实力那么强大，以后取代大明王朝入主中原，肯定是迟早的事情，哪还能看得上日本这个偏远的岛屿。只要他忠于远东，岛津家就能在日本坐稳江山。

　　至于以后，谁还说的清楚，中原历代的王朝都不过百年的兴盛，然后就会慢慢的步入衰退，若是岛津家经营好日本，以后绝对有机会摆脱远东的控制。

　　想到这里，岛津忠恒的心里又开始火热了起来。若是远东这能帮助他灭了日本的所有军阀大名，那他们岛津家，就可以名副其实的掌握日本了。

　　“主公……主公……远东起兵了……”

　　这时，一名武士从远处骑马狂奔而来，一边跑一边大声的喊着。

　　岛津忠恒和身边的一帮家臣，听了都极为兴奋。远东终于要起兵了，这两个多月可把他们憋坏了，就想着打败德川幕府，一鼓作气杀到京都。

　　岛津忠恒虽然也非常兴奋，但他再次看了眼远处那一片层层叠叠的土堡砦寨，脸色却凝重了起来。想要突破德川家的这条防线，也不是那么容易，还不知道要死多少人呢。

　　无数远东海军部的战舰汇聚在播磨沿海，南部军团的两个骑兵师的官兵先期登陆，他们将与九州师团汇合，作为地面进攻的主要突击力量。与他们一同登陆的还有从海参崴赶来战斗工兵营的大批苏式机械化工兵军用车辆。

　　与此同时，东京湾、常陆国、伊势湾附近海域，也同样是万帆云集，远东日本战区的几个军团主力，已经全部集结完毕，并快速的展开，随时准备发起总攻。

　　高建国也在播磨海滩登陆，并将日本战区司令部建在了九州师团营区内。岛津忠恒和他的家臣，以及九州岛各地大名，都赶了过来，想要拜见远东的大将军。

　　但是他们都被一帮凶悍的远东军，用刺刀挡在了外面。高建国已经下达了命令，总攻开始前，无论是谁也不得踏入营区一步。使得岛津忠恒他们，只能等在外面。虽然岛津忠恒身为九州师团的师团长，但他想进师团的军营，也要层层报告，手续十分繁琐。

　　一帮九州大名也是敢怒不敢言，连他们手下的低级武士和足轻，都被打散了重新整编。一直在这个营区里训练，他们已经两个多月没见到自己的手下了，这个时候若是手中没兵，他们什么都不是。

　　而且最让他们恼怒的是，远东居然对他们实施了软禁，天天好吃好喝的供着他们，但就是不许离开这里，他们想回九州都不行。

　　可他们敢怒不敢言，见识了远东的强大，谁还敢再这个时候去招惹远东啊。他们不敢招惹远东，但是在岛津忠恒这里，他们还是要会发一些牢骚。

　　“岛津大人，我们加入九州联军，从九州一路打到这里，兵马死伤惨重。现在连我们手里的残兵败将，也都被吞并了。”

　　“是啊，大人，如今我们想回九州都回不去了，远东到底要把我们置于何地啊！”

　　“远东马上就要起兵了，我们该如何是好啊，大人，你是不是帮我们到大将军那里请求一下，也让我们跟随您一起参战。”

　　岛津忠恒听了他们的牢骚，心里也厌烦不已，但还不能凉了众人的心，只能好声劝慰。其实现在连他都不知道远东到底是什么章程，他怎么也是九州师团的师团长，他的近万萨摩的武士和足轻，如今都在这个营地里，可他连见都见不着面。远东起兵攻打德川幕府，他也无法参与其中。

　　想到这里，他突然对萨摩藩的命运担心了起来。远东会不会打下了日本，再把特么岛津氏一脚踹开。岛津忠恒越想心里就越没底儿。

　　就在岛津忠恒他们再营区外面焦虑不安的时候，高建国正在日本战区司令部，不断和各个攻击方向的部队联络，做总攻之前的最后准备。

　　高建国放下话筒，对旁边的参谋长林华说道：“总攻开始前，通知岛津忠恒他们来司令部，让他们和司令部一起上前沿阵地。”

　　林华笑着道：“他们早就过来了，已经在外面等了一天。”

　　高建国听了冷笑一声道：“那就让他们等着吧，打仗有他们什么事啊。”

　　“司令员，那些九州的大名，我们是不是应该想办法安置一下。毕竟我们把人家的老窝都掏了，若是让他们得到消息，还不得乱套啊。”

　　听了林华的话，高建国皱着眉头想了下，然后吩咐道：“林华，今晚你去安排一下，通知岛津忠恒和九州其他的大名，让他们去旁边的营地，就说我要宴请他们。在部队总攻之前，把他们都处理掉，就当着岛津忠恒的面做。”

　　当天晚上，岛津忠恒和一帮九州各地的大名接到了林华的通知，让他们参加高建国组织得宴会。这可把岛津忠恒乐坏了，天还没黑呢，他就和九州的一帮大名兴冲冲的赶到了军营。

　　结果他们到了才发现，这个营区里只有孤零零的一张小方桌，桌上摆着几个小菜，只有高建国一个人坐在那里自斟自酌。他身后站满了全副武装的远东军官兵。

　　高建国看到他们来了，就冲着岛津忠恒招了招手，笑着道：“岛津君，过来陪我喝一杯。”

　　岛津忠恒也弄不明白怎么回事，只能笑着走了过去，坐在了小方桌的对面，恭恭敬敬地问道：“大将军，这……”


第784章 日本（二十八）

　　高建国笑了一下，然后举起手轻轻的挥了一下。站在他身后的一帮远东军，纷纷端起了手中的28式步枪，瞄准了那十几个九州的大名藩主。

　　这个时候，那些九州大名就算是用腿肚子想，也知道远东是什么意思了，这是特么要赶尽杀绝啊。一帮九州大名纷纷指着高建国破口大骂，拔出武士刀疯了似的向高建国冲来。

　　一阵密集的枪声传来，把对面冲过来的十几个大名打成了筛子。岛津忠恒脸色惨白的看着这一幕，后背的冷汗都流下来了。

　　“嘭……嘭……”

　　又是几声枪响，把岛津忠恒从迷茫中惊醒了过来。原来是几名远东军正在那堆尸体旁边补枪，就算是死了也要再打几枪，还用刺刀刺上几下。

　　高建国拿起了酒壶，为岛津忠恒斟满了一杯酒。然后端起酒杯，笑着说道：“岛津君，我敬你一杯。”

　　岛津忠恒连忙端起酒杯，可是他的手一直在颤抖，酒杯里的酒都洒在了桌面上。

　　“大将军……不……不知……”他磕磕绊绊的说了半天，也没有说出什么来。

　　高建国仰头把酒杯里的酒倒进了嘴里，然后“嘭”的一声，把就被重重的砸在了桌子上。

　　然后他微笑着道：“我答应过你的，帮你们萨摩藩铲除日本所有的大名藩主。我已经命令部队，扫荡九州、四国各地，所有的大名藩主极其家眷，还有他们的家臣武士，统统杀光，一个不留。恭喜你，以后远东和四国已经没有大名藩主了。接下来我们远东还会帮助你们，将本州岛的大名藩主斩杀殆尽。”

　　不知道为什么，岛津忠恒听了高建国的这番话，连手心都满是冷汗。远东当着他的面，杀光了九州的大名，对他来说无异于敲山震虎。

　　这时，林华从外面走了进来，冲着高建国点了点头，沉声说道：“司令员，全都处理完毕了。”

　　岛津忠恒听了林华的话，眼睛顿时猛的一凝，他心里非常的清楚，那些九州大名的家臣武士，也是凶多吉少。

　　高建国又倒了一杯酒，然后笑着对岛津忠恒说道：“想成大事者，就不要拘泥小节。等我们把日本清扫干净，以后整个日本都是你们岛津氏的天下。”

　　听了高建国的话，按道理岛津忠恒应该兴奋激动才对，可是此时此刻，他更多的恐惧，心里莫名的升起一股不安，好像有种大难临头的感觉。

　　第二天晚上，距离总攻时间还有一天多的时间，日本战区各部队已经做好了战斗准备，都在静静的等待着总攻时刻的到来。

　　南部军团司令员胡国胜，陪着高建国和林华等人站在前沿阵地上。高建国正用一部苏式炮队镜观察着前方德川幕府军的防线。

　　此次日本战役军委会把已经封存的UAZ-469吉普和UAZ-452轻型越野车，以及大批的苏式工兵车辆，全都抽调一空，还把公司的卡玛斯开车也都征用了。再加上十辆BTR-60装甲输送车10辆，组成了战区机械化集群，加强各个军团的地面突击力量。

　　日本战区司令部的炮兵更是强大，为了最大程度的提高炮火的杀伤性，公司将封存已久的D-30式122毫米榴弹炮2b14式82毫米迫击炮和2b11式120毫米迫击炮重新启用，装备给了各个军团的炮兵部队。

　　空军部调集了四个大队，近六十艘35式、35A式四发飞艇，以及四个中队四十余架三角翼飞机，参与此次日本战役，为各个军团提供全方位的空中支援。

　　南方军团也是有水陆两个攻击方向，陆路攻击方向就是德川幕府在播求和摄津之间兵库地区的山地一线，在这里德川幕府建立了一条纵深极大的放线，尤其是兵库津地区，更是集结了数万精锐，并建立了大批的土木工事。

　　水路攻击方向，是大阪淀川入海口附近的沿海地区。德川幕府为了防止远东利用淀川水路突击大阪市区，所以将淀川利用沉船和铁索等方式阻断了淀川的水路交通。并在沿岸地区建立了数条纵深防线，试图阻击远东军登陆。

　　其实军委会之所以将总攻时间拖后两个多月，就是希望德川幕府军将精锐聚集在大阪京都一带，便于远东军集中消灭，省得打散了四处去找，那实在是太麻烦。

　　远东军任由他们大肆的修建工事，而置之不理，就是因为这个时代的日本的土木工事，在远东军的炮火面前，跟纸糊的没什么区别。大批德川幕府军呆在这样的土木工事里，战损死亡率比野战状态下要高很多。

　　高建国离开了炮队镜，转过头对身后的林华和胡国胜说道：“说实话，德川幕府建的这条防线，若是以这个时代的标准来讲，一般军队还真是无法突破。小日本战国这几百年，仗还真没白打，防线布置的还是有些门道的。德川幕府仅用了几个月的时间，就能将这条防线建设起来，在这个时代，也能算是奇迹了。可惜啊，他们运气不好，遇到了我们远东。德川幕府在播磨和摄津防线，以及大阪城沿海地区，布置了大量的精锐重兵。另外，据日本情报部报告，他们还把大阪城和京都的外围打造成了铜墙铁壁。呵呵……十几万重兵，再加上各个大名派来的援军，以及动员的日本平民，总数几十万人啊。”

　　胡国胜摇了摇头，苦笑道：“日本属于东亚季风气候区，冬季盛行西北风，根据这些天的观察测算，风向基本没有发生什么大的变化，我们如果使用特殊武器，陆路攻击方向的投放效果还可以，但是大阪海岸防线一带，还是无法取得最好的效果。”

　　高建国笑了下道：“那就扩大投放的规模和范围，把特殊武器投进大阪城，都这个时候了，和小鬼子还讲什么人道主意。”


第785章 日本（二十九）

　　这时，旁边的参谋长林华，皱了下眉头道：“司令，如果加大投放力度和范围，战区司令部的空军部队，想要完成任务，就有些勉强了。还有就是我们储备的氯气罐，可能也有些不足。”

　　高建国想了下，然后沉声道：“你去联系李玉坤，让他们将我们这几年储备的特殊武器。都拿出来，然后集中在一起。在通知空军部的李云聪，让他把辽东和海参崴地区的空艇大队都调过去，装上氯气罐直接飞过来，执行投送任务。目前距离总攻还有近四十小时，时间应该足够了。”

　　林华听了高建国的话，急忙转身去安排了。高建国又转过头，冲胡国胜问道：“老胡，这几天的天气，不会有什么变化吧？”

　　胡国胜摇了摇头道：“公司派来的气象小组，估计未来几天，应该不会有大的天气变化，天气以晴好为主，风力也正常，基本不会影响空艇大队的行动。”

　　高建国点了点头道：“那我就放心了，如果天气情况不允许的话，那也只能将总攻时间延后几天了。既然我们决定向大阪城投放特殊武器，那你们南方军团在总攻开始后，先别急于向纵深突破，尽可能对防线上的幕府溃兵进行合围，先消灭防线上的敌人。”

　　第二天晚上十点左右，德川幕府设在兵库津防线上，一个个幕府军的武士和足轻，都在严阵以待。根据忍者的报告，几天前大批的骑兵部队在播磨沿海地区登陆，正在防线前集结展开。而且对面萨摩军这几天的动作极大，不断的进行调动。

　　种种迹象表明，萨摩藩近期会发动进攻。他们不但得到了远东军的大力支持，重新整编了部队。而且远东还派出了两万余人的骑兵部队，来到了播磨。

　　当年在朝鲜，日本各个大名，对明军的两个军种印象最深刻。一个是明军的炮兵部队，另一个就是明军的骑兵，着实让他们吃了不小的亏。

　　所以兵库津防线上的德川幕府军主将，对远东军派来的骑兵部队，非常的忌惮。而且据说远东军的炮兵很强大，当年在朝鲜的明军炮兵，和他们相比简直就是天上地下的区别。所以德川幕府防线上的山城平城、土堡砦寨，都采用了大量的山石加固，主要就是为了抵御远东炮火的轰击。

　　德川幕府拼了命的建设这道防线，也是不得已而为之。因为两个多月前在播磨海滩的那一场战斗，对德川幕府军的打击太大了，使得他们如今的士气极其低落。

　　现在想让德川幕府军去和远东支援的萨摩军进行野战的话，基本没有什么胜算。可能双方未开战呢，德川幕府军内部就已经乱了。那天海滩天崩地裂的情景，实在是太震撼。对于幕府军的武士和足轻来说，远东是无法战胜的。

　　所以德川幕府才花了这么大的力气，修建了如此变态的防线。虽然耗费了巨大的资源和人力，光是征用的日本平民在建设的过程中，就有近万人死在了工地上。但是这条防线，确实把德川幕府军的士气，重新的提了起来。

　　如今防线上的德川幕府军，已经没有了原来的畏惧，他们呆在坚固的山城平城和土堡砦寨里，心里都踏实了不少。他们坚信，就算远东再强大，想要突破他们镇守的这条防线，也不是那么容易的。

　　冈田新兵卫，是德川幕府军防线上的一名武士，他的家族本来是隶属于御三家的纪伊德川家的家臣武士。后来没落了，使得如今的冈田新兵卫，只混了一个微不足道的足轻头。

　　今晚由他率领手下的足轻守护防线，这几天对面的萨摩军越来越不安生，防线上的德川幕府军也非常的紧张，不但加强了防线的兵力，连夜间的守护力量，也比以往多了不少。

　　冈田新兵卫并没有经历过两个月前的那场溃败，虽然他通过其他武士的嘴中，听了不少关于那场溃败的事情，但他对于那些神乎其神的传闻，还是不信的，不光是他不信，大部分没经历过那场战斗的德川家武士都不怎么相信。

　　他们都认为是打了败仗的人，刻意夸大了远东军的实力。当然，冈田新兵卫知道远东的强大，他也不认为幕府军在野战的环境下，能够战胜强大的远东。

　　可是当冈田新兵卫来到兵库津防线，原本心里的那些担心，也瞬间烟消云散。如此规模，如此坚固的防线，冈田新兵卫别说见过，就算是听都没听说过。

　　虽然他没怎么经历过大的阵仗，但是他的祖父、父亲，当年都是经历过大场面的，他祖父还去过朝鲜，父亲更是参加过关原之战和大阪之战。那可都是十几万人的大会战，说尸山血海的苦战也不为过。

　　祖父和父亲都没少和他讲过当年的那些大战，可是他却从来没听说过如此变态的防线。那一座座小型的平城山城，密集的遍布在防线上，如果不是亲眼所见，打死他都不会相信，这都是在几个月的时间里建成的。

　　冈田新兵卫面色凝重在他所负责的那段防线上来回巡视，不断的督促着手下的足轻打起精神。一个足轻熬得狠了，靠在工事上打起了瞌睡，正好被巡视的冈田新兵卫抓了个正着。

　　他愤怒的冲了过去，一脚揣在了那个足轻的身上，把他踹得摔倒在地。那名足轻急忙爬了起来，但是马上就被冈田新兵卫抓住衣领，来来回回的抽了十几个耳光。

　　“八嘎……八嘎……”

　　他一边来回的抽打，一边恶狠狠的怒骂。那名足轻被打得头昏眼花，嘴角哗哗的淌血，但却依然不断地喊道：“嗨……嗨……”

　　正在冈田新兵卫打得正过瘾呢，突然空中传来一阵巨大的嗡鸣声。冈田新兵卫听了顿时一愣，猛地一下把那个倒霉蛋推倒在地，冲到了旁边的土堡上向空中望去。可是他看了半天，也没有在漆黑的夜空里找到什么东西。

　　“大人，你看那里……”

　　冈田新兵卫回头一看，那名被他打得满嘴是血的倒霉蛋，正惊悚的指着天空。他连忙顺着他手指的方向看去，顿时呆住了。


第786章 日本（三十）

　　冈田新兵卫目瞪口呆的看着一片光点儿，从远处慢慢的飞了过来，那些光点儿在漆黑的夜空里，显得分外的明亮。

　　嗡鸣声越来越大，直到这些光点飞到防线前方悬停了下来，冈田新兵卫他们才看出这些闪亮的光点的轮廓，原来这是一个个庞然大物。

　　幕府联军防线上的武士和足轻，都被眼前这些巨大的飞舟震撼到了。他们一个个张着大嘴，满脸的不可思议，谁也不知道这些庞然大物是什么来头。

　　虽然经历过那次海滩溃败的幕府军武士和足轻，也曾和其他人讲过，远东拥有能在天上飞行的巨大神舟，而且这些飞舟，还能洒下漫天火雨，只要被那密密麻麻的雨点沾到，肯定会非死即伤。

　　但是这些话大多数人是不信的。在他们看来，体长十几丈，还能在天上自由飞行的飞舟，那就是扯淡。直到今天他们亲眼所见，才算真正的见识到了这些巨大的神舟。

　　突然，远处传来一阵阵大吼。“大家都躲进地堡，别让那些飞舟的火雨沾到……”

　　冈田新兵卫转过头一看，认出了远处呼喊的那名武士，他也是一个足轻头，只是对方经历过海滩的那次溃败，见识过这些飞舟的威力。

　　幕府军防线上的武士和足轻们，听了那名武士的话，都不由得愣了一下，然后迅速的四散奔逃，连滚带爬的钻进了离他们最近的地堡里。

　　冈田新兵卫也随着惊慌失措的人流，躲进了旁边的一处地堡。为了吸取上次溃败的教训，德川幕府防线上的山城平城、土堡砦寨都建了坚固的顶层，用巨大的圆木并排堆砌两层，每层上面还添了厚厚的土层。主要就是为了抵御远东强大的炮火，以及飞舟洒下的夺命火雨。

　　漫长的防线上，每个山城、平城、土堡、砦寨里都挤满了德川幕府军的武士和足轻。他们不由得庆幸，如此坚固的防线，远东即便再强大，也一样拿他们没办法，想要突破只能用人民慢慢的去填。

　　冈田新兵卫躲在一座地堡的入口处，他等了好半天，也没有看到空中降下的漫天火雨，于是他就小心的爬出了地堡，想去外面看一看究竟。

　　“大人，别出去……”几名冈田新兵卫手下的足轻，看到他要出去，连忙焦急的向他喊道。

　　冈田新兵卫回头对他们挥挥手，示意他们不要跟出来，然后他在地堡旁边的堑壕边慢慢的探出头，就看到防线前方空中的那几十艘飞舟，正在缓缓的转过了庞大的身躯，开始慢慢的向远方飞去。

　　看到那些飞舟飞走了，冈田新兵卫不由得长出了一口气。也许那些飞舟看到防线的武士和足轻都躲在地堡里，让他们无处下手，只能无奈飞走了吧。但他并没有让地堡里的人出来，因为那些飞舟还没有走远，别再让他们杀一个回马枪。

　　因为夜色漆黑的原因，他并没有看到这些飞舟已经投下了一个个铁罐子，这些近一米高，半米粗的铁罐子，刚刚离开飞艇的吊舱，就自动打开了一个小降落伞，正缓缓的向下飘落。

　　此次执行投放特殊武器任务的各个空艇大队，每艘飞艇的吊舱下面，都挂满了氯气罐。这是远东公司军工厂和化工部联合研制的第二代特殊武器，性能比第一代，无论威力、还是可靠性都有了显著的提高。

　　为了加强攻击效果，在幕府军播磨、摄津一线的兵库津地区正面防线，远东空军部几乎将辽东、吕宋调集一空，共有百余艘飞艇参与此次特殊武器投放行动。

　　空艇编队会沿着德川幕府军的防线，从南到北依次投放，投放的氯气总量将达到几百吨，已经将公司储备的氯气消耗一空。

　　随着一个个氯气罐缓缓的落到地面，“噗……噗……”，氯气罐上的开关，受着地轻微的冲击纷纷开启，一片片略呈绿黄色的烟雾慢慢的被释放了出来。

　　氯气差不多比空气重三倍，它乘轻微的西北风，犹如一片死神之雾，紧贴着地面滚滚而来。速度虽然不快，但是在漆黑的夜里，让人根本无法察觉。

　　冈田新兵卫还在看着飞舟离去的方向，直到几十艘庞然大物钻进了漆黑的夜色，再也看不到了，他的心才算是放了下来。

　　他长长的吐了口气，刚想转身把地堡里的人喊出来，就发现前方好像有什么东西过来了。冈田新兵卫从堑壕爬了上去，几步跑上了地堡的上面，借着月色仔细的观察着防线前沿。

　　只见一片片浓郁的雾气，正徐徐地向防线袭来，转瞬间就飘到了防线上，纷纷坠入堑壕。冈田新兵卫被眼前的情景吓傻了，他突然有一种不祥的预感，转过身就想大声呼喊，但是浓郁的雾气已经把他包围，他已经开始窒息，无论怎么也喊不出来了。

　　随着浓郁的氯气把冈田新兵卫淹没，他痛苦地喘不过气来，他的眼睛、鼻子和喉咙好象被酸性物质烧灼似的感到烫痛，他身体摇了摇，慢慢的倒了下来。

　　此时正值午夜时分，德川幕府军整个防线的武士和足轻，都正躺在一个个山城、平城、土堡、砦寨里睡觉。防线上只有少数部队执行着警戒的任务。

　　因为这几天防线对面的萨摩藩军活动频繁，有发动进攻的迹象，所以幕府军从后方调集了大批的预备队，部署在防线的各个地段。

　　前沿阵地一下子涌进来大批的人，防线上各个山城、平城、土堡、砦寨里都挤得满满当当。当浓郁的雾气飘过来的时候，很多人还正在睡梦之中。

　　就连防线上负责警戒的部队，也都因为发现了飞艇，而躲到了离他们最近的地堡里。甚至一个小小的地堡里挤进去几十个人，就像沙丁鱼罐头似的，紧紧的挤靠在一起。

　　浓郁的雾气飘进了防线上的一个个山城、平城、土堡、砦寨，大批幕府军的武士足轻，以及德川幕府动员的平民，都被淹没在这一片片死神之雾里了。


第787章 日本（三十一）

　　1914年3月，历史上第一次大规模“毒气战”在伊普雷战役中正式诞生，造成英法联军约15000人中毒，并带走了5000多人的性命。

　　但那个时代，英法联军面对突如其来的毒气，虽然也会不知所措，但是一战的职业军人们，都会采取各种各样的措施，来应对毒气的侵蚀。

　　而这个时代的日本武士，哪知道什么基础化学的概念啊，就算是他们看到氯气飘过来，也不知道如何应对，也许只会把它当做普通的雾气吧。

　　何况现在还是午夜，漆黑的夜色掩盖了雾气的袭来，等到氯气飘到德川幕府军眼前的时候，他们连呼喊的机会都没有了。

　　当时一次大战伊普雷突出部的阵地，地形也仅仅是纵横交错的战壕，人员密度远没有今天幕府军防线这么密集。而且那个时代的氯气，只是刚刚开发出来，远没有现在远东研制的第二代氯气威力大。

　　“死神之雾”的所过之处，德川幕府军防线上的武士和足轻，绝大多数都死在了睡梦中。就算是醒来的人，也会瞬间窒息，然后头晕目眩，呼吸紧张，紧接着便口角流血，四肢抽搐了起来。

　　整个防线上一片寂静，但是却静的可怕，让人毛骨悚然。

　　播磨至摄津之间防线上，挤满了德川幕府军的精锐，以及本州岛各地大名藩主派来的援兵，还有德川幕府征用的大批平民。足足布置了十几万人，人数的密度实在是太大了。

　　当氯气逐渐飘过一线前沿阵地，慢慢的向防线纵深蔓延的时候，聚集在防线后方的幕府军，根本没有反应的时间。整条防线上的山城、平城、土堡、砦寨里层层叠叠的堆满了面色痛苦的尸体，无声无息的结束了生命。

　　与此同时，德川幕府布置在大阪淀川入海口附近的海岸防线，也遭到了远东军空军部的空袭，大批的特殊武器被投放在了防线和大阪城内外。

　　因为受风向的影响，对淀川入海口附近的防线，投掷氯气罐的落点，只能选择在幕府军海岸防线的后方，效果虽然没有播磨、摄津防线好，但是因为投放的时间选择在了午夜，以及防线上人员的密度太过于密集，所以战果也远远大于之前的预想。

　　空军部对大阪城内，以及部分城下町地区投放的特殊武器，与播磨、摄津之间，以及淀川海岸防线的氯气不同。是公司军工厂和化工部最新研制的光气。

　　这种无色毒气比空气重三倍半，这种无色的毒气比氯气杀伤力大十倍。除具有窒息性外，光气对于引起心脏的总崩溃能起后发作用。

　　这种最新研制的特殊武器，因为刚刚研发出来不久，数量相对较少。军委会只是在决定发动朝鲜战役之前，才开始进行大规模的批量生产，但库存的光气，对于大阪城和城下町等地区已经足够了。

　　大阪城，位于日本古属摄津国东成郡，和名古屋城、熊本城并列日本历史上的三名城，别名“金城”或“锦城”。城郭含城下町等周长约7.8公里，与江户城初期内郭相当。

　　1583年，丰臣秀吉在旧石山本愿寺的土地上修建大坂城，以大阪作为其统治的中心城市。江户时代，从一片焦土中复兴的经济都市大坂成为驰名全日本的“天下厨房”。作为德川幕府的直辖城，历代将军都由自己兼任大坂城的城主，并且从重要的谱代大名中选派大坂城代。

　　德川幕府在大阪城周围建立了大批防线，还见了十几座小型的平城城堡，用密密麻麻的沟壕连接，其间遍布层层叠叠的土堡砦寨，并部署了重兵。

　　因为近期播磨地区的萨摩军有发动进攻的迹象，大阪城也加强了防守。抽调了大批精锐预备队进入大阪城，加强这里的防线的守备力量。

　　执行大阪城投放任务的远东军委会空军部的飞艇大队，并没有像在德川幕府军那两条防线上的投放方式，而是采取的隐蔽接敌的方式。

　　十几艘飞艇关闭一切光源，在远东驻日本情报部布置的各种地面引导手段的指引下，悄无声息飞临大阪城上空，然后才缓缓的下降到投放高度，将大批光气罐纷纷投向了地面。另外十几艘飞艇，也在城下町各个方向顺利的完成了投放任务。

　　当无色的气体随着一阵阵威风蔓延开来，大阪城内和城外的防线，以及城下町无数的幕府军和日本的平民无声无息的死在了自己的床榻上，永远也不再醒来。

　　空军部各个飞艇大队开始行动以后，高建国就登上了一艘32A式飞艇，日本战区司令部也跟随他转移到飞艇上。

　　对于战区各部队总共发起之前的这次行动，高建国还是极为重视的。当各个飞艇大队陆续传回了报告，特殊武器投放行动取得了圆满的成功。

　　接到了报告，高建国也松了口气。但是对于投放后所取得的战果，他心里还是没什么底儿。他马上命令空军部展开后续行动，派出了十个无人侦察机小组，在德川幕府军防线做进一步侦察。

　　高建国焦急的等待着侦察的结果，不断的在飞艇吊舱里来回踱步，弄的战区司令部里的气氛格外的紧张。

　　突然，旁边一直带着耳机，等待着前方侦察结果的通信参谋，突然大喊道：“司令员，空军部无人机小组发来电报，特殊武器投放行动取得了圆满成功，战果辉煌……”

　　他的话音刚落，战区司令部里顿时一片欢腾。高建国也长出了一口气，原本阴沉的脸上也露出了笑容。

　　高建国抬手看了眼表，空军部的投放行动已经过去了近一个小时的时间，正常情况下，毒气和光气投放后，会在三到四小时内消散。与部队的总攻时间并不冲突。

　　转身对参谋长林华喊道：“通知各部队做好战斗准备，按照预定的总攻时间发起进攻，主力突击部队要佩戴好防毒面具，防止战士们被残留的毒气侵蚀。”


第788章 日本（三十二）

　　远东空军部的一百余艘飞艇，将所有的特殊武器投放完毕，整个幕府联军的防线，以及大阪城顿时陷入了一片死寂。

　　几百吨氯气和部分光气造成的死亡之雾，随着徐徐的微风，疯狂的四处蔓延，大批的幕府武士、足轻，以及本州岛各地的大名派来的援军，还有无数被征用来的日本平民，被弥漫的雾气淹没。

　　幕府军精心构建的两条防线，遭到了毁灭性的打击，一时间几乎形同虚设。毒气肆虐了一个多小时，后方的幕府军才觉察到前沿阵地的异状，派人过来一看，也被残存在防线上的浓郁雾气吓到了。

　　更让他们感到恐惧的是，防线的前沿地区那令人惊怖的寂静。被浓郁雾气笼罩的防线，死气沉沉的没有一丝的生气，让人看了就瘆的慌。

　　后方的幕府军将领，迅速派出快马，连夜赶往大阪城，准备将前线的情况向幕府军在大阪的主帅报告。谁知道大阪城以及城下町，也同样是一片死寂。因为没有浓郁的雾气笼罩，几个报信的武士，一头撞进了无色光气弥漫的地区，纷纷丢了性命。

　　出现了如此恐怖的事情，那些没有被毒气感染地区的德川幕府军，也都乱套了。他们不断的派出人员，试图与大阪城取得联系，但都是一去就没了影子。

　　他们只好又派出人员前往防线进行探察，总算找到了一些侥幸从毒气感染区侥幸逃出来的武士和足轻，但大都是奄奄一息，就算吸入毒气较轻的人，也说不出到底发生了什么。

　　他们只知道从防线的对面飘过来一股浓郁的雾气，然后他们就开始窒息，喘不上气，眼睛、鼻子和嘴都火烧火燎的疼，因为他们布置在后方，所以才算是逃过了一劫。

　　德川幕府军顿时陷入了一片混乱，任谁都知道，这一定是萨摩军的杰作，这也意味着对方马上就要发动进攻。所以幕府的一些高级武士纷纷组织部队，准备应付萨摩藩的攻击。

　　可是现在德川幕府军已经和大阪的主将失去了联系，防线上还弥漫着雾气，他们只好在防线的后方，临时拼凑出一条防线，并派出快马前往京都，将这里的情况报告给德川幕府的高层。

　　此时大批的远东军，正集结在德川幕府防线的前方，无数远东的战舰正汇聚在大阪附近海域。他们都静静的等待着，只要总攻时间一到，马上就会发动猛烈的进攻。

　　远东军已经派出了若干小分队，深入至敌后的毒气感染区，对战场的情况进行侦察。随队的生化小组，还要对毒气感染区进行侦测，计算毒气消散的具体时间。

　　高建国站在飞艇的吊舱里，透过舷窗看着外面漆黑的夜色。身后的林华郑和一帮参谋，不断的和各个方向的部队进行联系。

　　距离毒气施放的时间，已经过去了四个多小时，总攻马上就要开始了。但前线的侦察小分队，还没有传来毒气感染区的具体情况。如果毒气没有消散干净，战区司令部，只能将总攻的时间向后顺延。

　　林华走了过来，站在高建国的旁边，高建国扭过头对他说道：“侦察小分队最近的一次报告，是什么时间？”

　　抬手看了眼表，林华沉声说道：“上次报告的时间，已经过去半小时了。估计毒气还没有完全散去，他们可能正在毒气感染区待命观察。现在距总攻还有一个小时的时间，估计问题不大，应该不会影响发动总攻的时间。”

　　高建国看了下表，如何点了点头。根据前线侦察小组的报告，这一次投放特殊武器的行动，效果远远高于之前的预期，幕府军的防线已经全线瘫痪。虽然后方的幕府军已经做出了反应，但是因为兵力不足，而且无法进入防线，已经根本无法组织起有效的防守。接下来远东军的进攻，将如入无人之境，进攻部队可以轻松突破敌军防线，一路推到大阪城下。

　　此时岛津忠恒和他手下的家臣武士，正在南部战区司令部，胡国胜和军团司令部的众人都在忙碌着，根本就不搭理他们。

　　但是岛津忠恒和众多家臣武士，却不敢过去询问。几天前的那一场屠杀，已经吓破了他们的胆子。十几名九州的大明，以及数百名他们的家臣武士，被远东杀戮一空。

　　而且他们已经从高建国那里得到了消息，九州、四国两岛的所有藩主大明，被他们连根拔除了。远东手段之残忍，令他们现在想起来，还心有余悸。

　　不知道为什么，本该杀光了这些藩主大名，对他们萨摩藩应该是一件有利的事情，可是不知道为什么，岛津忠恒和手下的家臣，都有一种不寒而栗的感觉。他们心里都在打鼓，接下来远东会不会杀他们啊。

　　虽然他们心里极为畏惧，但眼下的处境，却让他们骑虎难下。他们在远东军的军营里看似自由，可他们知道，他们就算是想逃，也逃不出去。

　　远东军在播磨前线布置了两万多名精锐的骑兵，还有几十辆浑身包裹着铁甲的战车。他们胯下的那些矮小的木曾马，根本逃不过远东的追杀。

　　岛津忠恒看着不远处密密麻麻的一排排的战阵，无数远东军的官兵静静的等候着进攻的命令。几万部队鸦雀无声，只有偶尔的传来几声战马的嘶鸣。

　　置身在这种环境，让他们感觉到了无比锋锐的杀气。他们的胸口就好像放了一块巨石似的，压得他们喘不过气来。

　　突然，远处的夜空升起了几个红色的信号弹，一直焦急等待的胡国胜，“腾”的一下就站了起来，拿起话筒就开始下达了总攻的命令。

　　岛津忠恒和他手下的家臣，也看到了远处腾空而起的红色光点，他们知道远东这是要进攻了。紧接着原本安静的远东军阵动了起来，战马的嘶鸣声和口令声练成了一片，隐约还传来了一阵阵剧烈的轰鸣声。

　　他们瞬间就感到无边的铁血气息迅速蔓延开来，一股肃杀之气扑面而来……


第789章 日本（三十三）

　　南部军团陆路攻击集群的突击部队，由精锐老牌敢死军武士组成的四个联队组成，所有人都佩戴苏式防毒面具，在战斗工兵营的支援下，分成四个攻击方向，先期发起进攻。

　　空军部将派出几十艘飞艇和十几架三角翼飞机，对攻击部队进行全方位的空中支援。炮兵部队也建立了若干炮兵群，共两百余门火炮，为进攻部队提供炮火支援。

　　虽然远东的支援火力极为强大，但据深入敌后的侦察小分队报告，幕府军防线的前沿地区，已经几乎没有活着的武士和足轻防守，就算是侥幸未死的也都奄奄一息，彻底的失去了战斗力，空军和炮兵的支援部队，根本不用进行炮火准备。

　　“嗡呜……嗡呜……”一阵阵轰鸣声响起，几十辆军用工程车辆咆哮着率先冲了出去。

　　冲在最前面的是几辆苏式履带式火箭破障车，当年这几辆破障车上的武器都已经被拆除一空，但车况都不错，而且每辆车还配了一个推土铲，所以就被远东当作推土机用了，这些年一直活跃在远东的各个工地。

　　经过几年的频繁使用，车况已经不复当年。虽然后勤部对几辆车的保养维护一直很用心，但它们早就过了使用年限。但是苏式武器是出了名的耐操抗造，超额使用了这么久，一样嗷嗷的满地跑。

　　军委会专门研制了一款火箭破障弹，是根据我军GSL430火箭破障车上的GBP128型火箭爆破弹仿制而成的。每辆车配备了12具GBP128型火箭爆破弹，每具火箭爆破弹可拖带40米爆破绳，12具火箭爆破弹组合在一起可开辟长480米、宽2米的通路。

　　火箭破障车在步兵保护的安全区域发射重型爆破索，能整列炸平低矮房屋，破坏防线上的障碍物、铁丝网，还能杀伤半径内人员，清理方式非常简单粗暴，比火炮轰炸的效果要好，而且成本极其低廉。

　　“咻咻……咻咻……”

　　几辆火箭破障车冲到了幕府联军的阵地前沿，一枚枚破障火箭破障弹呼啸着发射了出去，串联发射单元在空中依次点火，带动重型爆破绳向前飞行，直至爆破绳完全展开，受到控制绳的拉力作用，在落地过程中被拉直，爆破绳重重的砸在了幕府军的防线上，在地面上形成一条笔直的爆炸带。

　　“轰隆……轰隆……”

　　一阵惊天动地的巨响，幕府军防线顿时被生生炸出了四条通道，防线上的土堡、砦寨和战壕，以及各种土垒、栅栏和大盾等障碍物炸得四散纷飞，瞬间就在幕府军防线上清理出四条四十米长的通道。

　　站在后方的岛津忠恒，看着防线上腾起的冲天烟尘，眼睛顿时一凝，不由得倒吸了一口凉气。这是什么火器，怎么会如此的霸道。幕府军建立的这条防线，他心里最清楚，这样的一条防线是多么的难以攻破，可是没想到远东居然瞬间就在防线上撕开了四个口子。

　　他身后的家臣武士，一个个也是目瞪口呆，这特么也太狠了吧。若是让他们萨摩藩进攻这道防线，不死上几千人，那是休想突破。

　　其中一名家老突然皱起了眉头，冲旁边的岛津忠恒问道：“主公，远东都攻到幕府军的眼皮底下了，我怎么没见到德川家的武士和足轻啊。”

　　岛津忠恒和他身边的一众家臣听了家老的话，也感觉到了不对。他们刚才都被远东的那几个大杀器震撼到了，一时间没往这方面想，现在仔细一看，才发现幕府军防线上连个人影都没有，这也太邪行了。

　　他们昨天还看到密密麻麻的幕府军武士和足轻，在防线上严阵以待，怎么一夜之间全没了。岛津忠恒当然不相信幕府军会在这个时候撤退，那他们人都去哪了呢？

　　跟随在火箭破障车旁边的敢死军武士，都是敢死军起家的那批老牌敢死军武士。也在远东军委会的率领下，参加了无数次的战斗，都见识过远东军强大的炮火。但是这一次，当他们看到四辆火箭破障车瞬间就撕碎幕府军的防线，也把他们吓了一大跳。

　　随着腾起的尘土烟雾逐渐消散，四个联队的敢死军武士马上咆哮着沿着火箭破障车清理出的四条通道，杀进了幕府军的防线。

　　他们头戴苏式防毒面具，手持双管猎枪，小心的在幕府军的防线上搜索，但是让他们毛骨悚然的是，防线上的地堡和砦寨都是已经死去多时的幕府军武士和足轻，层层叠叠的堆砌在那里，每个人好像死的时候都非常的痛苦，但是身上并没有丝毫伤口和血迹。

　　这帮敢死军武士都是杀人的行家，战场的尸体只要他们看上几眼，就知道是怎么死的。可他们却猜不透防线上的这些武士和足轻是怎么死的，这也让他们感觉头皮都炸了，后背都被冷汗打湿了。

　　“嗡呜……嗡呜……”

　　几辆火箭破障车咆哮着冲了上来，用推土铲将残余的障碍物推到了一边，然后开到通道的尽头，继续发射破障火箭开辟新的通道。紧随其后的军用工兵机械也跟了上来，不断的扩大着通道的宽度，并平整通道的地面，方便后续部队的通过。

　　此时十几艘飞艇也飞了过来，低空悬停在几条通道的上方，将吊舱上配备的几部探照灯全部打开，为工兵部队提供照明。

　　随着一声声惊天动地的巨响，冲在最前面的火箭破障车接连装弹轰击，在极短的时间里，就将幕府军用几个月精心构筑的防线生生撕碎，打通了四条的一千多米长的通道。

　　战斗工兵团的其他军用工程机械，也陆续冲了上来，清理平整进攻通道。四个联队的敢死军武士和两个海外旅则是在通道前建立了一条防线。共建立了二十四个水冷重机枪发射阵地。炮兵部队也将发射阵地前移至防线的前沿，随时准备为部队提供炮火支援。

　　胡国胜也来到了防线上，指挥部队尽快清理平整好进攻通道，争取在最短的时间内，让数万主力部队通过防线，向敌纵深进攻。


第790章 日本（三十四）

　　岛津忠恒和一帮家臣也跟着军团司令部来到了防线，他们现在只有一个想法，那就是想看看那些幕府军的武士和足轻，到底跑哪里去了。

　　岛津忠恒和他手下的家臣武士来到了防线上，就四处寻找着防线上的幕府军武士和足轻。可是令他们感到奇怪的是，防线上几乎空无一人。岛津忠恒看到了附近有一处地堡，于是就走了过去，想去里面看一看究竟。

　　他刚一走进地堡，顿时就被眼前的景象惊呆了，腹中顿时激烈的翻滚了起来，然后几步跑出了地堡，趴在战壕里大肆呕吐了起来。

　　“呕……呕……”

　　一帮岛津氏的家臣，也都跑过去看了看，结果都是满脸惊怖的退了出来，虽然他们没有像岛津忠恒那样呕吐，但也都是一副毛骨悚然的表情。

　　虽然的德川幕府军是萨摩藩的敌人，但当他们看到地堡里层层叠叠的尸骸，还是被眼前的情景惊呆了，实在是太惨了。昨天这些幕府军好好的呢，怎么一夜之间就死绝了，简直是匪夷所思。

　　岛津忠恒吐了一会儿，接过一名家臣递过来的丝巾擦了擦嘴，然后苦笑着说道：“你们去其他地方看了吗？”

　　一名岛津家的武士点了点头道：“主公，周围的地堡和砦寨也都是死人，我已经让人去那边的城堡了，看看是不是也和这里一样。”

　　岛津忠恒摇了摇头，脸色沉重地说道：“不用去了，估计和这里差不多。你们查看这些武士的死因了吗？”

　　那名武士叹了口气道：“我亲自查看过了，尸体浑身上下没有伤痕，只是脸上和手上有灼伤。看他们的样子，死之前好像很痛苦。”

　　岛津忠恒听了并没有说话，他闭上了眼睛，苦笑着摇了摇头。

　　远东太可怕了，他现在心里有一股莫名其妙的恐惧，总感觉远东最后可能不会放过他们岛津家。但是他想来想去，还是觉得不可能。

　　毕竟日本身处海外边荒，远东有实力入主中原，那有那些闲心占领日本。他们杀光了日本的所有大名，必然会留下一两家忠于他们的势力，帮助他们管理日本。想到这里，岛津忠恒才算是把心放到了肚子里。

　　此时胡国胜也是满脸阴沉的从一个地堡里走了出来，里面的情景也让他的胃里翻江倒海。他以前倒是见过这样的场景，就是他曾看过的一部奥斯维辛集中营的纪录片中，被纳粹迫害屠杀的犹太人，和这里的情形一模一样。

　　他转身招过军团参谋长，对他嘱咐道：“你派一支部队去周围征调一批日本平民，马上把这里的战场打扫一下，然后集中掩埋，别再弄出什么大的疫情。”

　　参谋长点了点头，转身去安排了。胡国胜回头看了眼那个地堡，胃里突然又翻腾了起来，终于忍不住干呕了一下。他暗骂了一句，然后拿出了一根烟点上，狠狠的抽了几口，这才算是让心情逐渐平复了下来。

　　这时，一个通讯参谋领着一个背着电台的战士跑了过来，气喘吁吁地说道：“司令，空军部飞艇大队来电，从京都地区赶来了大批幕府军，正在向打扮地区快速挺进。”

　　胡国胜一听，连忙拿起话筒大喊道：“各单位主意，前方发现敌情，各分队抓紧时间通过防线，并做好战斗准备。”

　　他放下话筒，就召集了各部队主官，到军团司令部开会，针对京都方向赶来的幕府援军，研究制定作战计划。

　　大批德川幕府军打着火把，正急匆匆的从京都地区向大阪方向赶来。一名满身披挂着具足的幕府军将领，正率领几百名骑着战马的旗本武士，向兵库津地区的防线疾驰而去。

　　他是德川幕府在京都的主将德川赖宣，是德川家康的第十子，之前是德川幕府的亲藩中笔头，封地纪伊国。也是德川幕府御三家纪伊德川家的家主。

　　“御三家”是除德川本家外，拥有征夷大将军继承权的尾州家、纪州家、水戸家三支分家。至后世指代同一领域内公认的“三大”，将军家绝嗣时的由谁继承也是水户家决断的。目前的幕府将军就有水户家的德川赖房担任，并坐镇江户。

　　德川赖宣作为幕府驻守京畿地区的主将，一直坐镇京都。面对得到远东大力支援的萨摩藩，德川赖宣一直如非常紧张。他数次代表德川家与萨摩藩接触，数次做出重大让步，但萨摩藩的岛津家依然断然拒绝。

　　他只好动员幕府的所有资源力量，大肆备战。趁着萨摩藩一直没有进攻的两个多月，组织修建了两条防线，并把大阪和京都打造成了铜墙铁壁。直到完成了如此庞大的防线工程，他才算是松了口气。

　　在他看来，如此坚固的防线，即便有了远东的支持，萨摩藩想要拿下大阪，一路杀到京都，也会让德川家损失惨重。只有让萨摩藩进攻受阻，才能让岛津家不得不坐下来和德川幕府谈判。

　　今天凌晨他接到了大阪地区的急报，兵库津地区和大阪地区的防线受到不明原因的攻击，防线上的幕府军队死伤殆尽。

　　德川赖宣听到这个消息以后，顿时感觉天塌了一般。他用几个月的时间，耗费了无数的资源和人力，精心打造的两条防线，竟然会是这样的结果。

　　他连忙召集了京都地区的精锐，趁着天黑继续驰援大阪地区。那两条他苦心构建的防线绝不能丢，一旦被萨摩藩突破，他们必将一路杀到京都城下。

　　德川赖宣并不知道，他率领幕府军刚一出京都，就被京都上空的远东飞艇发现了，并将这个消息包给了南部军团。

　　此时贯穿德川幕府防线的四条通道已经全部打通，远东军南部军团的主力正快速的越过防线向纵深挺进。与此同时，南部军团的海路攻击部队，也顺利的在淀川附近成功登陆，并打通了德川家的沿海防线。

　　越过两道防线的陆路、海路攻击部队，迅速的在大阪地区展开，一边清剿残敌，一边向各个方向积极运动，部署了一个巨大的口袋，坐等京都地区的幕府援兵。


第791章 日本（三十五）

　　德川赖宣满脸阴沉的骑在战马上，心里一直焦急如焚。虽然大阪地区残余的幕府军，已经向他报告了两条防线发生的情况，但是就连大阪方向的幕府军将领，也不知道具体发生了什么。

　　这个时代通讯极不发达，信息传播的途径也很少，很多信息在传播的过程中，就会或多或少的流矢，甚至会被另一方曲解，造成整个信息完全变成了另外一副样子。

　　所以直到现在，德川赖宣对大阪防线的情况，依然是模糊的。毕竟这么匪夷所思的事情，已经超出了这个时代所有人的理解范畴。大阪方向的幕府军将领，也只能简单的说明情况，然后向京都方向请求援兵。

　　远东军无论从哪个方面，都远远超过了这个时代。从某些方面讲，差距甚至相当于现代社会的地球，遭到了外星科技的入侵。

　　首先是远东军的通讯，专门有几艘飞艇二十四小时游弋在本州岛的上空，作为日本战区各个军团之间通讯中继，以及战区司令部与辽东等地通讯联系。在这个通讯基本靠吼，送信基本靠走的时代，绝对是不可思议的。

　　远东驻日本情报部的情报小组，更是遍布日本各个地区，不断的刺探各种有价值的情报，随时随地的用电台将各种情报，第一时间传回战区司令部的情报处。

　　远东军各部队除了新训敢死军部队，所有营级以上分队都会配备一部军用电台。极大的保障了远东军各个部队之间的联系，战区司令部、军团司令部、师旅一级指挥部，以及团营之间的通讯连接极为通畅。

　　其次就是侦察，远东在日本本州岛的上空遍布着上百艘飞艇，每艘飞艇都配备了微光、热成像夜视观测设备。只要天气情况允许，空军部的空艇部队可以为战区司令部提供全天二十四小时的空中侦察支持。

　　战场前沿，空军部的十个无人机侦查小组，可以随时为攻击部队提供实时战场情报。在战区敌方纵深，始终活跃着十几支侦察小分队，在空艇分队的支援下，在敌后进行侦察、袭扰、破坏、暗杀等特殊作战任务。

　　战区司令部可以轻易的获取战区各地的实时情报，利用各方汇集的情报，战区司令部参谋部可以根据战场不断变化的情况，通过畅通无阻的通讯系统，快速、及时、有效的对各部队进行调整，应对各种突发或是意外情况，保证对战区司令部对战场形势始终处于正确的判断，将战争主动权牢牢的控制在自己的手中。

　　战场上的交战双方，是在信息极为不对称的形势下进行的。这样的结果使得远东军，在战斗还没打响呢，就已经立于不败之地。就算是远东没有重机枪和火炮，拿着冷兵器，也一样能打败德川幕府军。

　　德川赖宣率领的数万精锐紧赶慢赶，终于在天亮前来到了大阪地区。可是他并不知道，远东军已经根据各方汇集的情报，对他们做出了有针对性的部署，只等他们一头撞进远东军在大阪设置的口袋之中。

　　此时天色还是非常昏暗，数万幕府军的行进速度很慢，但总算在黑灯瞎火的情况下，与大阪地区的幕府军接上了头。大阪地区仅剩下的一些兵马，因为未在毒气攻击的地区，所以也都成建制的保留了下来。

　　但是幕府军在大阪地区的所有精锐，都布置在了那两条防线上，剩下的这些兵马，绝大部分都是幕府军的二线部队，以及一些本州岛各地大名的兵马，还有就是幕府作为炮灰使用的平民武装。

　　当德川赖宣得知所有的精锐，都匪夷所思的死在了两条防线上的时候，眼前顿时一黑，好悬一口血喷了出来。

　　他此时已经心若死灰，知道大阪肯定守不住了，在如此情况下，根本不可能让兵马展开，建立新的防线。如果不出所料，天黑前萨摩藩必然会发动进攻，如果幕府军现在展开兵马势必会混乱，必然会被萨摩藩一举击溃。

　　德川赖宣当机立断，命令大阪的所有兵马，马上全线后撤至京都防线，并放火烧毁大阪城以及沿途的所有房屋和粮食，丢弃一切物资，全军轻装撤到京都。

　　不得不说，德川赖宣此时的决断还是非常正确的。至少在这样的情况之下，他做的这个决定，已经是最好的办法了。如果遇到这个时代的其他军队，他所率领的兵马，肯定会安全的撤退至京都，借助京都地区已经建立好的土木工事，重新部署第二道防线。

　　可惜他面对的是远东军，从他带着兵马刚从京都出来，就已经被远东驻日本情报站通过电报传回了战区司令部。远东空军部飞艇部队迅速派出了飞艇，对他们的动向进行全程监视。

　　南部军团司令部接到战区司令部的命令，也根据战场的态势做出了有针对性的部署，各个部队早已赶到各个攻击位置，并展开了部队。

　　得到了德川赖宣命令的幕府军，动作极为迅速，马上开始组织兵马准备撤退。在如此漆黑的环境里，也显示出了德川幕府军比较优良的素养，各处兵马虽然混乱，但是在很短的时间里就完成了撤退的准备。

　　南部军团司令部，胡国胜拿着话筒大声地喊道：“报告总司令，南部军团各部队已经做好进攻准备，请您指示。”

　　话筒的另一头传来了高建国阴沉的声音：“这一仗给我狠狠的打，争取把京都出来的这数万精锐歼灭在大阪地区。这一战我不要俘虏，尽可能的杀伤幕府军的有生力量。只要打掉了幕府的这一股精锐，就相当于消灭了大阪京都地区的幕府军大部分主力，也会大大缩短日本战役的时间。”

　　听了高建国的话，胡国胜哈哈大笑道：“请总司令放心，若是我老胡打不好这一仗，不用总司令发话，我就自己扒了这一身皮去民委会种地去。哈哈……如果在这时候，我还灭不了这股幕府军，我也不配穿远东军的这身皮了。”

　　胡国胜结束了通话，然后想了下，又拿起话筒，大声地喊道：“各攻击部队注意，都特么给老子听好了，老子刚跟总司令立下了军令状，如果没有打好这一仗，老子就脱了这身皮，去民委会种地去。这一仗不留俘虏，我们要的是全歼这股敌人，尽可能多的杀伤幕府军的有生力量。谁要是没打好，给我把幕府军放跑了，就都特么跟老子一起去外东北种地去。我命令，总攻开始……”


第792章 日本（三十六）

　　幕府军接到了德川赖宣的命令，马上做好了撤退的准备，大队的兵马开始向京都转进。还留下武士带领一些足轻，四处放火，烧毁大阪附近的军粮等物资。

　　因为时间仓促，放火的手段也比较粗暴，很多物资存放地点附近日本平民的房子，也被大火引燃了，这个时间大部分人都在熟睡之中，很多人都被活活的烧死。一时间火焰冲天而起，漆黑的夜空被烤得一片通红。

　　冲天的火光，几十里方圆都能看得到。胡国胜马上意识到德川幕府军要跑，他拿起话筒，大声地喊道：“各部队加快速度，小鬼子要跑……”

　　得到命令的远东军南部军团各部队，也都加快了行军速度，从四面八方向幕府军围了上来，将包围圈慢慢的收紧。

　　而且狙击部队已经到位并展开，担任阻击部队的是一个野兵团和一个骑兵旅，其中野战团是乘坐了各种车辆穿插至阻击阵地的，为此南部军团几乎将陆路攻击部队的所有车辆都抽掉一空。

　　南部军团的三辆BTR-60装甲输送车、几十辆UAZ-469吉普和UAZ-452轻型越野车，以及几十辆卡玛斯卡车，每辆车都塞得满满当当，连车顶都坐满了人。

　　即便如此，也只是将将巴巴的将所有战斗人员装上，很多后勤支援人员，都没有随队前往阻击阵地。但是弹药等物资，却没有地方装了，只好利用几十艘飞艇，吊运到阻击地点。

　　为了保障阻击部队的火力，军团司令部从各部队抽调了一批重机枪和迫击炮，加强到这个骑兵旅。并且利用空艇部队将六门75毫米山炮和六门107毫米火箭炮，极其弹药和所属的炮兵，全部空运阻击阵地。

　　阻击部队在空艇部队的引导下，在夜色里摸着黑穿插敌纵深几十公里的阻击地点，并在那里建立起一条阵地。

　　因为部队星夜长途奔袭到这里，官兵们比较疲惫。又接到了胡国胜的命令，得知幕府军已经开始后撤，所以他们只能放弃休息，马上投入到战斗的准备之中。

　　官兵们不顾劳累，迅速在近两公里的阻击阵地上抓紧修筑工事，建立起一个个机枪和火炮发射阵地。工兵部队也在阵地前，设置了一道铁丝网和数道蛇笼铁丝网。整条防线共配备了数十挺水冷重机枪、十八门82毫米迫击炮和三十六门60毫米迫击炮。

　　战区司令部，将几十艘飞艇都调到了大阪地区，随时可以发起攻击。只是目前南部军团各个方向的攻击部队，正在收缩包围圈，所以空中的飞艇部队，也不敢率先发起攻击，以免打草惊蛇，造成幕府军溃散。

　　其实打败幕府军非常容易，但是要想全歼相对就难了。如果现在进行攻击，很容易造成大面积的溃散，远东军的包围圈还没有收紧，这黑灯瞎火的，很难全歼幕府军。

　　德川赖宣骑在战马上，不知道为什么，他心里越来越不安，总有一股不安的感觉。所以他不断的派出手下的旗本武士，督促各队兵马加快速度。但是天色还没有大亮，数万兵马打着火把行军，速度根本无法加快多少。

　　但是数万幕府精锐的撤退很顺利，德川赖宣也慢慢的安心了。他认为自己做出了最正确的判断，也在最短的时间里，就带领兵马完成了撤退的准备，萨摩军就算是反应再快，也不可能在如此漆黑的夜晚派出兵马对他们进行伏击。

　　“咻咻……咻咻……”

　　突然，前方想起了一阵刺耳的嘶鸣声，紧接着是一阵阵剧烈的轰鸣。德川赖宣心里顿时一惊，他抬头看向前方，只见远处腾起一片片火光。

　　德川赖宣暗叫不好，看样子萨摩藩在前方布置了兵马，而且从远处密集的炮火可以看的得出来，远东军应该参战了。

　　而且他现在所处的地点极为不利，前方是天野川，旁边是淀川，他带领的兵马根本没有回旋的余地。要么冲过去，要么只能退回大阪。

　　他心里无论如何也想不明白，萨摩军是怎么在这里布置的这一股援军的呢。但是他已经么没有心思去研究，萨摩藩兵马是如何来到这里的了，必须要带着手下的数万精锐回到大阪。

　　既然萨摩藩能把兵马部署在这里，那意味着他们可能已经陷入了萨摩藩的包围，估计两边和后方都会有他们的伏兵。如果想活着回到京都，那就只有一鼓作气冲过去。

　　想到这里，他马上做出了决断，猛地抽出了武士刀，对身边的旗本武士大声喊道：“传令下去，冲过去……”

　　“轰隆……轰隆……”

　　他的话还没有讲完，十几枚107毫米火箭炮瞬间从天而降，狠狠的砸在德川赖宣的身边，一股巨大的冲击力把从战马上掀了下来。

　　德川赖宣重重的摔在了地上，浑身上下的骨头好像都断了似的。耳朵里除了嗡鸣声，已经什么也听不见了。他挣扎着想要从地上做起来，可是他一伸手，才发现自己的整条右臂已经没了。

　　他转过头看着周围，入眼处都是一片血红。一直守护在他旁边的几百名旗本武士，连同他们的战马，都已经不见了，变成了遍地的残肢断臂，还有鲜血和肉屑。

　　德川赖宣仰面朝天的躺在地上，心里无比的悲哀，他知道德川家完了。萨摩藩还以为能借助远东的势力，执掌日本的天下，呵呵……最后肯定得让远东连皮带骨的吞个干净。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　这时，一艘庞然大物出现在德川赖宣的上空，两道火光喷泄而出，就像两条火焰长鞭，肆无忌惮的抽打着幕府军的兵马。德川赖宣目光呆滞的看着这一切，目光越来越茫然。

　　突然，地面开始轻轻的颤抖了起来，一会儿的功夫，一匹匹战马就从的两边呼啸而过。吓得德川赖宣想逃离这里，但是无论他怎么努力，身子就是一动不动。好在他的运气极好，如此众多的战马经过，居然没有一匹踩到他的身上。

　　德川赖宣长出了一口气，暗自庆幸自己命不该绝。可是两道刺眼的光束扫了过来，紧接着一头狰狞的钢铁怪兽咆哮着开了过来，他张着大嘴，眼睁睁的看着钢铁怪兽从他的身上碾过。


第793章 日本（三十七）

　　日本战区南部军团在大阪地区，对来自京都的幕府援军实施了一次完美的歼灭战。数万幕府军的精锐主力被远东军所消灭。

　　京都地区的幕府军主将德川赖宣，在远东军阻击部队的第一波107毫米火箭炮的覆盖中就中了招，虽然没有当场身死，但却悲催的死在了远东一辆6X6卡玛斯的车轮之下，死状极其凄惨。

　　其实南部军团的原来的计划，是突破幕府军的防线后，先期解决大阪方向的幕府军残敌，然后再集中力量消灭京都周围的幕府军精锐。

　　没想到战场局势发生了变化，京都的主将德川赖宣竟然率领主力南下支援大阪。这也为南部军团提供了歼灭幕府军京都精锐主力的机会。只要南部军团成功歼灭京都大阪地区的幕府军主力，也意味着京畿会战已经基本结束。

　　所以南部军团在大阪地区布置了一个口袋，完成了对京都幕府军主力的合围。战斗开始后，远东军的炮兵、飞艇，对包围圈里的幕府军进行了猛烈的轰炸，然后机械化机动分队和骑兵部队，以及野战旅、海外旅、敢死军部队等部队也都发动了进攻，只用了几个小时，德川幕府在京都和大阪地区的精锐主力，已经大部被歼。

　　南部军团歼灭了京都幕府军主力后，并没有让部队休整，而是趁着京都地区兵力空虚，率领部队一路杀向了京都。担任突击任务的机械化机动分队和两个外东北土著骑兵师，不顾疲劳，发扬了连续作战的精神，在空军部空艇大队的支援下，突破了京都防线，一路杀到了京都城下。

　　南部军团后续的主力部队，也迅速的感到京都城下，将日本京都团团的包围了起来。并排除部队清剿了京都周围的幕府军残余部队。

　　至此，日本战区南部军团圆满的结束了京畿会战。接下来的时间，远东军对京都只围不打，然后把岛津忠恒推了出来，并打出了萨摩藩岛津家的旗号。

　　高建国对这次战役也比较关注，特意乘坐飞艇赶到了大阪地区，全程观摩了南部军团围歼数万幕府军的整个过程。南部军团包围了京都城以后，高建国还专门向南部军团，发去了贺电，并鼓励他们再接再厉，争取更大的胜利。

　　日本战区其他几个方向的攻击部队，进展也非常的顺利，东部军团也成功突进江户湾，然后分兵三路，组织大批的近海蒸汽甲板驳船，利用荒川、隅田川、多摩川等水路，一路杀进了江户纵深地区，然后开始在各地登陆，大肆扫荡江户城周围，并封锁了江户城周围的各个通路。

　　北部军团成功的在常陆国登陆，仅用一天的时间，就歼灭了水户藩水户德川家，并攻占了水户城。然后只留下少数部队清剿残敌，主力挥师南下，与东部军团成功会师与江户城下。西部军团也成功的杀进伊势湾，并在尾张登陆，一路横扫了尾张藩，轻松的攻占了名古屋城。

　　远东军的攻势极为猛烈，为了加快进攻的速度，各个军团都组织了以机械化机动分队和骑兵部队为主的突击集团，在空军部空艇大队的支援下，一路横冲直撞，向一把锋利的战刀，直抵敌方的中枢。

　　幕府军也只是在京都、大阪地区设置了大规模的防线，以防萨摩藩的进攻。尾张藩、江户城和水户藩都只是加强了防御，并没有设置像大阪地区那么变态的防线，所以其他三个攻击方向的进攻极为顺利。

　　南部军团在京畿会战中投放了大批的特殊武器，使得幕府在播磨至摄津之间的陆路防线，以及大阪淀川一线的海岸防线中的守军损失惨重。

　　据战后不完全统计，在特殊武器投放完的几个小时内，就死亡了近十万人，另有十几万人因为毒气侵蚀而受伤，但并没有得到有效的救治，在接下来的几天里，也都相继死去。

　　大阪城和城下町地区的情况更为严重，因为远东军使用了威力更大的光气，直接和间接的死亡人数，可能还要超过两条防线的幕府守军。

　　另外，尾张藩的名古屋城和水户藩的水户城被远东军攻占了以后，敢死军部队就作为突击部队首先杀进城去，各军团也开始纵容他们在城内大肆屠城三天，最后两城到底死了多少人，根本没有人去统计。

　　两天之后，北部军团和东部军团已经做好了准备，准备联合进攻江户城。其实两个军团会师江户城下的时候，就有能力拿下江户。但是江户周围地区，是德川幕府苦心经营了多年的大本营，所以两个军团派出了大批部队，对江户附近的区域进行了几天残酷的扫荡。

　　庆长八年（公元1603年），德川家康就任征夷大将军并在此设立幕府后，江户便成为日本的首都。明治元年（公元1868年），明治军队进占江户后，把江户改为东京。

　　江户城从庆长十一年开始大规模建造起，至宽永十三年（公元1636年）止，前后建设了近半个世纪，当时的江户城东西约5.5公里，南北约4公里，四周围有内壕和外壕，外壕周长约16公里，有城廓两重，内廓的总面积264万平方米，城内建筑宏伟，有望楼20座、城门36个，还有本丸、二之丸、三之丸、西之丸等宫殿。

　　1868年的日本，发生“王政复古”政变，由萨摩、长州等四强藩主导的维新政府成立，宣布废除德川幕府，大权统于天皇朝廷。以萨摩、长州武士为主体的维新政府“官军”，浩浩荡荡地开到德川幕府的统治中心江户城下。

　　士气正旺的萨长武士们摩拳擦掌，准备直捣德川老巢，以报二百多年前关原之战的宿仇。面临强敌，末代将军德川庆喜却并不组织抵抗，反而主动引退，在宽永寺自我禁闭反省。

　　经过谈判，朝廷决定免德川庆喜一死，德川家业另由田安龟之助（德川家达）继承，并妥善安置旧幕府家臣。随后，胜海舟正式将江户城移交给新政府军，标志着德川幕府三百年天下的终结。这就是日本历史上著名的“江户无血开城”事件。

　　可是此次远东军日本战区司令部的东部军团和西部军团兵临江户城下，可没有“无血开城”的觉悟，近万敢死军部队都极为兴奋，希望能攻下这座执掌日本天下的江户城。


第794章 日本（三十八）

　　远东军兵临城下，德川幕府的现任将军德川赖房，为了守住江户城，动员了城内的所有精锐，以及大批的平民，准备据城死守。

　　德川赖房也全身披挂，亲自登上城头，准备与远东决死一战。他满脸凝重的看着远东军的军阵，转过头对身后的大老问道：“已经确认城外的兵马，是远东派来的吗？”

　　“主公，据城外撤进来的武士禀报，确实是远东的兵马。不但火器铁炮极其凶猛，还有数千名骑兵，所乘的战马非常雄壮，都是来自辽东的远东骑兵。另外，据一些武士的描述，他们遭到了铁兽和飞舟的攻击，我们的兵马死伤惨重。”

　　德川赖房叹了口气，沉声道：“忍者都派出去了吗？”

　　“已经派了十几组忍者，可是远东军在城外配备了大批的骑兵，空中还有飞舟巡逻，不知道他们能不能冲出重围了。”

　　听了大老的话，德川赖房脸色越发的凝重了，其实他知道，远东既然能派出数万大军奇袭江户，那京都现在可能也要承受很大的压力，根本抽不出兵马回援江户。好在德川赖宣在大阪和京都地区设置了两道防线，就算远东再强大，短期之内也无法突破。

　　他现在只是寄望于派出去的忍者，能突出重围顺利到达尾张藩和水户藩。那里的精锐虽然不多，但是总比没有强吧。

　　高建国对进攻江户的战斗比较重视，也亲自赶到了江户。他拿着望远镜观察着江户城的城防，对旁边的强权胜和郝长峰说道：“江户城的城防设置还是比较成熟的，部队进攻之前，火力准备的时间一定要猛烈一些，你们的突破点选在哪了？”

　　强权胜为他指了一处位置，然后笑着道：“据空艇部队的侦察，幕府军已经把江户外城的城门都封堵了起来，而且布置了重兵。我们就避开了几处城门的位置，选择了这里作为我们的突破点，准备在那里实施一次定点爆破。”

　　高建国又端起望远镜看了一会儿，点头赞许道：“嗯……这个位置选得不错，可以打幕府军一个措手不及。对了，突击部队由谁率领？”

　　郝长峰转过身挥了下手，两名全副武装的敢死军武士连忙从远处跑了过来。高建国一看，好吗，敢死军的两位主将居然都亲自上阵了。

　　“我说藤田，你们俩搞什么名堂，身为敢死军部队的正副主官，竟然要特么亲自带突击队上阵。你们现在已经是远东军的高级领导干部，主要的任务是指挥部队，而不是上阵砍啊砍的。”

　　听了高建国的话，藤田和建二全都跪了下来，把头深埋在地上。藤田大声喊道：“将军，武士的宿命就是战死沙场，请给我们一次机会吧！”

　　高建国苦笑了一下，他知道藤田和健二的想法，进攻江户城，也许是远东所有敢死军武士的夙愿，攻破执掌日本的德川家主城，也是所有武士的莫大荣誉。

　　想到这里，他笑着道：“既然你们这么坚决，那我就答应你们，但是只此一次，下不为例。若是以后再出现这样的情况，你们就再也没有带兵的机会了。另外，一定要注意安全。”

　　藤田和健二听了高建国的话，激动的眼泪都要下来了。他们大声地喊道：“嗨……嗨……”

　　高建国转身看了眼强权胜和郝长峰，然后沉声道：“好了，可以开始了……”

　　远东军为了加强进攻江户的火力打击力度，组织了几百门各种口径的火炮的若干炮兵群，其中包括四门D-30式122毫米榴弹炮、十八门2b11式120毫米迫击炮、三十六门2b14式82毫米迫击炮，以及大批的师旅级配属的75毫米山炮、70毫米步兵炮，团营级配属的82毫米、60毫米的迫击炮。

　　另外，海军部在荒川、隅田川、多摩川三条水道的二十余艘火力支援艇上配置的百余门105毫米突击炮、12管107毫米火箭炮，也会参与进攻前的火力准备。

　　空军部的几十艘飞艇、二十余架三角翼飞机，也会为东部军团和西部军团的攻城部队，提供全方位的空中支援。

　　几艘一直在空中游弋的飞艇，担负着进攻部队炮兵的观测指挥任务，他们将全程为攻城炮兵部队，提供实时的射击诸元，并及时指挥炮火的延伸射击，以及进行弹道纠偏。

　　随着东部军团司令员强权胜的一声令下，远东军所有的支援火炮，开始了一个小时的火力准备。

　　“轰……轰……”

　　首先怒吼的是四门D-30式122毫米榴弹炮，这种火炮因为炮身沉重，这个时代的路况和环境，以及远东军目前的火力配置已经足以满足需要。

　　所以这款重型火炮，除了作为三艘登陆舰的主炮，以及安装在远东的重要城市和港口作为固定炮台使用，其余全部予以封存处理。同时封存的还有2b11式120毫米迫击炮和2b14式82毫米迫击炮。

　　因为此次日本战役将会面对很多的坚固的要塞和城市，所以军委会又重新启用了这几款威力巨大的现代火炮，加强日本战区各部队的攻坚力量。

　　四门D-30式122毫米榴弹炮的怒吼声，顿时打破了战场的沉寂，四枚122毫米榴弹瞬间就砸在了江户城的一座城楼上。

　　“轰隆……轰隆……”四声惊天动地的巨响声震四野。

　　雄伟的城楼顿时烟消云散，稀里哗啦的坍塌了，聚集在城楼上的幕府军武士和足轻，也被炸得伤亡惨重，被残垣断壁埋在了废墟里。

　　远东的其他火炮，也都近乎同时的响了起来。几百门火炮纷纷怒吼了起来，无数炮弹雨点般的落在江户城周围的防御工事上，把幕府军炸得鬼哭狼的嚎。

　　尤其是附近江河的几艘火力支援艇上的12管107毫米火箭炮，如流星火雨一般，成片成片的覆盖在江户城的城廓和城下的工事上，给幕府军造成了强大的心理压力。

　　炮火准备的初期，主要是以杀伤江户城守军的有生力量，掩护工兵部队实施定向爆破，并摧毁突破点周围的障碍和土木工事。


第795章 日本（三十九）

　　密集的炮火雨点般的砸在了江户城，内城外城都遭到了不同程度的轰炸。远东军的炮兵部队，在几艘飞艇的吊舱里的观测小组的指挥下，炮弹像长乐眼睛似的，把江户城的各处的土木工事、城墙炸得纷纷坍塌。

　　无数幕府军的武士和足轻，被炸得支离破碎，到处都是残值断臂，整个江户城的遍布着残缺不全的尸骸。很多外城城下町的平民，也都被殃及池鱼，一栋栋木质的房屋被炸得粉碎，平民的损失也极为惨重。

　　第一轮炮火落下的时候，德川赖房运气逆天的活了下来，他身边的大老、老中、若年寄、御侧众等一众幕府重臣，以及旗本武士，当场就被炸死了大半。

　　但他还是被一股气浪，崩得飞起，狠狠的摔在了城墙上，好悬摔到了城下。刚才还在他身边和他交谈的大老，被炸成了几截，鲜血和肠子等内脏贱了他一身一脸。

　　德川赖房被几名幸存的家臣和旗本武士搀扶起来，向城下逃去。城头早就乱套了，众多德川家的武士和足轻，纷纷转身奔逃。

　　远东的炮弹就像不要钱似的，铺天盖地的继续砸了下来。往往一枚重炮的炮弹，落在密集的人群里，瞬间就能把半径十几米的幕府军一扫而空。原本坚固的土木工事也会被炸得粉碎。

　　江户城外城的城廓已经被炸得纷纷坍塌，一座座城楼和城橹也都变成了废墟。城下的土木工事更是惨不忍睹，一片狼藉，宛如一幅末日的景象。

　　德川赖房到了城下，也终于从迷茫中醒了过来，他下达了一道命令，所有精锐兵马撤进内城，留下一批武士和足轻，组织大批的平民挺身队，死守外城不得后退一步。

　　他在远东军大兵压境的时候，动员了城内城外几乎所有的平民青壮，甚至连女人和孩子都分发了一把竹枪，参与江户城的防守，充当幕府军的跑灰。

　　面对远东军凶猛的炮火，德川赖房就将城内的几十万炮灰留在外城，他带着精锐的幕府军撤回了内城，试图做最后的抵抗。

　　大批幕府军的武士和足轻，疯了似的逃往内城，幕府将军德川赖房也被裹挟在滚滚的人流之中。外城的各条街道上挤满了逃向内城的武士和足轻。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　这时，空中传来一阵阵嗡鸣声。德川赖房抬头一看，只见空中突然出现几艘庞然大物，周围的武士和足轻被吓得纷纷大喊了起来。几个巨大的飞舟悬停在空中，突然扔下了几个东西，依次落在了街头密集的人群里。

　　“轰隆……轰隆……”

　　一阵阵巨响之后，德川赖房感觉好像被人狠狠的推了一把似的，整个人被掀了起来，和身边众多的武士和足轻，摔倒在前方的地面上，层层叠叠的堆砌在那里。

　　紧随而至的就是一股无比炙热的气浪，瞬间扑面而来。熊熊的火焰从他们的后面轰然而起，几十米长的街道被暴烈的火焰席卷，无数幕府军的武士和足轻，被吞噬了进去。

　　狂暴的火海里传来一阵阵撕心裂肺的嘶嚎，声音无比凄厉，让人听了感觉头皮发麻。

　　德川赖房被几名旗本武士拉了起来，不管不顾的想要逃离身后的那片火海。仅仅刹那间，无比炙热的气浪，就已经把他们的头发燎得丝丝倒卷，脸上火辣辣的像是被揭去了一层皮。

　　一个个火人从狂暴的火海里冲了出来，一些武士和足轻试图救下他们，想要扑灭他们身上的火焰，可是他们这样非但没有救下那些人，反而引火烧身，纷纷被恶魔一般的火焰淹没了。

　　迸溅的散碎火焰，也把火海外面的幕府军引燃了，他们拼命的拍打身上的火焰，可是无论他们如何拍打，但就是弄不灭，直到他们也变成一个个火人。

　　整个江户外城的街道上，就像一个地狱，一片片冲天而起的火焰疯狂肆虐着，不断的吞噬着幕府军的武士和足轻，到处都是嘶哑凄厉的惨叫声。

　　恶魔似的火焰，也引燃了街道两边的房子，成片木质的房屋被吞噬淹没，大批城内的平民也被席卷了进去。

　　一帮旗本武士拼了命的拉拽着德川赖房，他们钻进了旁边的小巷，但是也遭到了飞舟的攻击，铺天盖地的炙热子弹，雨点般的洒在了他们的身边。德川赖房身边的旗本武士不断的被打成了筛子。

　　好在他们的运气不错，总算是逃进了内城。但是由于远东空艇部队的轰炸，最后逃进内城的精锐幕府军，连一半都没有，大多数都死在了街上。

　　随着远东的炮火不断的延伸射击，江户内城也不断的遭到攻击。巨大的天守，也被一枚122毫米榴弹炸掉了大半，仅剩下一堆残垣断壁。

　　强权胜放下手中的望远镜，转身大喊道：“命令炮兵部队延伸射击，突击部队开始进攻吧……”

　　两辆苏式MTY-20装甲架桥车，咆哮着冲到了江户城外的护城河边，该车以T-55坦克底盘为基础改装而成，采用双车辙、折叠跳板平推式的架桥方式。

　　操纵链式传动装置，使悬臂架设梁连同桥体一起向前推出，前者到达极限位置时停止，而桥体沿着它继续推进，当桥体前端到达对岸后，操纵悬臂架设梁，使桥前端下降并座落在对岸支点上，然后将桥体近岸端放下，这时悬臂架设梁脱离桥梁，桥车收起架设梁驶离架桥点。

　　仅用了不到十分钟，就架起了两座二十米长，三点三米宽，载重级别达到六十吨的钢铁桥梁。后面带着推土铲的两辆苏式火箭破障车，缓缓的从钢桥上隆隆驶过，一路推到了城下幕府军布置的土木工事前。

　　一枚枚火箭破障火箭弹呼啸着发射了出去，随着一阵惊天动地的巨响，伴着腾空而起的灰烟尘土，两条通路被打开了。

　　几辆装甲工程车轰鸣着开了上去，推开残土瓦砾，一路驶到城墙的下面。一个个工兵从车上跳了下来，搬下一箱箱炸药忙碌了起来。


第796章 日本（四十）

　　几艘飞艇悬停在突破点附近，利用吊舱后方的双联水冷重机枪，封锁突破点附近的城头，保障城下工兵的安全。

　　远东军的工兵动作很快，将一箱箱的炸药布置完毕，然后拿着线轮将导线拉到城墙外的百余米外。空中的几艘飞艇为了避免被爆破波及，也慢慢的飞离突破点城头附近的空域。

　　远东军的炮火延伸之后，一个个幕府军侥幸活下来的武士和足轻，以及大批挺身队的平民，顽强的从残垣断壁中爬了出来。他们看到远东的飞舟离开了，马上驱赶挺身队的平民，纷纷爬到了城头，准备应对远东接下来的进攻。

　　他们端着铁炮和弓箭，趴在坍塌破损的城头，神情紧张的盯着远处的一个个钢铁怪兽。很多平民拿着手中的竹枪，都是浑身颤抖，有些胆小的甚至被吓得哭了起来。

　　“八嘎……你们这帮蠢家伙，胆小鬼……都赶快就位，他们就要进攻了……”

　　一名幕府军的下层武士，不断的踢打着城墙上的平民，大声的喝骂着他们。突然，他感觉自己好像一下子飞了起来，然后就什么也不知道了。

　　“轰隆隆……”

　　一声无比巨大的声响，让整个江户城都抖了几下。刚才密集的炮火，和这一声巨响相比，简直是天上和地下。

　　突破点的那段城墙，瞬间轰然爆裂开来，土木砖瓦被抛到了几十米的空中。几百名幕府军做了飞机，化作一块块血肉碎片灰飞烟灭。爆炸点两边城墙上的幕府军也非常惨，数百人被震得七窍流血，活活的被震死了。

　　烟尘散尽之后，突破点城墙被炸开了一段几十米的巨大豁口。

　　一阵轰鸣声传来，两辆苏式履带火箭破障车，呼啸着又冲了上来。陆续发射了几条被火箭弹带动的弹带，一遍遍的砸在了城墙豁口的废墟上。

　　一会儿的功夫，就在城墙豁口处的瓦砾中开辟出了一条宽阔的通道。几辆苏式履带军用工程机械车，用推土铲的一番清理，几十米宽的通道被彻底的清理了出来。

　　藤田看着江户城的城墙，被远东军工兵瞬间炸出了一条豁口。他的心里就激动了起来。自从做了远东敢死军的主将，藤田就再也没有亲自上阵杀敌了，他一直怀念当年为远东拼死沙场的那段岁月，今天终于又可以上阵杀敌了。

　　眼前的江户城，曾经是执掌日本的德川幕府的主城，对于他这样传统的武士来说，能成为第一个踏入这座主城的人，将是他这一生最大的荣誉。

　　一个红色信号弹慢慢的升起，藤田缓缓的从身后抽出了武士刀，举起刀猛的向前一挥，然后率先冲了上去。

　　他身后的建二也拔出了战刀，紧跟着藤田的脚步杀进了江户城。曾经效忠的家主，就是在关原之战后，被德川幕府灭掉的。他也因此成为了一个流浪武士，今天他也终于可以为曾经的主家报仇了。

　　紧跟着藤田和建二的武士，都是远东当年第一批起家的老牌敢死军武士。远东军为了表彰他们，也给了他们第一批进入江户城的机会，这对他们来说，是武士这辈子莫大的荣誉。

　　所有的敢死军武士的身上，都弥漫着无边的戾气，显得阴森可怖，犹如一片乌云般，向江户城内压了过去。这就是一群人形的野兽，眼中充满了狂暴的气息，心中淤积已久的暴虐，也许只有通过杀戮才能宣泄。

　　大批敢死军武士，排着密集的巷战队形，率先从突破点的那段豁口，冲进了江户城。队伍的最前方，是十几个端着巨盾的敢死军武士，藤田和健二双手紧握着武士刀，紧紧的跟在盾牌手的身后。

　　远东军对江户外城外城，成功的实施了定点爆破，使得江户外城的已经无险可守，德川幕府留在江户外城的武士和足轻，干脆带领大批的挺身队的江户城平民炮灰撤下了城墙，利用江户外城内的建筑，和远东军打起了巷战。

　　留在外城的德川幕府军武士，都已经将生死置之度外。守护江户城的精锐都是德川幕府起家的三河武士的后裔。

　　三河武士以忠勇著称，三河地处海湾平原，土地肥沃，交通便利，物产丰富。可却因为其极重要的交通地位，而成为了各大势力随时都可以扑上去咬一口的肥肉。因此。三河常常被诸多大名轮番控制。

　　三河的武士和农人，都处于一种逆来顺受的状态。而他们则在这种状态下，他们学会了一件事情，那就是忍耐。松平的主人信康却通过才智和身先士卒的勇敢以及对于国土、国民的认可，获得了三河人的承认。同时。也教会了三河人以一种更重要的精神，那就是忠诚。

　　也许他们没有最精良的装备，也许他们没有最完美的战术。但是三河武士却用他们的忠诚和忍耐，让德川家康取得了天下，成就了霸业。

　　所以幕府军的武士和足轻，并没有因为德川赖房把他们留在了外城，而丧失斗志。反而激起了他们的必死之心，拼命驱赶着挺身队的平民炮灰，依靠江户城的小街小巷，与远东军拼死激战。

　　面对江户外城复杂的环境，远东军的炮兵和空艇部队的火力支援，顿时大打折扣。有时候为了消灭一股幕府军和大量炮灰，只能采取整片火力覆盖的方式。既浪费了弹药，又耗费了大量的时间。

　　而幕府军动员的平民炮灰还数之不尽，杀完了一片，又上来一片，极大的阻碍了远东军的进攻速度。强权胜和郝长峰也不由得大怒，直接命令炮兵使用12管107毫米火箭炮，对有威胁的目标实施火力覆盖。

　　空军部的空艇部队也用燃烧弹，在部队的进攻的通道的两边实施轰炸，制造处一道道的火墙，挡住幕府军的骚扰，试图让突击部队尽快的杀到江户内城的城下。

　　但幕府军封堵了各个主要的通路，还点燃了外城大片的城区，使得远东军的进攻受阻。强权胜和郝长峰也放弃了一鼓作气的杀到内城城下的计划，还是干脆先扫荡外城吧。


第797章 日本（四十一）

　　远东军也没有想到江户的幕府守军，竟然如此顽强。外城街巷众多，房屋密集，而且大多是小街小巷，就算他们快速的推进到城下，在如此的复杂环境下，也难免被外城守军骚扰。

　　发动日本战役以来，远东军还是头一次遇到这么强烈的抵抗，所以只好调整了作战计划，先集中兵力，尽快肃清江户外城的幕府军和平民武装，然后再进攻内城。

　　改变计划的远东军，开始放慢进攻速度，将城外的野战旅、海外旅和外东北土著骑兵师，都抽调到江户城内，大规模扫荡外城。

　　江户作为幕府将军的居城，还是全国幕政中心，所以德川幕府以整个日本的力量发展江户，江户城吸引了越来越多的人，逐渐发展成为当时的中心城市。大量不事生产的武士家族于此繁衍，服务武士阶层的商人、工匠、使役作为町人亦大量涌入，使得江户城逐渐赶上了京都，变得极为繁华。

　　而此时的江户犹如人间地狱，到处都是远东军炮火轰炸造成的残垣断壁，成片的房屋燃起了熊熊的烈火，城内尸横遍野，层层叠叠的尸骸堆积在小街小巷内。

　　远东军改变了战术，以排为单位，再加强一些火力单元，逐街逐巷的扫荡。部队已经杀红了眼，不管不顾的攻击，根本不管对面出现是不是幕府军，只要看到人就开火。

　　部队在外城逐屋扫荡，很多时候他们射杀的都是平民，甚至有女人和孩子。但是没办法，江户城里的青壮平民男女，几乎都被强征为挺身队，连年轻女人和半大的孩子，都加入了战斗，远东军根本无法甄别对方是不是武装人员。

　　而且留在外城的幕府军武士和足轻，都躲在外城密密麻麻的木质民房中，混在平民的人群里，稍有机会就偷袭远东军，而且他们还频频得手。好在远东军的官兵装具非常全面，绝大部分伤员都是受了轻伤。

　　希克腾又一次客串步兵，参与到江户外城的进攻。他手中端着双管猎枪，紧紧的跟在两名手持防弹盾牌的战友，小心翼翼的在一条小巷里搜索。

　　“嘭……”的一声，希克腾一脚踹开了一间木门，身后的战友猛地把一枚手榴弹扔进了屋里，希克腾闪身躲在门边。

　　“轰”的一声巨响。

　　希克腾第一个冲进了屋里，一个身影突然从屋里冲了出来，他抬手就是一枪。威力强大的独头子弹，直接把那个人打得倒飞了出去。

　　他端着枪小心的走了过去，才发现倒在地上的是一名小女孩儿，也就和他妹妹差不多大。女孩的胸前被打得血肉模糊，脚上穿的一双木屐，也甩了出去，露出一双稚嫩的小脚丫。屋子的一角，还有两具尸体，其中一名中年妇女，怀里抱着一个婴儿，是被那枚手榴弹炸死的。

　　希克腾心里揪了一下，感觉非常的难受。但这毕竟这是打仗，作为一名合格的战士，他只是做出了自己本能的反应而已。谈不上懊悔，就是有些堵得慌。

　　他心情复杂的走出了屋子，随着部队继续挨个屋子搜索。当他们走到巷子尽头的路口时，突然遭到躲藏在对面街角幕府军的伏击，十几杆铁炮几乎同时开火，把队伍前面的盾牌手打得一屁股坐在了地上，希克腾感觉一枚子弹“嗖”的一下，擦着他的脸飞了过去，把他吓得浑身一凉，尿都快下来了。

　　子弹打穿了他身后一名战友的脖子，鲜血顿时喷了他一身。他扶起前面的盾牌手，帮助他重新竖起了防弹盾牌。然后转身大喊道：“卫生员……卫生员……有人受伤……”

　　“轰……”

　　对面的屋子里，突然冒起一阵浓烟，“咻”的一声，一枚实心炮弹，贴着他们的头顶扫了过去，大家下意识的同时蹲下了身子。

　　排长跑了过来，和几名班长操起手中的四十毫米榴弹发射器，朝着对面的那片房子里打了几枚四十毫米榴弹，但是对面的环境比较复杂，几枚榴弹并没有发挥作用，反而遭到了对方更多的反击。

　　又是一阵密集的轰鸣，噼里啪啦的打在街角的巷口边。紧接着一声巨响，一枚实弹砸进了旁边的一座木屋，把那间屋子打得坍塌了下来。

　　排长连忙大声喊道：“撤回去……撤回去……对面有火炮……”

　　希克腾和另一个战友拖着伤员，撤退到那条小巷里隐蔽了起来。他将那名重伤的战友放置在墙边坐好，然后他一屁股坐在了地上，“呼呼”的喘着粗气，眼睛死死的盯着那名受伤的战友。

　　卫生员赶来了，他翻出急救包，拿出纱布使劲儿的按在他的伤口上，但是鲜血还在往外喷着。经过一番处理，总算是将那名伤员的伤口包扎好了。

　　希克腾连忙问了一句道：“他怎么样？”

　　那名卫生员沉声说道：“运气不错，子弹穿过去了，避过了通向头部的动脉。我已经帮他暂时止住了血，如果救治及时应该能保住一条命，但要在床上躺一阵子。”

　　他说完就和几名战友抬着那名伤员离开了。希克腾重重的呼了口气，一直悬着的心，也终于放了下来。只要命还在就好，远东军的医疗水平很高，以前很多重伤的战友，都能捡回一条性命。

　　他们身后不远，就有一个野战卫生所，各种医疗设备极为齐全，如果是重伤员，会由空中的飞艇接走，送往海岸边上的军团野战医院进行救治。

　　这时，身后传来排长的大嗓门：“都特么闪开……”

　　希克腾回头一看，原来一门70毫米步兵炮，被几名炮兵拖了过来。旁边还有一名身后背着个铁罐子的人，弄得大家都不知道这家伙是什么来头。

　　排长来到街角观察着对面的情况，但他刚一露头，对面又是一阵枪响，幸亏排长闪得快，才没有被伤到。排长怒骂了一句，然后转身大喊道：“去个人吸引敌人的火力，其他人掩护。”

　　希克腾连忙站了起来跑到街角做好准备，排长猛的一挥手臂，希克腾迅速向街角的另一边冲了过去。一阵密集的枪声传来，希克腾旁边的木屋被打得稀里哗啦的，好在他动作很快，躲过了对方的这一轮齐射。

　　但他刚跑到一间木屋的旁边隐蔽起来，就听“轰”的一声。希克腾心里顿时一惊，完了，对方这一炮是冲着他打来的。


第798章 日本（四十二）

　　“轰隆”的一下，希克腾旁边的木屋瞬间被打得四分五裂，他也被倒塌的木质房屋，死死的压在了下面。

　　希克腾拼命的想要挣扎着爬出来，可是由于压在他身上的东西太重了，他努力了半天，竟然纹丝不动。他感觉自己的呼吸越来越急促，最后都快喘不过气了。

　　战友们看到希克腾被埋在了废墟里，眼神顿时都红了，他们疯了似的向向对面开火掩护，为那门步兵炮争取开炮的时间。

　　几名炮手也趁着希克腾吸引了对方火力的功夫，把步兵炮推了出来，迅速的瞄准装弹，以最快的速度，接连打出了几轮炮火，把对面那片木屋里的幕府军炸的死伤惨重。

　　“冲啊……”

　　随着排长的一声大吼，战士们发起了冲锋。那名背着铁罐子的人，也冲了过去。他们也终于知道，那个身后背着个铁罐子的人到底是什么来头了。

　　只见他端起一根铁管，对着一座房子，“忽”的一下，一股炙热的火焰，就喷了出去，房子里的幕府军士兵，瞬间就成了烤鸡。几个浑身是火的幕府军，疯狂惨叫着从着火的房子里冲了出来，满地打滚，凄厉的嚎叫。

　　这是当年远东公司，在海参崴的苏军仓库里淘弄来的十几个老古董，五十年代苏联曾经装备的LPO-50式喷火器。采用液柱喷射方式，初速66m%s，有效喷射距离50米，喷射次数为3次。

　　火焰喷射器通常用于消灭近距离的敌人，也用于清扫那些碉堡、工事。燃烧着的油料会从工事的射击孔、通气孔等地方窜入，带给碉堡中的敌人高温和窒息。威力相当的强悍。唯一的缺点就是太重，苏联LPO-50式喷火器含燃料共22公斤。

　　因为之前远东公司各种油料比较紧张，这十几部LPO-50式喷火器就一直出于封存状态。虽然后期库页岛石化基地解决了公司的油料问题，但军委会近几年的几次战役，因为环境等原因，都没有启用它们。

　　这一次的日本战役，因为会面临阵地战和巷战，所以就把这十几部老古董带来了，并专门训练了一批喷火兵。江户城的巷战中，重机枪和火炮发挥不出优势的环境，十几个喷火小组的表现非常出色。

　　有了火焰喷射器的支援，他们很快的就占领了对面那个隐藏在这里的幕府军据点。几个战士也跑到了希克腾这里，搬开压在他身上的东西，把他从废墟里拉了出来。

　　希克腾出来以后，剧烈的咳嗽了一番，然后拼命的呼吸着新鲜的空气，过了好一会儿，才算是缓过气来。刚才他差一点就被压得窒息而死，那个滋味真特么难熬啊。

　　这时，排长急火火的跑了过来，一把抱住希克腾的肩膀，焦急地喊道：“希克腾……你怎么样？受伤了吗？你特么可吓死我了……卫生员，死哪去了……”

　　直到希克腾一再说他没事，才算是让排长平静下来。他们这一次被伏击，虽然伤了一个人，但却摧毁了幕府军的一个据点，并消灭了几十名幕府军的武士和足轻。并缴获了一门三磅西洋前装火炮。

　　江户城内的幕府军抵抗非常激烈，他们利用大批铁炮和弓箭，甚至还有一些小口径的西式前装火炮，躲在屋顶和房屋内部逐屋逐街的和远东军拼死战斗。驱赶大批的挺身队炮灰，迟滞远东的进攻，然后他们躲在外城的各个角落与远东军战斗。

　　幕府军的战斗意志很顽强，作战方式也非常难缠，远东军根本发挥不出来先进武器的优势，后方的炮火和空中的支援，作用也不明显。虽然远东军阵亡的很少，但受伤的官兵却很多，而且耗费了大量的时间。

　　高建国看到城内抬出去的伤员，一怒之下也进了城。强权胜和郝长峰看到满脸阴沉的高建国，脸上都有些挂不住了。

　　看到他们想解释什么，高建国一挥手，沉声道：“仗打到现在这个份上，就不要说了。责任不在你们，这帮小鬼子太难斗了。这样下去不行，我们哪有时间和他们在这儿耗着啊。”

　　强权胜苦笑着道：“我们还是低估了江户城守军的战斗意志，主要是我们之前的几次攻城战，打得太顺了，所以这次是我们轻敌了。我们俩已经研究了一个新的计划，准备让工兵部队进城……但这样一来，仗打完江户城就没什么活人了。”

　　听了他的话，高建国被逗乐了。他阴森森地说道：“几百年后，这里可是东京，只要是中国人，做梦都想着能来一次东京大屠杀，以此来告慰当年南京的数十万冤魂。麻痹的，现在还管什么这个那个的，你们放心大胆的指挥战斗，跟小鬼子客气什么。”

　　十几辆履带式军用工程车咆哮着开进了江户城，分成了几个方向，开始肆无忌惮的横冲直撞。江户外城的一排排木制房屋，根本经不住它们的摧残。

　　希克腾和战友们正在逐街逐巷的苦战，虽然有步兵炮和火焰喷射器的帮助，他们进攻的速度加快了不少，但面对江户城的复杂环境，依然是举步维艰，每进一步都会受阻。

　　突然，希克腾的身后传来了一阵剧烈轰鸣，他回头一看，顿时就被震到了。几辆巨大的铁甲车咆哮着开了过来。排长也被吓了一跳，他看到一名少校坐在为首的那辆装甲车上，连忙跑了上去，敬了个军礼，然后大声喊道：“报告长官，我排正在执行城内的扫荡任务，请您指示……”

　　那名工兵少校跳下车，还了个礼道：“工兵部队奉命协助前线部队参与进攻，你们排负责保护工兵部队，执行安全警戒任务。现在你介绍下这里的情况。”

　　排长愣了一下，然后大喊道：“是……”然后就领着那名工兵部队的少校，跑到阵地的前沿，向他介绍战场前沿的情况。

　　希克腾他们也都围了过来，和装甲工程车上的官兵套起了近乎，工兵部队攻城的时候，希克腾他们这些骑兵，正在城外巡逻警戒，并没有看到这些大家伙的神威。

　　一名班长掏出烟给装甲车上的人扔了一圈，然后笑着问道：“兄弟，这几个大家伙，都是干什么用的？”

　　装甲车工程车的车长接过烟点上，嘿嘿一笑道：“等一会儿，你们知道了……”


第799章 日本（四十三）

　　大家看着装逼的装甲工程车的车长，心里不免一阵鄙视。他们刚想继续追问，就见那名车长突然一扶耳机，然后大喊道：“是……保证完成任务！”

　　他说完就对希克腾他们笑着道：“哥几个，靠边点儿，哥哥让你们开开眼界，你们就瞧好吧，哈哈……”

　　大家对这货比较无语，只能后退几步，离开了装甲工程车。希克腾看着几个趾高气扬的装甲兵，撇了一下嘴，用部队比较流行的话，暗骂了一句：“装逼犯。”

　　“轰……”的一声。

　　装甲车的后面突出了一股浓郁的黑烟，然后猛的冲向了出去，在前面的街口停了下来。那名跳上车，指挥着几辆装甲工程车慢慢的驶出街口。

　　排长也跑过来大喊道：“各班注意，为工兵部队担任警戒工作……”

　　希克腾听到排长的命令，连忙跑了上去，骑兵排在几辆装甲工程车的两边，呈两个纵队保护工兵部队的两翼。

　　“砰……砰……”

　　对面的那排屋子里突然冒起了一片烟雾，几十杆铁炮几乎同时开火，一片铅弹噼里啪啦的打在了装甲车上，除了打掉了一些油漆，对装甲车没有造成丝毫的伤害。

　　“轰……”

　　一声巨响突然从前面街上的一栋木屋里传来，“咣当”的一声，一枚实弹重重的砸在了装甲工程车的正面装甲上。但是装甲工程车屁事没有，实心炮弹重重的弹了回去。这个时代的火绳枪和前装火炮，攻击装甲工程车，就和饶痒痒没什么区别。

　　希克腾他们听到枪炮声，赶紧蹲在街道两边隐蔽了起来，排长回头大喊道：“注意隐蔽……跑组，赶快上来，前面发现火炮，其他人掩护……”

　　还没等后面的炮组上来呢，为首的那辆装甲车，就略微调整了一个方向，然后只听“咻呜”的一声啸鸣。一枚破障火箭弹腾空而起，火箭弹拖拽着一条重型爆破绳，狠狠得砸在了对面的那片木屋上。

　　“轰隆隆”的一声巨响，对面的房屋瞬间被炸得四分五裂，一片木屋那里经得起这样的蹂躏，纷纷坍塌腾起一阵冲天的烟尘。火箭破障车又调整了一次方向，继续发射了一组破障火箭弹，把对面整整的一大片木屋夷为平地。

　　后面的几辆装甲推土车，也冲了上去，用巨大的推土铲，横冲直撞的冲向对面，将周围的木屋来来回回的祸害了几遍。

　　为了提高工兵部队的火力，几辆装甲工程车的上面，还都配置了一部双联水冷重机枪，都是从沿岸的蒸汽甲板驳船上拆下来的，为了加强装甲工程车的攻击能力，临时加装上去的。

　　希克腾已经忘了自己身处战场的前沿，目瞪口呆的站了起来，呆滞的看着前方那片平地。刚才那里还是一片木屋，转瞬间就没了。这也太凶猛了吧，仗要是早这么打，现在可能已经推进到内城的城下了。

　　工兵部队的加入，使得远东军在外城的扫荡工作，瞬间加快了几倍。而且战斗的过程也变得简单了起来。面对威力爆棚的火箭破障车和装甲推土车，江户城的木质房屋就像纸糊的似的，只要发现对面有幕府军，顿时就是一顿爆锤。

　　虽然战斗的速度提高了几倍，进攻效率也大大的加强了。但是大面积的误伤也在所难免，工程破障车只要开火，往往方圆几百米的木屋都将不复存在，再加上几辆装甲推土车的反复蹂躏，江户城内的大批平民都成批的死去。

　　但是远东军已经打红了眼，哪里还有闲工夫管那个啊。侥幸活下来的日本平民，遇到远东军的其他部队还好，兴许能保住一条命。

　　可若是遇到敢死军的那群野兽，不管是老人、妇女还是孩子，都得死在他们的刀下。很多人都死得很惨，甚至是被这帮人形野兽活活折磨死的。敢死军武士所过之处，宛如一片人间地狱。

　　下午的时候，江户城外城各处终于逐渐平静了下来。远东军的扫荡工作已经基本结束，江户城的幕府军虽然忠勇，但面对着远东的那些钢铁怪兽，最后还是崩溃了。

　　江户城的外城已经完全变了样子，大部分房屋不是被夷为平地，就是化为灰烬。据战后统计，远东军最后在城内的收拢的平民，仅有城内原来的四分之一，几十万平民成了这次战争的牺牲品。

　　远东军将城内活下来的平民，进行了一番仔细的甄别，挑出了年轻妇女和工匠，将他们送到岸边的集中营，以后会被送到辽东。剩下的老人和青壮男人，都交给了敢死军部队管理了起来，帮助远东清理城下的战场，并在城内收集各种战利品。

　　两个军团的各部队齐聚江户内城下后，根本没有休整，马上就投入了进攻。进攻江户内城，远东军干脆集中了所有的炮火和飞艇，进行了一番猛烈的轰炸。

　　相比外城战斗的残酷，江户内城的战斗就显得简单多了。当远东军工兵部队炸毁了城墙，突进内城以后，一鼓作气的就杀进了江户内城的本丸。

　　德川赖房倒是光棍，直接带着家人在本丸放了一把大火，来了个举家自焚。

　　至此，远东军日本战区司令部南部军团发动的江户会战，圆满的结束了。远东军经过两天的苦战，终于攻占了德川幕府的大本营江户，歼灭了德川幕府最后一部分精锐。

　　接下来的几天，远东军各军团开始四处出击，追缴附近的德川家余孽。连带着收拾了一批小门小户，将尾张、三河、美浓、近江、纪伊、伊势、常陆等国的势力清扫一空。

　　南方军团也向幕府军发动了进攻，守卫京都的幕府军精锐，已经被远东军消灭在大阪地区。所以京都很快就被远东军占领。如今德川家已经覆灭，岛津忠恒和萨摩藩的家臣武士，也进入了京都觐见了明正天皇。日本各地的大名藩主，看到大势已去，也都派人来到京都，求见即将开幕的将军岛津忠恒。

　　成就了岛津家的霸业，岛津忠恒此时可以说是意气风发。萨摩藩的众多家臣也开始着手准备开幕的工作，为岛津氏即将执掌日本天下做准备。


第800章 岛津家的归宿（上）

　　日本战区司令部，高建国召集了战区各个军团，以及其他所属部队的负责人，召开了军事会议。目前日本战役的第一阶段已经圆满结束，战区司令部将对下一步的工作做出部署。

　　“日本战役的第一阶段战斗已经结束，基本达成了战区参谋部制定的战役构想，消灭了大部德川幕府军，占据了德川幕府控制的地区。虽然还有少部分幕府军残余，逃到了山区继续顽抗，但已经不足为虑。各参战部队在这次战斗中的表现都非常好，日本战役结束后，战区司令部会根据具体情况，对各参战部队进行表彰。战区司令部已经制定了下一步的作战计划，各部队不要放松警惕，我们还没有解决本州岛的大部分藩主大名，所以我要求各参战部队，要再接再厉，争取在最短的时间里解决日本，为明年春天的印度战役做准备。部队休整几天，然后按照参谋部的计划，展开日本战役的第二阶段战斗。现在由参谋长林华，说一说日本战役第二阶段战斗的具体部署。”

　　长洲藩驻萩城，藩主毛利秀就正在一间密室里接见一位客人。这名客人很神秘，除了毛利秀就和他的几名重臣，其他人都不知道这位客人的到来。

　　毛利秀就和对方简单的寒暄了一番，然后和几名家臣相互看了一眼，笑着说道：“北井先生，不知此番前来有什么事情吗？还请先生放心，只要长州藩能帮的上忙的，我们毛利家必将全力以赴。”

　　北井常年以商人的身份在堺港，但他早就被日本各地大名查了个底儿掉，大家都知道他是远东公司在日本的代言人和情报头子。对于他的到来，毛利秀就和藩中的几名重臣，都有些紧张。当然，更多的是惊喜。毕竟远东终于找上了门，说明远东对长州藩还是有想法的。

　　作为远东驻日本情报站的站长，如今北井早不是当年的佐渡岛的挖金矿工了。常年居于上位，身上也有了一番气势。这次他亲自赶到了长州藩与藩主毛利秀就秘密见面，是情报部早就制定好的计划。

　　他也没有废话，直接就开诚布公地说道：“我这次来，是一位故人托我为藩主带几句话。”

　　毛利秀就听了北井的话，连忙笑着道：“先生请讲……”

　　“德川幕府溃败已成定局，未来日本的局势……长州藩毛利家和陆奥仙台藩伊达家、安芸广岛藩浅野家、因幡鸟取藩池田家、伊势津藩藤堂家、备前冈山藩池田家等各地藩主，将与萨摩藩岛津家共治日本。如果藩主有意的话，可以派人随我前去面见我的那位故人，届时将会由他和你们长州藩详细商谈。”

　　毛利秀就目光一凝，他心里非常清楚，这也许就是远东目前的真正想法。看来远东还是不希望萨摩藩的岛津家在日本一家独大。

　　他和身边的几位重臣，相互交换了一下眼神，然后笑着道：“先生莅临长洲，一路辛苦，我已经让人安排了房间，先生还是先好好休息一番，明天我们再详谈。”

　　北井笑着轻轻的鞠了个躬，然后离开了这间密室。毛利秀就看了一眼北井的背影，转身看了烟身后的几位家臣，沉声说道：“他说的话你们都听到了，我们大家议一议吧。”

　　“主公，看来远东应该已经解决了德川幕府。估计他们也会派人和其他的藩主进行接触，这是要在日本建立对远东有利的秩序啊。”

　　“我觉得他的话还是比较可信的。远东应该不希望岛津家在日本一家独大，几个势力在日本共存，才最符合远东的利益，也便于他们今后控制日本。”

　　长州藩的几名重臣纷纷发表了自己的意见，大家都觉得这是远东想在日本搞分化平衡，不希望日本处于统一的状况出现。

　　毛利秀就听了藩中几位重臣的话，心里也有了底。毕竟这样的局面，也是目前长州藩希望看到的，至少比德川幕府时期要好得多，以后长州藩励精图治，未必没有成就霸业的机会。

　　与此同时，本州岛各地超过三十万石的大名，都秘密的接见了远东的特使。对于远东的想法，他们还是比较相信的。日本处于当年战国时代的局面，对远东才最有利。

　　虽然远东一直在扶植萨摩，主要还是利用萨摩对抗德川幕府。如今德川家已经覆灭，萨摩藩也失去了当初的作用，势必会遭到远东的打压。

　　几天后，本州各地的强藩都派出了藩中的重臣，甚至有的藩主亲自随同远东的特使，秘密的来到了大阪。高建国和石明峰等人专门接见了他们，并和他们进行了亲切友好的交谈。高建国还就日本今后的局势，发表了重要的讲话。

　　高建国声情并茂地说道：“今天，日本各藩代表汇聚大阪，共同商讨日本今后的友好合作和发展振兴大计，具有十分重要的意义。在德川幕府长期的独裁统治下，日本人民经历了惨痛的苦难。远东公司为了解放暴政下的日本人民，与日本各藩一起，经过艰苦卓绝的努力，终于推翻了德川幕府，为日本的和平解放做出了重大的贡献。这是一场正义和邪恶、光明和黑暗、进步和反动的大决战。在这场惨烈的战争中，远东公司付出了巨大的代价。远东希望日本各方能本着相互尊重、互不敌视、平等协商的态度，努力寻找符合各方利益的，并为各方接受的解决方案，共同治理日本。我们也希望大家铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。”

　　高建国的讲话受到了与会日本各藩代表的欢迎，大家热烈鼓掌，心里都很激动，暗骂远东忒不要脸，日本现在的局面，就是你们远东一手造成的好不好。


第801章 岛津家的归宿（下）

　　虽然日本各地的藩主大名知道这次聚会就是扯淡，但他们还得强作欢颜的参与。远东已经跟他们私下里开出了条件，在日本重新划分出了各自的势力范围，一改之前村长、镇长遍地的状况，他们的治下将只有自己一家的势力。

　　远东将会协助各地的藩主大名，剿灭各自领地的乡长县长，彻底的将日本重新划分出若干个国主。萨摩藩会开设幕府，由岛津忠恒担任新一届的幕府将军，与各地的国主共治日本。

　　日本本周各地的藩主大名，对于远东如此的安排还是能够接受的，毕竟这样一来，和以往相比，他们得到了更多的利益。每个国主都可以得到百万石以上的领地，安心发展几年，都可以与萨摩藩相抗。

　　就在远东召集各地藩主秘密聚会的这段时间，远东公司也开始按照他们既定的计划开始实施。宽永十六年初，日本明正天皇正式下诏，任命岛津忠恒为征夷大将军、右大臣、源氏长者。并在大阪开幕，创立大阪幕府，也称为岛津幕府。

　　九州师团也更名为近卫师团，驻守在京都和大阪地区，负责近畿地区的安全防卫，也是岛津幕府的主要军事力量。远东军南部军团则是离开这一地区，回到播磨等地驻守。

　　因为九州师团的指挥控制权，一直在远东军的手中，所以岛津忠恒并不知道，如今的九州师团和以前相比，早就已经面目全非。

　　远东军在岛津开幕之前，就将敢死军部队进行了一次大规模整编。九州师团原来隶属于九州的武士和足轻，大部分都被抽倒到其他的敢死军部队之中。大批老牌敢死军武士，纷纷的调到九州师团。

　　虽然岛津氏更倾向于在其他地区寻找一处地方开设幕府，但是远东已经定下了大阪作为岛津氏开幕的地方，他也只好硬着头皮接受。但远东承诺会在以后的一年，逐渐帮助岛津家扫清本州其他各地藩主大名的领地，这才让岛津忠恒一直悬着的心放了下来。

　　接下来的几天，岛津忠恒也开始忙碌了起来。他带领萨摩藩的众多家臣，开始准备在大阪建立幕府。开设幕府可不是件容易的事情，各种工作千头万绪，把岛津忠恒忙得脚不沾地。

　　可是当岛津忠恒和萨摩藩的众多家臣兴冲冲的赶到大阪城后，顿时被眼前的景象惊呆了。整个大阪城已经变成了一座空城，城内的人员和物资，已经被远东刮地三尺的收刮个干净。

　　萨摩藩组织九州联军，与德川幕府鏖战数月，物资早就耗费一空，兵力更是损失大半。岛津忠恒顿时没了主意，他只好去求见高建国，但高建国只是让他耐心等待，告诉他远东公司的支援马上就到。

　　岛津忠恒只好带着众多的家臣武士，返回了京都，等待远东支援的到来。当岛津忠恒的回到京都，就被告知名正天皇召见他带领萨摩藩的众多家臣进宫觐见。岛津忠恒一听，不敢怠慢，连忙带着众多的家臣武士，一路来到天皇的皇宫御所。

　　京都旧称平安京，平安时代的桓武天皇于公元794年定都京都，到1869年明治天皇才迁都江户。京都的皇宫经过多年的经营，颇具规模。京都的皇宫分为皇居，京都御所，仙洞御所等，最主要的就是京都御所和仙洞御所。

　　日本天皇家族在日本神话中是天照大神的后代，直到现代社会仍然被全体国民崇拜。如果从部落酋长开始算起，他们成为王室已有大约有三千年了，无论政权是否真的把握在他们手里，天皇始终具有神性地位，是名义上的国家领袖，真的可以说是世界上统治时间最长的王室。

　　远东军攻下京都以后，京都城和皇宫就由九州师团负责守卫。岛津忠恒和萨摩藩的一众家臣赶到京都的皇宫御所后，就发现守卫在皇宫的九州师团官兵，都是完全陌生的面孔。

　　虽然九州师团一直由远东军控制，但师团内相当一部分骨干，都是由萨摩藩原来的武士和足轻组成，可是今天他们一路行来，居然没有看到一个原来萨摩的武士。

　　岛津忠恒身后的一名家臣满脸阴沉地说道：“主公，驻守在皇宫的武士，没有一名是我们萨摩藩的人，远东对我们还是不怎么放心啊。”

　　听了那名家臣的话，岛津忠恒摇了摇头，然后苦笑着道：“如今我们岛津家就像案板上的鱼，只能任他们宰割。不管怎么样，也要先把幕府建起来，然后再慢慢的发展我们自己的势力。现在我们只能隐忍，以后总会有真正制霸日本的那一天。”

　　突然，大批九州师团的武士咆哮着冲进了皇宫，岛津忠恒和他身后的萨摩藩众多家臣的脸色顿时惨白如纸。他们心里隐约明白了远东的意图。

　　岛津忠恒慢慢的抽出武士刀，满脸悲壮地说道：“诸君，让我们最后一次拼死沙场吧！让他们看一看我们萨摩男儿的血性……”

　　一帮萨摩藩的也都拨出了武士刀，双眼通红的大喊道：“愿为岛津家效死……”

　　岛津忠恒看了眼身边的萨摩武士，心中无比的悲凉。他其实早该醒悟的，都是制霸天下的执念，让他失去了冷静和理智。

　　远东太狠毒了，他们不但要灭了岛津氏，还要让他们背上屠戮天皇的不义之名。

　　这时，大批的敢死军武士已经冲了过来。岛津忠恒大吼一声，率先举起武士刀，向远东敢死军发起了自杀式的冲锋。他身后的萨摩武士，也都跟在岛津忠恒的身后，高举着武士刀大吼着冲了上去。

　　藤田看着冲过来的几十名萨摩武士，脸色顿时一正，大喊道：“把枪都放下，他们都是真正的武士，就让我们用武士之间的方式，解决战斗吧。”

　　他说完就收起了左轮枪，然后抽出身后的武士刀，大喊了一声，举刀迎着萨摩藩的众人冲了上去。紧接着一个个敢死军武士也都收起了枪，拔出武士刀跟在藤田的身后杀将上去。


第802章 血洗京都

　　藤田拿出一块丝帕轻轻擦了擦手中的武士刀，非常庄严的把武士刀插回刀鞘，然后对身边的几名武士沉声说道：“厚葬他们，这些人都是真正的武士。”

　　“嗨……”

　　几名武士连忙鞠了一个躬，然后纷纷离开了。又过来几个武士，拿出了急救包，帮助藤田将身上的伤口包扎了起来。

　　刚才面对岛津忠恒等萨摩武士，藤田放弃了使用枪械，而是用最传统的方式战斗，这是对武士最大的尊重。虽然他还因此受了伤，但是藤田并不后悔，他如今已经是远东敢死军的主将，可是藤田始终认为自己还是一名真正的武士。

　　他的身后站着千余名当年敢死军，都是当年起家时的老底子，如今最差的都已经是小队长了。藤田用没受伤的左手，再一次抽出了武士刀，大声喊道：“各部队按照原定计划，血洗京都……”

　　周围的敢死军武士，近乎同时的鞠躬大喊道：“嗨……嗨……”

　　藤田看着各自迅速离去的敢死军武士，皱着眉头动了动自己的胳膊，剧烈的疼痛让他直咧嘴。他的伤并不重，只是一只右臂暂时无法使用了。如果不是远东的胸甲强悍，岛津忠恒的最后那以命换命的一刀，就足以要了他的命。

　　他举步向前，缓缓的走向天皇宫殿的御所。此时这里已经被一片血色笼罩，到处凄厉的哭喊声和惨叫声，满地都是残缺的尸骸，凶残的敢死军武士见人就杀，很多武士人死了依然还不放过，非得残暴的虐尸。

　　“噗”的一声。

　　藤田随手一刀劈杀了一个从旁边慌乱着跑出来的人，继续向皇宫的最深处走去。行动之前，总司令向他下了死命令，天皇一脉必须斩草除根，不能留下一个活口，所以他不敢有丝毫的懈怠。

　　对于屠杀千百年来日本人心中的神脉一族，藤田心里说不紧张，那是扯淡。如果不是他在远东服役多年，他还真不敢接这个任务。

　　参加这次任务的敢死军武士，都是在敢死军的老底子。这也是战区司令部经过深思熟虑，才最后做出的决定。如果新编的敢死军武士，是否能完成这个任务，那还真不好说。

　　而且这一千多名曾经敢死军起家的老底子，是未来远东敢死军部队的中高层骨干。完成了这个任务，他们对远东会更加的忠诚。

　　一个武士急火火的跑了出来，“噗通”的一下，就跪在了藤田的面前，惊慌失措地喊道：“大人，天皇……天皇御所起火了……”

　　藤田听了顿时大怒，一脚踹倒了那名武士，怒骂道：“八嘎……”

　　他骂完连忙急三火四的冲了进去，发现远处的一处宫殿已经燃起了冲天的火焰。藤田满脸阴沉地喊道：“把皇宫围起来，就算是一只苍蝇也别让它飞出去。”

　　“嗨……嗨……”

　　藤田看着被熊熊烈火笼罩的宫殿，不安的来回走着，一直等到大火逐渐熄灭。敢死军武士刚把宫殿的余火扑灭，藤田就不顾宫殿内残余的高温，迫不及待的冲了进去。

　　经过他们反复辨认，终于找出了一具烧成焦炭的瘦小尸骸，可能就是日本明正天皇的遗体。

　　作为日本历史上八位女天皇的明正天皇，生在天皇制度没落的江户时代，不得不说是一个悲哀。她七岁继位，二十岁就把天皇的位子让给了弟弟，和奈良时代叱咤政坛的前辈女天皇相比，江户时代的她，实际身份只相当于神宫的女祭司。

　　她退位后，因为他当过身份高贵的天皇，当然也没有人敢娶她，只能在宫中孤独到老，一直活到了73岁。

　　与此同时，京都城内也是一片腥风血雨。大批朝廷的官员公卿，被整家整族的屠戮一空，除了城内的妇女和工匠被挑出来送出城外，然后登上船只到达辽东。

　　城内的敢死军武士，把城内的青壮仔细的甄别出来，送到城外的集中营里。甄别的过程极为森严，剩下的大批老弱，都没有逃过他们的毒手。

　　经过近一天的行动，城内也逐渐的平静了下来。整个京都就像一座无人的死城，寂静无声，让呆在这里的人头皮发麻。

　　藤田满脸阴沉的看了眼已经化为灰烬的宫殿，伸手接过旁边通讯兵递过来的话筒，低头想了一下，然后大声地喊道：“报告司令长官，敢死军九州师团，已经圆满的完成了任务。只是在皇宫御所，出现了一点儿意外，在我们攻进宫殿之前，他们点燃了宫殿御所，大火熄灭后，我们在废墟残骸中经过反复的辨认甄别，最终确认了一具尸骸，应该是明正天皇的遗体。”

　　高建国在话筒的另一头，听了藤田的话，点了点头道：“老藤，敢死军这一次的行动，完成的非常好，等回去了以后，我亲自为你们授勋表彰。”

　　他又勉励了一番藤田，然后才放下话筒。虽然皇宫御所淹没在大火之中，但藤田没有亲手抓到天皇，只能在皇宫御所的废墟里，根据一堆烧成焦炭的尸骸，判定本明正天皇已死，所以藤田的压力比较大。

　　但高建国倒是没有怎么当回事，就算天皇一脉有人逃出去了，也没什么大不了。日本以后的局面，已经没有任何势力可以利用天皇成事了，因为日本的大名，都特么已经死光光了。

　　转过头对旁边的林华说道：“你马上召集本州各地的藩主大名，就说我有重大的事情要公布。”

　　一会儿的功夫，各地的藩主和大名的代表，都满脸疑惑的来到了战区司令部。他们并不知道发生了什么事情，但从战区司令部的气氛里，还是能感觉到一股紧张的气息。

　　他们刚坐下没多一会儿，高建国就满脸阴沉的走进了屋子，连招呼都没有和他们打，就直接开口说道：“今天召集大家来有些仓促，但我们不得不这样做。因为我们刚接到消息，京都出事了。”

　　底下的众多藩主大名的代表，听到京都出事了，都是满脸的惊骇。他们能从高建国的脸上看出，此时这位远东的大将军是真的怒了。

　　不知道为什么，大家的心里都不由得升起一股子快慰，也感觉今天发生的事情，对他们来说，也许并不是一件什么坏事。


第803章 兴子

　　高建国平复了一下情绪，满脸愤怒地说道：“为了日本和平稳定地大局，我们远东军消灭了德川幕府以后，第一时间就撤出了京都地区。把京都和大阪地区，交给了萨摩藩的岛津家。可就在刚才，我们接到了一个消息。岛津忠恒在京都悍然发动了一场惨绝人寰的屠杀。城内的朝廷百官和众位公卿都被他们残忍的杀害了，就连天皇……”

　　说到这里，高建国深吸了一口气，好像要将心里那股子极端愤怒的情绪压制住。过了好一会儿，他才继续阴沉地说道：“据我们得到的消息，天皇的御所已经火光冲天，估计皇宫御所里的人，就连名正天皇可能已经遭遇不测。”

　　众多本州岛的藩主大名，听了高建国的话，全都目瞪口呆。谁也没想到岛津忠恒居然会做出这样的事情。但这样的结果，跟他们一毛钱关系都没有，反正那个天皇就是个摆设。

　　但是大家想要制霸天下，只能经过天皇的授权。几百年来，谁也不能例外，没有神皇的许可，就没有了大义。所以尽管他们再不把皇家当回事，也只能保留着天皇一脉。

　　如今岛津忠恒直接灭了天皇一脉，他们心里除了震惊，更多的是惊喜。总算有人下手了，但对于岛津氏，他们也只能在心里支持你，表面上还得表现出一副死了亲爹的样子来。

　　他们愣了一会儿，然后都开始捶胸顿足，满脸悲愤的大骂萨摩藩岛津家，还有嚎啕大哭的人，弄得还真像那么回事。现在大家拼的都是演技，都是一副苦大仇深的样子，心里想的是什么，只有他们自己知道。

　　高建国看到火候差不多了，就开始动员各地的藩主团结起来，为了日本的和平稳定，组成联军共同征讨国贼岛津氏。

　　而且高建国还做出承诺，战胜萨摩藩以后，只有在这次讨伐战争中表现最好的大名，才能有资格在战后瓜分岛津家治遗产。各地藩主大名的代表匆匆告别了高建国，急忙连夜赶回了各自的领地，将情况汇报给了各自的主公。

　　接下来的一段时间，不断的有本州岛各地的藩主大名，亲自率领着藩内的精锐，向京都地区汇聚。远东军根据各自的情况，组建了讨伐军。由几个德高望重的藩主担任讨伐军的正副主帅。然后对盘踞在京都的岛津家，发动了猛烈的进攻。

　　远东军并没有参与进攻，也没有对讨伐军进行支援。各地藩主为了战后的利益，也算是拼尽了全力，死伤了大批的精锐，终于攻破了京都。

　　随着日本各地藩主大名的精锐进入了京都，大批远东军出现在京都附近，把京都团团包围了起来。而杀进城内日本军队，就再也没有出来过了。

　　日本战役结束的一个月后，本州岛已经被远东军彻底的征服。如今日本各地已经趋于平静，但是还有少量各个藩主大名的余孽，躲藏在本州岛各地的山区地带作乱。

　　所以远东军在本州各地的山区外围地带，部署了大批的骑兵部队。希克腾骑着战马，正和战友们一起在驻地附近山区外围地区巡逻。

　　这一次的日本战役，希克腾因为作战勇敢，得到了一枚勇敢勋章和一枚三等功勋章。这些勋章在远东军中，都是相对普通的勋章。但希克腾还是比较兴奋，每年都会把勋章拿出来仔细的擦拭一番。

　　突然，队伍前方的尖兵，在附近发现了一些情况。希克腾和战友们马上加快速度，来到了尖兵发现情况的地点。

　　“排长，刚才我们在那里看到几个人影，他们发现我们过来，就急匆匆的跑进山里了。”

　　排长听了尖兵的报告，拿起了望远镜对前面仔细的观察了一番。然后命令道：“各班分头在附近的山里转一转，看看是不是有溃兵聚集。大家注意安全，发现情况马上鸣枪示警。”

　　听到班长的命令，大家骑马来到前面，然后下马以班为单位，进入山区仔细的搜索了起来。

　　希克腾端着枪，小心的拨开树枝，慢慢的在附近的灌木丛里艰难的前行。如今正是冬天，虽然日本的冬天，气温可能只相当于外东北的秋季，但同样不好过。气温还是湿冷湿冷的，有股子摄入骨髓的阴寒。

　　突然，他发现前面的灌木丛里，好像动了一下。希克腾扳下双管猎枪的击锤，小心翼翼的走了过去，就看到一个瘦弱的身躯，正躲在灌木丛里瑟瑟发抖。

　　希克腾又仔细的检查了一番周围，没有发现什么人，就走过去把那个瘦小的身子拉了出来。人出来以后，希克腾顿时一愣，原来这是个女人，只有十五六岁。

　　一头乱糟糟的长发，身上的衣服也是脏兮兮的，只是一张小脸还算是干净些。长得倒是说不上好看，但是皮肤极为白皙，与她的外表显得极不和谐。她蜷曲在地上，脸色惊恐的看着希克腾，一副楚楚可怜的样子。

　　希克腾顿时呆住了，看到这个日本的女孩儿，就让他想起了家里的妹子，心里不由得一软。动作也轻柔了许多，小心的把她扶了起来。

　　瘦小的身子软软的，让希克腾有些心猿意马，脸也红了起来。正是火大的年纪，以前还没有接触过女孩子，这还是头一遭，让他身体难免有了些反应。

　　兴子被吓坏了，她失魂落魄的被希克腾牵扯着向前走。边走边小心的打量着身边的这个男人，虽然这个男孩样子看起来很凶，但是对方的眼神却很清澈，一看就是个单纯的人。

　　她突然“啊”的惨叫一声，摔倒在地上，双手揉着脚低声的哭泣了起来。那种我见犹怜的样子，使得希克腾也看不下去了。

　　他蹲了下来，抓起兴子的脚，对方本能的想缩回去，但是马上被希克腾粗暴的抓在了手里。他轻轻的捏了捏，然后脱掉了兴子脚上的鞋，当扒去对方袜子的瞬间，一双晶莹雪白的小脚，顿时让希克腾的心中一荡。

　　他眼睛死死的盯着那支雪白的脚，过了好一会儿，才打了一个机灵清醒了过来。脸色通红的拿出了急救包，从里面拿出一瓶药酒，倒出了一些，慢慢的为兴子按摩了起来。


第804章 希克腾的春天

　　希克腾慢慢的帮助兴子按摩了一番，整个过程充满了暧昧，各种复杂的情绪纠集在一起，让他沉浸其中，躁动不已。

　　兴子的脚还没有被陌生的男人碰过呢，对面的那个武士的动作很轻柔，让原本担惊受怕的她，情绪稍稍的平静了下来。她偷偷的抬头看了眼，发现这个武士的年纪和她差不多大。长相普通，满脸稚气，但是面目憨厚，眼神平和，给人一种踏实的感觉。

　　“希克腾，你他娘的磨蹭什么呢？”

　　远处传来了班长的大嗓门，让希克腾莫名的惊慌了一下，脸变得更红了。像做错了事情似的，慌乱的放下了兴子的脚，拿起袜子手忙脚乱的往那只让他心乱神迷的小脚上套。

　　可越是慌乱就越容易犯错，才套了一半，班长就和几名战友冲了过来。他们从从希克腾的身后过来，看到希克腾的姿势，顿时都愣住了。

　　班长冲旁边的几个人一挥手，怒骂道：“你们到外面看着点儿，别特么让人过来。”

　　他说完几步就跑了过来，照着希克腾的脑袋就是一巴掌。

　　“你小子找死啊，上个月二旅的一个家伙，就是管不住自己下面的东西，愣是让宪兵给毙了。你他娘的平日里蔫了吧唧的，没想到还是个闷骚。我的小祖宗啊，你特么快点儿起来……你这是火憋大了，等回去了，老子领你去找个日本老娘们好好败败火。”

　　希克腾揉着自己的脑袋，心里这个郁闷啊，也难怪别人会误会，他现在这个姿势，再加上满脸通红的样子，从后面看真跟做什么坏事似的。

　　他委屈地喊道：“班长，我……她脚伤到了，我帮她抹点药酒，你想哪去了。”

　　班长听了仔细一看，哈哈笑道：“哈哈……那你怎么弄得跟见不得人似的，看看你那张脸，红的像个猴腚儿。咦……小子，怪不得呢，这妹子水灵啊！小子，看上了……”

　　希克腾一听，脸更红了。他连忙解释道：“班长，你别瞎说，我看见她，就想起了家里妹子，我……”

　　班长一挥手道：“你不用说了，老子都懂。这算个什么事儿啊，有什么不好意思的，你在这里慢慢帮妹子揉脚，我在外面等着你……嘿嘿……”

　　他说完又照着希克腾的脑袋上来了一下，然后笑嘻嘻的离开了。弄得希克腾心里这个憋屈，你懂个屁啊，我特么真的什么也没干啊……

　　希克腾知道现在是裤裆里粘上黄泥，不是屎也是屎了，说什么都没用了。他连忙帮兴子穿上了袜子和鞋，然后扶着她出了这片林子。

　　兴子虽然听不懂他们的话，但她也能通过两人的表情动作明白大概的意思。看着身边那个窘迫的年轻武士，她差点笑出来。

　　当希克腾扶着兴子走出林子的时候，就看到全排的战友都聚集在这里，嬉皮笑脸的看着他呢。希克腾被大伙看的有些不好意思，心里暗自哀叹，肯定是班长那个大嘴巴，这才多一会儿啊，就弄得排里的战友人尽皆知。估计明天全连的人，都得看他的笑话。

　　排长走过来，看了一眼满脸惊慌，吓得不敢抬头的兴子，哈哈笑道：“小子，眼光不错啊……总司令说了，这次在日本各地收拢了的日本女人，要先可着我们军委会未婚官兵分配，战区各部队的官兵现在就可以进行登记。我们排里可就剩下你一个雏了，这次难得你小子看上一个，这个妹子，老子就帮你登记了。”

　　听了班长的话，希克腾刚想解释，旁边的班长冲他一瞪眼，笑骂道：“你小子有什么不好意思的，都是大老爷们。你小子上了战场挺勇敢的，怎么遇到这事儿，跟个老娘们似的。”

　　其他人听了班长的话，都大声的起哄，把希克腾臊得满脸通红。可是排里的一帮牲口可不嫌事儿大，都围过来对着兴子品头论足的，把兴子吓得紧紧的抱住了希克腾的胳膊。

　　希克腾感受着旁边那个软软的身子，本来想说什么，但不知道为什么，干脆不说话，任由那帮牲口在那里起哄，只是脸更红了。

　　回到了驻地，排长就领着希克腾和兴子，一起来到了旅部的政治处。这里已经有很多官兵等在这里，身边都无一例外跟着一个日本女人。

　　排长让希克腾等在这里，他先去里面帮着登记。希克腾一路上没少偷看旁边的兴子，越看越觉得顺眼。虽然排长他们乱点鸳鸯谱，但是他最终还是没有说什么，觉得真娶了她也不错。

　　兴子并不傻，已经明白了怎么回事。和希克腾暗自欢喜不同，此时她的心里非常纠结，在这个纷乱的时代，能嫁给一个强大势力的武士，绝对是一件幸运的事情。而且旁边的这个年轻的武士，人品看起来应该不错，嫁给他起码能得到善待。

　　可是一看对方的出身就很低，甚至可能是最底层的平民，嫁给这样一个低级武士，又总让兴子觉得非常的不甘心。

　　她打量着周围和她有着相同命运的女人，发现很多人虽然衣衫褴褛，但很多一看就不是小门小户出身的女人，她们也和自己一样，就像对方的一件战利品，随随便便的就分给了那些低级的武士。乱世的女人是悲哀的，国破家亡，她们只能沦为男人的玩物。

　　希克腾倒是没有发现兴子情绪的变化，只是一个人在那里闷骚似的傻笑。排长回来了，拿着一些文件递给了希克腾，嘿嘿地笑道：“小子，老子得回去了，你自己在这里等着吧，喊到你就进去，这两天你就安心的办这事吧。”

　　听了排长的话，希克腾不知道该说什么，只是嘿嘿的傻笑。排长说完拍了拍他的肩膀，然后就离开了。

　　看着排长远去的背影，又偷偷的看了下身边的女人，希克腾感觉自己的心滚烫滚烫的。这个女人以后就是自己的媳妇了，她帮着自己操持家务，给自己生孩子。一想到这里，希克腾的心里就充斥着慢慢的幸福感。


第805章 小伙子，眼光不错嘛

　　终于，里面有人喊希克腾的名字了，他领着兴子走进了屋子，几名政治部的军官坐在一张桌子的后面，微笑的看着他们。

　　“你们请坐，小伙子，眼光不错嘛……”

　　听了对面那名长官的话，希克腾的脸又红了。这时，一名身着和服的日本中年妇女微笑着走上来，把兴子领出了屋子。

　　希克腾看了眼兴子的背影，然后在桌子前面坐了下来。对面的一名干部递过来一份表格，笑着说道：“我们要先对她进行必要的体检和净化，这是必要的程序，也是对你们负责任。你先把这份表格填一下……”

　　希克腾一愣，那名政治部的干部看到他的反应，不动声色的道：“还是我帮你填吧……”

　　过了好一会儿，兴子走进了屋子。希克腾抬头一看，顿时呆住了。兴子已经洗漱干净，身穿一件宽大的素白色和服，头发也重新的梳理了一番。一张洁白的小脸，虽不漂亮，但却长得干干净净，而且气质出众，如出水的青莲。

　　希克腾的眼睛都直了，他眼神火辣辣的盯着兴子，把她看的满脸羞红，更是平添了一抹娇媚。屋子里的几名政治部的干部，也是眼前一亮，没想到这个妹子拾掇一番之后，居然会如此的耐看。

　　兴子走到了桌子前坐了下来，对面的那名干部，用熟练的日语与她交流了一番，只是简单的询问了一些问题，并填了一张表格进行了登记。

　　然后那名政治处的干部，就郑重的对她说道：“你现在已经是我们远东军的一名军属了，你们俩结合后，将享受远东公司移民员工的待遇。你在日本还有什么亲人吗？如果有的话，我们会在工作安排方面，给予他们一定的照顾，但他们就没有移民远东的资格了。”

　　听了对方的话，兴子突然捂住嘴，满脸悲痛的摇了摇头。那名政治部的干部面无表情的点了点头，然后拿出一张红色的本子，递给了兴子。

　　“这是你们结合的凭证，你一定要拿好了，千万不要遗失。他们部队今年还有任务，入冬前才能返回辽东，你要做好思想准备，几天后你将先被送到辽东。”

　　兴子马上站了起来，抹了把眼泪，接过那个红色的本子，然后鞠了一个躬。她的心里泛起了一丝悲凉，他的父亲、哥哥都已经战死了，母亲和弟弟妹妹也都死了，整个家族只有她一个人活了下来。

　　原本她还担心对方会盘问自己的身份，可是人家根本就不在乎她是谁。问都没问一句，随便拿出了一个红本，就决定了她今后的命运。

　　旁边的希克腾也拿到了一个红本本。那名军官还笑着打趣道：“好了，以后她就是你媳妇儿了。战区司令部会为给你们几天假期，你也尽量和她培养一下感情。战士们都希望趁这几天能留下个种呢。呵呵……你也要加油，争取一击而中，那等你回到家的时候，没准就能有儿子了。你们部队还有任务，我们会把她安排到临时家属区，几天后会把他们送到济州岛，开春的时候，就能把她送到你家里了。”

　　希克腾听了心里顿时兴奋了起来，如果爹和娘知道自己有了媳妇儿，还指不定多高兴呢。想到这里，他转过头看了一眼旁边的兴子，顿时赶到浑身燥热难耐的。

　　“行了，别看了，你媳妇儿今天得留下，明天你再过来。别担心，小子，你媳妇儿丢不了，明天我们政治处会为你们办一场隆重的集体婚礼，据说军团司令部和师部都会有领导出席。”

　　希克腾转过头，又看了一眼旁边的兴子，然后恋恋不舍的离开了政治处。此时他心里装着的都是那个日本女孩的影子，他都不知道怎么回到驻地营区大院的。

　　晚上排长他们巡逻回来了，一帮人就把希克腾围了起来。希克腾就把今天情况和大伙说了一番。排长点了点头，笑呵呵地说道：“希克腾现在还是个雏儿，你们晚上找个日本的娘们帮他开档，省得明天进了被窝什么都不懂，就当是战前训练了。”

　　一帮牲口听了排长的话，都大声的跟着起哄。希克腾的班长笑着道：“排长，这个任务交给我吧，保证完成任务。”

　　吃过了晚饭，排长亲自去营部和营长请了假，营长一听情况，马上就开了几张出门证，理由也很奇葩，新婚战士出营区，是为了明天的集体婚礼做准备。

　　希克腾的排长和班长，亲自领着希克腾去了营区附近的村子。周围是几个村子的日本平民都已经整编完毕，每家都分了土地。因为这些村子挨着营区，每当营区的官兵休假，就去附近村子里消遣。

　　附近的村民也希望他们光临，有些脑子聪明，家里女人还顺眼的村民，就按照农家乐那种形式搞起了家庭酒屋。做些简单的吃食，招揽附近军营的大兵。酒肉什么的，一般都是官兵们自带，他们就是为远东官兵提供一个喝酒娱乐的场所，家里的女人也上桌陪着一帮兵痞扯淡。

　　有时候家里女人不够，就在村子里喊一嗓子，村子里的女人听到吆喝，就都纷纷跑出来，让一帮兵痞挑人。很多时候姐妹、母女、婆媳、姑嫂，也都挤在一张桌子上陪酒，要特么多乱就有多乱。一帮兵痞喝到兴头上了，就开始和这些日本女人滚床单，狠狠的啪啪一整夜，反正最后也不知道谁特么玩谁。

　　军委会对部队的军纪抓的非常严，各级宪兵处、军法处等执法部门，都是归军、师级司令机构直属。战时会有大批的纠察分队在战区各地巡逻，专门处理各级部队的军容风纪问题。远东军在各个驻地的军纪都很好，官兵丝毫不敢违纪。如果违反远东军的军纪，都将受到严惩。

　　所以远东军在日本各驻地附近的日本村民，现在对远东军官兵，也由原来的畏惧，变成了现在的敬畏。而且这帮远东军的官兵，每次出手都很大方。远东军战时的补给很丰富，数量也非常充足，一般都会剩下不少。

　　每次寻欢作乐之后，只要他们就把余下的鲸肉罐头、肉干鱼干、压缩饼干、小散包的茶叶、糖块、香烟、内衣、袜子什么的拿出来，分给那些陪酒的日本女人，就能把这些娘们乐得屁颠屁颠的。

　　远东军占领日本后，整个日本就掀起了拥军热潮，军爱民，民拥军，军民融合一家亲。到处都是一副远东军和驻地村民同呼吸、共命运、心连心，军民鱼水情的感人场面。


第806章 集体婚礼

　　希克腾有生以来，终于尝到女人的滋味，虽然过程很尴尬，从头到尾大部分都是他被别人骑，但怎么也算是开档了，成为了一个货真价实的小爷们。排长他们吃完了饭，就把他扔在了这里独自回了营区，他被这家的两个日本女人好一顿的折腾。

　　第二天，被祸害了一宿的希克腾，迷迷瞪瞪的睁开了眼睛，常年出操的他，并没有赖床的习惯，但昨天被人轮了几遍，确实累得狠了，索性就他仰面朝天的躺在破旧的榻榻米上。胯下的小希加了大半宿的班，没有像往常那样坚挺高昂，蔫了吧唧的像一根没了水分的小茄子。

　　对于昨晚的荒唐，希克腾现在想起来，还是有些后悔。但是他经不住排长、班长那些老兵痞的蛊惑，最终还是沉沦了。此时他已经把兴子当作自己的女人了，心里头一次有些愧疚，觉得对不起兴子。也暗骂自己经不住诱惑，原本应该离开的，可不知道为什么，看到那两个女人，他就说什么也挪不开脚步了。

　　“吱嘎”的一声。

　　一个二十多岁，长得娇小秀气的女人推门进了屋子。看到希克腾躺在那里。掩嘴笑了下，目光迷离的盯着那根小茄子，荡漾的眼神里都快滴出水了。

　　她跪着爬了过去，俯下头把脸贴在希克腾的脸上，两只手也没有闲着。到底是精力旺盛的年纪，折腾了大半宿的希克腾，又被撩拨的生机勃勃。又是一番没羞没臊的腻歪，破旧的榻榻米，被强壮的希克腾弄得都快散架子了。

　　不一会儿，又有一个面色白皙的女人拉开了房门。故作惊讶的张着大嘴，好像走错房间，看到了不该看的一幕，满面羞红的想要关门逃离，但是眼睛里却是水汪汪的一片。屋中的女人善解人意的把她拉进了屋子，她也只好半推半就的加入其中。

　　可能是排长交代过的关系，那家的两个女人，特意烧了热水侍候希克腾洗了澡。他临走的时候，两个女人对希克腾万分的不舍，弄得他也是满心的留恋。

　　希克腾回到驻地的时候，营区的各个连队已经出完了早操。一路上不管认识不认识，尽是和他打招呼的战友。大家都知道希克腾是雏儿，昨晚他出去破处的这件事，经过班长那个大嘴巴的无限传播，早就传遍了整个营区。

　　这可把他臊坏了，一路满脸通红的跑回了营房。回到了连队，又被一帮牲口好一顿起哄，直到排长把人骂跑了，才算是帮着他解了围。

　　希克腾换上了旅部军需处送来的一套新军装，和以往相比显得精神了许多。也许是昨晚破处的关系，已经成为小爷们的他，脸上少了很多半大孩子的稚气，显得沉稳了不少。

　　接下来的一天，希克腾和很多战友一起举办了集体婚礼。他紧张的拉着兴子的手，兴奋的像个木偶似的，完成了他人生中最重要的一个时刻。

　　因为在日本和朝鲜收拢了大批的女人，大大的缓解了公司男多女少的窘境。军委会也开始帮助部队的未婚官兵解决婚姻大事。各个部队也逐步开始为未婚官兵们举办一场场的集体婚礼。

　　此次参加日本战役的各部队，也进行了一次规模庞大的集体婚礼。高建国和石明峰等战区司令部的领导，对这次活动都很重视。他们分别下到各基层连队，参加未婚官兵们的婚礼。

　　虽然人数比较多，但是日本战区司令部，在日本战役中获得了大量的战利品，所以他们为每对新人都准备了一份贺礼，都是日本的特产，并没有多精贵，就是一份心意。

　　几天后，旅部临时家属区的外面，大批新婚的官兵正聚集在这里。因为日本战役已经结束，日本各地的局势已经基本安定，战区的大部分主力部队马上就要开拔至锡兰守备区，为即将进行的印度战役做准备。

　　所以新婚几天的他们又要面临分别，成为军人的家属，本身就是一种奉献，战争时期更是如此，聚少离多是他们生活的常态。面对家里的妻儿老小，常年在外的军人除了愧疚，还能怎么样。是凡当过兵的人都懂，那日子其实就是一种煎熬。

　　希克腾看着对面的瘦弱的兴子，他眼里满是爱怜。几天的相处，虽然谈不上多么的如胶似漆，但他的心里依然是难以割舍。

　　兴子倒是没什么，说实话，嫁给这个男人，并不是她曾经憧憬过的未来。但是生于武家的她，虽然没有经历过纷乱的战国时代。但父辈们从小的言传身教，家族环境的耳熏目染，让武家的女人，对乱世分离都有着充分的心理准备。

　　男人们驰骋疆场，是靠手中的战刀争霸天下。胜了则是为家族打下万世的基业，败了则是举家灭亡的结局。当然，那也是武家女人们灾难的开始。

　　乱世的女人，活下去才是最重要的。她在山中颠簸流离的那段时间，什么苦没吃过，能嫁给远东的武士为妻，对兴子来说，已经是不幸中的万幸了。

　　所以这几天，兴子尽自己最大的努力，尝试着做一个合格的妻子，尽可能的取悦对面这个男人。经历过家破人亡的她，真的已经无欲无求，只想好好的和那个憨厚的男人过一辈子。

　　兴子和其他的军属登上了河边的一条甲板驳船，也像其他人那样，冲着岸上的男人使劲儿的挥手。直到看不到他了，兴子才各自呆呆的坐在甲板上，对以后的日子胡思乱想了起来。

　　船上的女人也开始相互聊了起来，大家尽量的故作欢颜，刻意的回避着伤心的话题。反正女人的话题有的是，船上的气氛倒也算融洽。

　　甲板驳船行驶到海岸附近的时候，几个趴在船舷上的女人，突然喊了起来。兴子也站了起来，当她看到海边的场景时，也被惊呆了。

　　远处的大海上，停泊着无数风帆船，几乎把海面都铺满了。几条长长的人流，正缓缓的向海边走去，岸边到处都是哭喊声和喝骂声，聚集在这里的人群，像牲口似的被驱赶到船上。这里绝大多数都是女人，一个个衣衫褴褛，蓬头垢面，她们这些天不知道经历了怎样的磨难。


第807章 未来的日本

　　兴子和船上的军属看着几公里的海岸线上，这里汇聚了无数等待上船的人，到处都是哭喊声惨叫声。大批敢死军武士拿着皮鞭和木棒，在人群周围来回巡视，动作稍慢一点儿，他们就会冲上去喝骂抽打。

　　直到此时她们才知道，嫁给远东军的武士是多么的幸运。远东军对官兵的家属极为照顾，吃住方面的条件很好，各种补给一应俱全，路上还有一些中年的日本妇女侍候，她们坐的船也非常宽敞干净。

　　而岸上的这些日本女人，却只能几百人挤在一艘风帆船上，船舱里挤不下了，就都安置在了甲板上。现在可是冬天，在甲板上的呆着绝对是一种非人的折磨。

　　军委会在日本收拢的女人数量极多，这也将大大的缓解辽东地区男多女少的情况。他们会被运送到辽东嫁给来自大明的移民。

　　还有大批的日本工匠，他们是远东公司各个岗位急需的人才。其中工业部、造船厂、化工部等部门下属的企业，因为这几年都在大规模扩大产能，原本已经基本满足需要的产业工人，又开始面临巨大的缺口。

　　虽然去年公司从大明收拢了百余万流民，但是这其中还是要以农民居多，如果从他们之中选拔人员再进行系统的培训，效果绝对没有培养工匠和手工业者的效果好。

　　可是工匠和手工业者的数量，在流民中占得比例相当少。所以军委会征服了朝鲜和日本以后，就在这两个地方大肆的强征工匠和手工业者，统统的运到了辽东。作为各个部门的学徒工，进行系统的培训。

　　日本的局势趋于稳定了以后，远东公司的民委会就派出了日本工作组，在日本九州岛、四国岛和本州岛上重新划分了各级行政机构，统一分配了土地。农林部也派来了专家技术人员，在日本推广新式现代的新式稻种，未来日本的水稻的亩产量将会大大的提高。

　　但日本的实际耕地面积还是偏低，公司准备用几年的时间，逐步将日本各岛的人口，逐渐向辽东、外东北、南洋和印度等地迁徙，大规模开发这几个地方的农业资源。

　　另外，还会有大批的日本青壮，将会成为远东的外籍劳工，活跃在远东公司各地的矿山石场、公里铁路工地，从事高强度的劳动。

　　未来日本各岛的人口将会大幅减少，可能仅仅会保留原来人口的两成左右。只有各岛耕地所需的农民，沿海从事渔业工作的渔民，以及各地金银矿山的采矿工人。公司将会把日本建设成一个生态自然保护区，开发那里的旅游资源。

　　兴子和大批远东军的军属，陆续登上了停在岸边码头上的风帆船，缓缓的驶离了日本。她们趴在船舷的两侧，看着慢慢变小的陆地，眼泪也不由自主的流了下来。她们心里很清楚，这一次的离开可能就是永别，也许今生再也不能回来了。

　　今年冬天的辽东极为忙碌，将近二百万的大明流民蜂拥而至，使得远东公司承受了巨大的压力。这么多人光是吃喝拉撒，就是一项难以完成的任务。

　　巨大的粮食缺口，一度让远东公司的粮食储备亮起了红灯。好在公司通过多种方式在各地购粮。首先是周成率领的那支远东历史上最大的购粮舰队，在暹罗的阿瑜陀耶王朝购买了几十万吨的稻米。五艘万吨巨轮和几百艘风帆船足足跑了两趟才算是把这些稻米运回了辽东。

　　马尼拉和巴达维亚也加大了粮食的进口，并对装载粮食的船只，在诸如关税和港口码头的各种服务费上给予了相当大的优惠。而且商务部对于各种紧俏的出口商品实行了严格苛刻的配额制度。

　　想要代理或是购买远东的各中商品，必须包括相当比例的粮食和农产品物资。使得大批来自阿拉伯半岛、奥斯曼帝国、波斯、欧洲和东非沿海的商船，都满载着粮食来到了马尼拉和巴达维亚，以及南洋各个港口。

　　因为远东公司大批收购粮食，使得粮食等农产品物资的价格被生生的炒高了不少。但是远东公司却并不在乎，不惜一切代价的到处淘粮。

　　军委会去年年底接连发动的朝鲜和日本战役，也缴获了数量巨大的粮食和各种农产品，光是粮食一项，足足有几十万吨，大大的缓解了公司的粮食缺口。

　　经过多方的努力，公司总算是熬过了最艰难的阶段。据统计，去年各个部门通过各种手段得到的粮食，不但满足了今年秋收之前的粮食所需，还极大的增加了远东的战略储备。

　　即便明年从大明接收二百万以上的流民，公司目前储备的粮食物资，也能基本满足需要。这还没有算上公司今年秋季的农作物收获，如果按照去年农林部的统计算的话，光是辽东各地收上来的粮税和贷款，也能支撑相当一段时间了。

　　除了粮食，近二百万流民还需要大批的其他物资，包括穿的衣服和鞋子，以及流民们越冬所住的房子，还有天文数字一般的各种生活物资，那一项拿出来统计，都能吓到一大片。

　　好在远东公司一向身家丰厚，各种物资的储备工作，从几年前就已经开始实施。而且随着海参崴工业区各个企业的后续扩建工作的结束，工业部的各级企业的产能得到了极大的提高。大批流民在整个冬天，都没有出现物资供应不足的情况出现。

　　去年公司接收的流民，被济州岛、吕宋岛、南洋和台湾一共分担了大约几十万的流民，而且这些地区还自主筹粮和各种生活物资。如果没有这几个对方帮助收拢流民，那辽东的流民人数将超过二百万，那最后的情况还真就不好说了。

　　从辽河入海口一直往内陆延伸，辽河两岸建设了密密麻麻的营地。近二百万流民，都住在这些营区里。如今他们正在接受扫盲和冬训。


第808章 流民营地的建设

　　今年远东公司接收流民的标准，照比以往相比，条件简直是天上地下。虽然住的也是木刻楞，但是一间屋子里足足三层的通铺，挤进去将近五十人，而且屋子还比以前的要小很多。

　　每人的服装标准只是一套棉衣、棉帽子、棉手套和棉鞋，木质的水壶和饭碗。铺盖更是只有一床寒酸的棉被，连个褥子都没有，更别说以前铺子上的毛毡了。屋内的温度很低，基本上是冻不死就行。

　　流民每天的伙食标准，也和以前无法相提并论。每天早上一碗参杂着地瓜块、干菜的玉米面粥，中午除了一碗玉米面粥，多了几个地瓜。晚上还是一碗玉米面粥，但可以分到两个玉米面饼子。

　　至于副食就是大白菜、土豆和萝卜这老三样，数量还不多。还有一些咸菜、泡菜，偶尔会分到一些咸鱼。赶上年节了，能吃到大锅的肉汤、骨头汤，每个人可以分到几块鲸肉、牛羊肉。

　　近二百万的大明流民，对远东公司的管理水平本身就是一次极为严峻的考验。这个时候，又是胡伟临危受命，接过了这个重任，负责远东的流民接收工作。远东各地的基层干部和火枪民兵骨干，几乎被抽调一空，全都陆续被抽调到流民营地参与流民的管理工作。

　　即便如此，流民营地的工作初期阶段，管理工作依然比较混乱。主要的原因还是流民的数量太多，而且流民的成分极其复杂。当初在大明为了救活更多的流民，以往的各种程序，包括登记、净化、甄别都统统简化，后来甚至干脆直接往船上塞。

　　很多工作都是流民到达辽东才展开的，所以才造成了初期比较混乱的局面。因为这次崇祯大旱，流民的成分有所不同。往年大明流民的成分绝大部分都是农民，相对比较好管理。

　　可是这次近二百万流民中不光是农民，还有工匠、手工业者、小商小贩、书生秀才等各行各业。当然，很多嘎杂流痞的社会闲杂人等，更是充斥在流民之中。

　　首先是对所有流民进行登记备案，对流民的自然情况进行初步的统计。这个工作千头万绪，需要做大量繁琐的工作，耗费的人力和物资非常大。

　　女人和孩子首先会被隔离起来，从她们下船开始，就被送往独立的营地安置。女人接收完净化和体检，会被送到辽东各地，与公司各部门的移民员工和众多辽东的农户结合，组建新的家庭。

　　分配的过程简单得不可思议，基本都是采用抽签、抓阄，甚至是摇号等方式，来决定她们今后的命运。所有人对新的家庭都没什么抵触的情绪，毕竟在这样的乱世，好好的活下去，才是人们首先要考虑的事情。

　　至于那些孩子，远东更加的重视。不惜耗费巨资，建立了大批的学校。因为学校建设的速度过快，后续的工作根本无法跟上。有的连起码的师资力量都不具备，也都把学生先一股脑的塞了进去。

　　就算不学习知识，也要先让孩子们有个良好的成长环境，这些孩子才是远东未来的希望，想要在这个时代建立一个新世界，只能踏踏实实的从基础做起，一步一个脚印的做工作，整个过程可能需要几代人的努力。

　　除了妇女和孩子，然后就是特殊性的人才了。比如木匠、石匠、瓦匠、铁匠和篾匠等这个时代的传统工匠，他们会被挑选出来，分配到公司各个部门的下属企业里，充当学徒工，培训一段时间，以后会成为远东新一代的产业工人。

　　还有像郎中、厨师、裁缝、吹鼓手、书生秀才、纺纱工、漂染工、缂丝工、织锦工等手工业者，也会被挑选出来，他们也将会被分配到各个部门，经过一段时间的培训，在公司的各个岗位上为远东公司贡献力量。

　　最后是流民中表现良好的积极分子，经过一段时间的观察考核，也会被提拔上来，担任各个小队负责人的副手，进行重点培养。他们都是为人正直、踏实肯干的那类人，在流民营地初期那段混乱时期，这些人为了稳定大家的情绪，都起到了一定的带头作用。

　　所以他们也比较容易冒头，毕竟在那么混乱的环境里，还能起到一定的表率作用，说明他们具备被提拔培养的条件。他们以后是远东公司基层干部的苗子，经过一番锻炼，积累一定的实际工作经验，就可以在明年的流民营地，担任各级小队、中队的基层领导干部。

　　所有的流民登记在册，然后就是进一步的甄别。这个阶段的主要工作，就是将流民中的毒瘤清楚干净。因为流民营地的人数实在是太多，尽管管理的很严，也制订了各种严苛的营地规章制度，但是因为初期工作太多，各级管理人员数量不足，对营地内的情况不了解等原因。

　　让营地内的一些流民，感觉有机可乘，就开始在营地里肆无忌惮了起来。他们属于最难管理和甄别的类型，平日里在社会上厮混，做惯了欺行霸市、偷奸耍滑的事情。

　　这些人在流民营地初期的那段混乱的时间里，在营地内称王称霸、欺凌弱者。有的几个无赖霸占屋子的底层通铺，把其他人都赶到了二铺三铺，有的在食堂抢夺别人的实物，还有的拉帮结伙在营地里称王称霸。反正这些人是坏事做尽。

　　公司对各个流民营地的管理的比较严，制订了很多苛刻的规章制度，对敢于违反规则的人，抓到一个处理一个。但是初期的工作太多，远东公司的各级基层干部都没有全部到位。

　　而且这些社会上厮混多年的嘎杂流痞，都有着丰富的社会经验。在远东工作人员的面前，一个个乖巧的像个孙子，等人一走他们就摇身一变，成了一个无赖地痞。

　　尤其是在净化的过程，就遇到了各种各样的问题。很多时候有人起了一个头鼓噪一番，大部分不明真相的流民就跟着盲从，局面瞬间就变得混乱起来，甚至出现了几次严重的踩踏事件，造成了严重的伤亡。

　　光是处理这种类似的工作，就耗费了公司大量的精力。面对如此严峻的形势，公司经过研究决定，对隐藏在流民中的这些害群之马，进行狠狠的打击，争取把他们一次性的铲除掉。

　　但是想要铲除这些毒瘤，就要做大量的调查取证工作。公司从各地调来了一批农户中的积极分子，经过一番培训，陆续安置在各个流民营地内，深入到流民之中了解情况。经过一个多月的调查，基本掌握了营地内的各种情况。


第809章 大明根据地的问题

　　公司掌握了切实的情况以后，马上调集了附近的守备部队，在各个流民营地里进行了一次大规模的严打。行动实在深夜进行的，很多隐藏在流民队伍中的害群之马，都在床上被抓了起来。

　　经过一个多月的努力，公司做了大量的工作，这次严打行动也取得了圆满的成功。共处理了一万余名违纪的流民，光是枪毙的就有近千人，还有数千人被送到了苦力营，他们以后的命运，将是一辈子在暗无天日的矿坑下度过。

　　远东的铁血手段，铲除了流民中的一些害群之马，大大的震慑了流民营地中众多不安分的流民。使得各个流民营地接下来的工作迅速得以好转。

　　为了迅速稳定营地里的情绪，为了近二百万人流民的安全，这个时候，就算杀错也绝不能放过。

　　经过一段时间的努力，流民营地的各项工作也终于走上了正轨。当然，这段时间走了很多的弯路，也吸取了很多的经验教训，很多缺乏实际工作经验的基层管理干部，在这段时间里积累了很多的工作经验，迅速的成熟了起来。

　　尤其是冬训工作开始以后，所有流民的精神面貌迅速得以改观。远东公司民委会宣教部和军委会政治部联合在一起，成立了政工工作组，对流民营地开展了全方位的政治思想工作。民委会和军委会抽调了大批的政工人员，建立一支强大的政工人员队伍，来到各个流民营地，深入基层小队和流民们进行谈心交流。

　　每间屋子里都会挂一个播音喇叭，每天从早上就开始播放各种节目。每天晚饭后一个小时的政治宣讲，每周观看一次露天电影，每个月两次的诉苦大会。平时还有各种宣扬远东公司政策的书报、画册供流民们传阅。

　　每个流民营地四处都张贴着各种标语，从流民居住的木刻楞，到食堂、操场、围栏到处都有，甚至连厕所的墙壁上都涂满了各种口号和标语。可以说各种宣传手段层出不穷、无孔不入。

　　在这样的环境氛围里，别说这个时代的大明流民了，就算是现代社会的人，置身在这样的环境里，时间一长也难免会中招。脑白金当年就是这么发家的。

　　当然，政治思想工作的力度如此之大，投入的资源也相应的增多，据公司统计，政工工作组的几个月的投入，仅次于粮食等物资的投入。可想而知，远东对政治思想工作是多么的重视。

　　事实证明，投入的越大，效果也越好。经过远东公司几个月的政治思想教育，绝大对数流民的思想都有了不同程度的转变，即便是个别聪明人早就看出了些什么，也已经不会影响大局了。

　　随着时间的推移，这些以后扎根于远东的流民，远东的思想，会在他们的心里根深蒂固。使得远东治下的百姓，思想和公司保持高度的一致。

　　随着冬训的全方位展开，众多流民营地的秩序也越来越好，流民们经过冬训，逐渐学会了遵守纪律，自身素质也得到了显著的提高。在冬训的同时，大规模的扫盲工作也在紧张的进行，几个月的冬训结束以后，绝大多数的流民都基本掌握了最基本的读写能力，并具备了十位数内的运算。

　　总的来说，远东公司去年的流民接收工作，应该算是比较成功的。虽然最初阶段因为对崇祯大旱的形势估计不足，工作造成了一定的滞后，甚至引起了相当长时间的混乱和无序。而且粮食等物资，也面临巨大的缺口，但是经过大家的共同努力，还是圆满的完成了移民接收工作。

　　远东公司控制区内，包括辽东、济州岛、吕宋岛、南洋、台湾等地，总共接收安置了二百余万流民。并通过各种努力，收购、缴获了百余万吨粮食和农产品物资，极大的缓解了公司粮食储备不足的问题。

　　虽然公司已经在尽自己最大的努力，收拢了二百多万流民。但是面对大明北方数省的大面积旱灾，造成的庞大流民潮，公司收拢的流民数量也仅仅是杯水车薪。未来几年，公司还将会继续加大收拢流民的力度，不遗余力的收拢大明各地的流民。

　　通过去年的流民接收工作，公司积累了丰富的经验，吸取了去年接受过程中的一些经验教训。今年的流民接收工作，将在春节后就开始积极准备，争取救活更多的大明灾民。

　　和公司的流民接收工作相比，李明在大明境内的工作，就要艰难了很多。虽然去年在晋中盆地劫掠了八大汉奸晋商，缴获了大批的粮食等物资，但是除了粮食，其他各种物资依然面临比较大的缺口。

　　吕梁山根据地因为成立的比较早，频临晋中盆地等几个比较富裕的地区，所以比较容易收集物资。而且公司还可以通过沂水水道，大规模的进行补给物资。所以今年吕梁山根据地的各项工作还算比较顺利，共收拢六万余名流民。

　　但是公司在大明其他地区的几个游击支队，面临的困难就比较大了。其中太行山、沂蒙山等几个根据地的基础设施，因为缺乏物资，而影响了建设的进度。虽然通过劫掠大明各地的地主官僚，囤积了部分物资，几个根据地收拢的流民数量，一共才不到十万。

　　当时制定的计划，大明各个根据地总共要收拢五十万流民，现在连一半都没有达到。主要原因还是物资严重不足，如此巨大的物资缺口，根本无法得到公司的有效支持。

　　而且各个游击支队发展建设的也比较慢，因为流民的素质较低，如果没有经过长时间的训练。打一些防御比较差的地区还能勉强应付，可是这样的地区，也都是相对落后，根本无法收集足够的物资。

　　明年开始，各个根据地将加大活动的范围，扩大根据地的规模，收拢更多的流民。李明还将前往河套地区，建立河套根据地，在大明北方扎下一根钉子，为未来公司入主中原做准备。


第810章 难熬的冬天

　　因为根据地流民的数量越来越多，山西游击支队的各个分队，如今已经齐装满员。各种武器装备也都分配到位，各分队的指挥员和政工干部，以及基层的骨干士官，也全部进入了角色。

　　从去年入冬开始，山西游击支队就一直组织新兵进行基础训练。经过几个月的苦练，山西游击支队的新训官兵，因为根据地的条件所限，虽然还无法达到东军新兵的考核标准，但也是按照支队司令部制定的训练大纲，严格训练了几个月，已经基本可以应对大明官军的威胁。

　　山西游击支队还组织根据地的流民，进行了几个月的扫盲和冬训。六万多流民也是以小队、中队、大队和支队的编制进行整编，在山西游击支队中轮流抽调骨干，作为流民冬训的教官。

　　经过几个月的冬训，山西支队根据流民在冬训中的表现，挑选了一批积极分子，组建了共两万人的四个民兵支队。

　　吕梁山根据地目前共收拢六万多流民，都是在山西流民中精挑细选的青壮男女。虽然附近的流民还有很多，但是这已经是吕梁根据地的极限了。

　　山西游击支队从晋中盆地的汉奸晋商那里劫掠的粮食等物资，虽然数量不少，但也仅够根据地的六万多流民和数千山西支队的官兵，以最低的供应标准，勉强维持到明年春天。

　　这也意味着到了明年春天，根据地的粮食储备就将耗费一空。如果没有了粮食，数万流民就得饿肚子。所以山西支队在明年春天来临之前，还得在山西各地展开各种行动，保证秋收之前，根据地的粮食等物资的供应。

　　经过几个月的训练，山西游击支队已经初步的形成了战斗力。而且由根据地的流民组织的四个民兵支队，经过几个月的冬训，也具备了一定的战斗力，至少遇到了大明官军和地主武装，也能顶一顶。

　　流民在冬训的同时，马庆带领根据地民委会的政工小组，在根据地开展了各种丰富多彩的政治思想教育工作。还在流民中选拔了一批积极分子，进行重点培养，作为今后根据地各基层中队小队的政工干部。

　　民委会也组织流民开办了很多学习班，教授他们各种知识。在明年春天来临之前，从流民中选拔出一批好苗子，进行重点培养。

　　林菁华带领根据地的基建小组，吸收了流民中的石匠、木匠和瓦匠，组织开办了基建学习班，争取让他们参与到明年根据地的各项基础建设中。

　　还有周林带领的农业小组，组织开办的农业班，着重培养了一批基层农林技术人员，在明年根据地的春耕工作中，下到基层的田间地头，教授流民学习种植玉米。土豆和地瓜等新的农作物。

　　吕永仁则是带领根据地的工业小组，在流民中选拔一些工匠，组织开办了工业学习班。说出去都丢人，明年吕梁山根据地也就是开几个小作坊，生产一些简单的生产生活用品。满足根据地的基本需要。更多的是对根据地的一些设备和工具，进行简单的维修和养护。

　　明年根据地的各项工作开展起来后，他们会进入各个岗位实习。以后会作为根据地的骨干。还有一个目的，那就是李明想为将来河套根据地的培养各方面的人才。

　　未来的河套根据地，才是公司的重中之重。但是公司各部门普遍对河套根据地没有什么兴趣。而且公司各部门培养的专业人才，去河套那个老旧边荒地区，也属实有些浪费。

　　所以尽管李明和胡伟四处化缘，最终才找来了二十余位公司的内部员工，一百多名移民员工。而且普遍是各部门比较边缘化的人物，或是各个岗位上多出来的员工。

　　在冬训期间，根据地管委会还开展了各种各样的文体活动，诸如足球、篮球、棋类、合唱团、长跑、拔河等等。都是以中队、大队为单位，极大的丰富了流民们的业余文化生活。

　　根据地在流民们辛苦训练的间隙，组织了各种形式多样的比赛，使得根据地在紧张冬训的同时，也变得轻松快乐了许多。

　　至于吕梁山、太行山、沂蒙山等根据地的建设，反而没那么紧迫。主要是在根据地建立流民武装，收拢大明各地的流民，组织他们在根据地进行屯田，争取做到自给自足。

　　利用崇祯大旱这段时期，大明各地流民四起这个机会，逐步扩大根据地的规模，在大明各地遍地开花，建立各级基层政权。将来公司入主中原的时候，一个个初具规模的根据地，在大明各地积极响应，配合公司的行动。

　　面对地域广阔的大明北方，以及无数大明的百姓，仅凭公司在辽东培养的基层干部，根本无法消化如此巨大的胜利果实。而且大明北方各省的情况都不尽相同，也需要大批当地土生土长的员工，担任基层各级领导干部。

　　整个冬天吕梁山根据地，都在忙碌中度过。虽然冬训的条件非常艰苦，但是数万流民的精神面貌却出奇的好。根据地管委会开展的各种丰富多彩的活动，深受流民们的欢迎。

　　吕梁山根据地的条件还非常艰苦。流民们住的是窑洞，几十人挤在一个窑洞里面。因为物资的极度缺乏，施工的条件也有限。到了冬天，小冰河时期的极寒天气，使得窑洞内的温度很低，也只能做到冻不死人而已。

　　流民的伙食标准也非常低，早餐仅有一碗稀粥，午餐除了一碗粥，还能分到一个杂面的饼子，晚餐也是和午饭一样。副食更是寒酸，每人只能分到一点儿咸菜，还是在午饭的时候才能分到。

　　至于穿的用的，那就更加的寒酸了。每名流民只有一身土得掉渣的棉袄棉裤，还有一双棉鞋和一副棉帽和棉手套。另外每人还有一个棉被，连褥子和枕头都没有。

　　最冷的那些天，流民在窑洞中睡觉的时候，呼出的那些浓郁的哈气，到了第二天早上，在他们的被子边缘，结成了一层晶莹的白霜。


第811章 李明的成长

　　即便根据地的条件如此艰苦，但流民们对根据地的生活还是非常满意，毕竟这里有能为他们遮风挡雨的窑洞，有每天三顿热乎的饭菜，每个人还有厚实的棉衣棉被，使得他们能熬过这个极寒的冬季。

　　在这个百年未遇的灾年，能活下来就算是老天有眼了。饥饿和严寒就像两把锋利的钢刀，在这个冬天疯狂的收割着一条条生命，大明北方数省会将有无数的流民，在这个难熬的冬天，会饿死、冻死在街头。

　　经过几个月的冬训，以及全方位的政治思想教育、学习班、扫盲和各种文体活动，使得根据地的广大流民，都有了脱胎换骨的变化。

　　大家的心态更加积极向上，对未来的新社会也都是充满了希望，纷纷对远东公司有了强烈的归属感。更加重要的是他们在几个月的生活中，思维都有了潜移默化的转变。

　　根据地管委会坚信这些流民以后将是一颗颗火种，在大明各地生根发芽，一旦爆发，必将呈星火燎原之势，席卷整个大明王朝。

　　这个冬天，也是李明和宋涛他们，自打来到这个时代，最难熬的一个冬天了。各种条件和辽东相比简直是天上地上。而且根据地的建设初期，要物资没物资，要人才没人才。所以就连李明和宋涛他们这些管委会的常委，也经常身处第一线。

　　他们每天都有忙不完的工作，再加上根据地的条件不好，他们都不是什么勤快人，平日里工作很辛苦，也懒得打理自己。几个月下来，一个个弄得跟民工似的，和根据地的流民站在一起，看着特和谐。

　　宋涛还好，专门负责山西游击支队的军事训练，有王海洋和王波这些人帮助，工作起来顺风顺水。现在吕梁山根据地，还要属军事方面的人员能力最强，因为军委会抽调过来的都是精兵强将，和民委会形成了鲜明的对比。

　　可是李明就苦逼了，他要负责根据地的全面工作，尤其是民事方面，他可没少操心。现在根据地除了周林不用他怎么操心以外，其他人都缺少基层的工作经验，能力也没有什么冒尖的人才，使得他也不得不把民事方面的各项工作都抓起来。

　　说实话，李明对民事方面的工作，也是缺乏经验。毕竟自从来到这个时代，他就一直活跃在军委会，并作为主帅组织远东军进行过数次比较大的战役。

　　可他虽然身为民委会的常委，在公司民委会的工作履历，却非常的单薄。也可以说并没有拿得出手的东西。虽然李明在军事方面的能力毋庸置疑，但是他在于民事方面的领导能力，还一直未被公司上下所认可。

　　毕竟他在民委会唯一的履历，只是曾经在公司刚刚入主辽东期间，担任过辽阳地区几个月的负责人。那时候公司的工作重心只是在辽沈一带，辽阳的工作还没有全面启动，很难在那段时间做出令人眼前一亮的成绩。

　　而且当时他身边大把的人才，各个部门都有公司的内部员工负责，下面的各个岗位，也都是实际工作经验丰富的移民员工。所以当时应付起来，到并没有像现在这么吃力。

　　李明也自认在民事方面欠缺实际工作经验，他一直也没有像现在这样的机会，能够依靠自己的能力，脚踏实地的进行工作。说白了以前他是靠高手带出来的人民币玩家，没有屌丝玩家在野外练级打怪或是频频下副本的艰辛过程。

　　在根据地几个月的摸爬滚打，长时间在第一线设身处地的工作实践，虽然也遇到了这样那样的问题，甚至闹出过笑话，但也确实让李明迅速的成长了起来。

　　虽然他在几个月工作的过程中，也是频频犯错，但却并没有造成什么影响。因为吕梁山根据地的员工，大都是新手村的小号。大家都是错了再改，改了再错的在工作中千锤百炼。

　　实践才是检验真理的唯一标准，这句话如今用在李明的身上，那是在恰当不过了。

　　反正几个月下来，李明整整的瘦了一圈。但收获也是巨大的，起码李明在过去的几个月，通过负责吕梁山根据地工作的过程中，学到了很多东西。

　　很多时候，一件看起来容易事情，做起来往往不那么简单。

　　想要成长就要靠踏踏实实的在工作，在工作中实践，不要怕犯错，重要的是在错误中总结教训，积累经验。只有这样才能不断的成熟起来，具备独当一面的能力，逐渐走上领导岗位。光是靠纸上谈兵，到处放嘴炮，屁用也没有。

　　李明在吕梁山根据地的这几个月里，虽然操碎了心，付出了很多的辛苦，但他在负责根据地的全面工作的过程中，也总结吸取了一些教训，让他在民事工作方面，积累了丰富的实践经验。

　　吕梁山根据地经过几个月的运转，也终于走上了正规。李明和各部门的负责人，和广大的基层领导干部，都已经在平时的工作中摸索出了很多的经验。

　　随着根据地的工作逐步走上了正规，李明也终于从堆积如山的工作中解脱了出来。今年五月，远东公司北上计划的第二阶段战役就要开始了，他作为北上集团军的司令员，会提前一个月组建新的北上集团军司令部，并指挥部队深入草原作战。

　　那也意味着，李明只有一个多月的时间，用来制定河套根据地的各方面规划。虽然公司董事局委员会就未来的河套根据地的规划，数次开会进行研讨，并已经做了完整的规划。

　　但计划没有变化快，随着去年崇祯大旱流民潮的影响，之前制定的计划都发生了改变。使得河套根据地的很多设想，现在已经根本无法实施。

　　这就需要李明对之前规划重新做出调整。争取今年在建立河套根据地的时候，不会受到其他因素的影响。而且通过主持吕梁山根据地的这几个月，他也有了很多新的想法。所以他准备将这些新的想法，在未来河套根据地的建设中逐步实施。


第812章 吕梁山根据地的农业规划

　　一个漆黑的夜里，几艘飞艇缓缓降落在吕梁山根据地的飞艇起降场。早已等候在这里的李明、宋涛和马庆等人，马上迎了过去。高建国、王和等远东公司董事局委员会的几名常委和十几名委员，依次从飞艇吊舱中走了下来。

　　当高建国和王和等人，看到李明他们样子的时候，都不由得呆住了。李明他们在条件极其艰苦的吕梁山根据地呆了几个月，自己倒是没觉得什么，但是在高建国和王和他们的眼里，却是另外的一副样子。

　　一个个弄得胡子拉碴的，因为经常在一线工作，每人身上都习惯都穿一件破旧的军大衣。不知道的还以为他们也是根据地的流民呢。

　　高建国紧紧的握着李明的手，使劲儿的摇了摇说道：“李明，这几个月大家辛苦了……”

　　听了高建国的话，还没等李明说话呢，旁边的宋涛就笑着道：“大哥，你可不知道啊，我们哥们在这里过得脚什么日子啊。我们是盼星星，盼月亮啊，你们总算是来了……”

　　大家听了他的话，都笑了起来。李明笑骂道：“大家别听他胡说，这里挺好的。我们为各位领导安排了宵夜，大家吃完饭，好好的休息。明天我亲自领各位领导在根据地各处看看。”

　　李明领着高建国和王和等人，来到了根据地管委会的驻地，其实也是一排窑洞。因为根据地的条件所限，安排的伙食也比较寒酸。

　　高建国看着窑洞里的陈设，有瞅了一眼桌子上的饭菜，转过头对身边的王和，然后对李明说道：“根据地的条件这么艰苦，你可以和公司进行沟通吗？虽然公司今年因为接收流民的原因，物资的压力很大，但我们远东家大业大，也不差你们这点东西。”

　　李明苦笑道：“目前根据地的情况还不错，虽然各方面条件很艰苦，但是大家的热情很高。都在摩拳擦掌的等着大干一场呢。明年根据地的情况就会有所改观，根据地的很多工作都会相继开展起来。其实目前根据地工作，主要就是吃饭问题。光是依靠下山劫掠，毕竟不是长久之计。周林已经制订了一份根据地的农业发展规划，准备在今年春天开始实施。去年我们就组织广大流民，在根据地四处开荒，修建了大批的农业基础设施，准备在春耕期间，在根据地大面积种植玉米、土豆和地瓜。”

　　李明说完就对身后的周林笑着道：“老周，你是这方面专家，你给大家介绍下根据地下一步的农业资源的开发计划。”

　　周林点了点头，想了下道：“我在来山西之前，公司农林部种子培育中心，就已经研究出了适合于大明北方地区抗寒玉米品种。具备耐旱、耐寒、喜沙质土壤等生物属性。我国面积广大的山地丘陵地区，农业生产环境并不优越，但其水利、土壤和气候条件却比较适合种植玉米。

　　这个时代因为玉米还没有引入大明，大明面积广大的山地之所以无法有效地实施农业开发，土地利用价值很低，主要原因就是山地水土条件的困扰。气候较为干旱的陕西、山西、河南，都可以大面积的种植玉米，而且还有喜晴惧涝的特点。除此之外，玉米具有较强的耐寒性。

　　除了玉米，在根据地还可以大面积种植土豆，土豆也具备耐寒、耐旱、耐瘠薄，适应性广等吧特点，种植起来更为容易，属于‘省水、省肥、省药、省劲儿’的‘四省’作物。还有就是耐旱耐瘠、高产稳产的地瓜，也将会在根据地大面积进行种植。

　　当然，受小冰河时期极端气候的影响，还有山西未来几年的严重旱情，估计根据地种植的玉米、地瓜和土豆的亩产，可能达不到辽东地区的水平。而且根据地缺乏足够的化肥，只能在根据地收集粪便，加入适量的硫酸亚铁、磷酸钙、碳酸氢，再加入植物秸秆、草木灰等原料与土混合后，堆成堆用泥密封堆沤，最后制成各种土质有机肥料。

　　去年我们动员了广大的流民，在根据地制作了大量的土质有机化肥。数量足够根据地春耕所需。我还在去年冬训期间，在流民中选拔了一批人，专门开办了农业学习班。我准备好好的培养他们，让他们成为吕梁山根据地的第一批农林技术人员。”

　　王和听了周林的话，笑着道：“周林，吕梁山根据地以后可以像辽东地区那样，搞一些家禽家畜养殖吗？”

　　周林笑着点了点头道：“根据地附近的很多坡地草甸地带，以后根据地可以开发那里的畜牧资源。但是无法搞辽东地区那种集约化养殖，产量规模肯定上不去。现在根据地这么多流民，以目前的情况来看，根据地的家禽家畜养殖，几年之内形不成规模。但是这里却是菌菇培育的好地方，今年我们就将在根据地各处，建立几座菌菇培育养殖基地。一旦培育成功，产量形成了规模，将极大的丰富根据地的副食结构。最后，我的总结是，三年之内，根据地无法做到自给自足。”

　　高建国冷笑了一声道：“没关系，既然粮食不够，那你们去附近抢掠就是了。反正那些地主官僚家中都装满了粮食，不抢白不抢。”

　　李明皱着眉头沉声说道：“目前我们吕梁山根据地因为建设得比较早，条件还说的过去。可是公司在大明的其他几个根据地的工作就更差了。我前段时间坐着飞艇，把几个根据地都走了一遍，情况不容乐观啊。有的根据地的粮食，在去年年底就吃没了，只能频繁的下山劫掠粮食。”


第813章 汇报表演

　　第二天，李明带领高建国他们在吕梁山根据地走了走。根据地虽然条件艰苦，但是经过几个月的建设，已经变得秩序井然。

　　一排排的窑洞、一条条道路，还有遍布根据地的一个个公共食堂、操场、厕所、露天剧场、教室等地，都是整齐划一、干净肃穆，给人感觉好像到了军营似的。

　　根据地到处都刷着白色的标语，各种口号诸如“读远东公司的书，听远东公司的话，做远东公司的好战士！”、“从前是牛马，现在要做人”、“诚实劳动光荣，好逸恶劳耻辱”、“自己动手，丰衣足食”、“没有远东公司，就没有现在的新生活”、“伟大的远东公司万岁”等等。

　　根据地的流民，虽然穿着破旧，但是大家的精神面貌都非常好。整个根据地都弥漫着一股积极向上的气息。根据地的每个训练场上都有流民在进行训练，经过几个月的冬训，流民都已经适应了辛苦的训练，并以饱满的热情投入到冬训的训练之中。

　　下午的时候，根据地还组织流民进行了歌咏比赛、拔河比赛，以及合唱团、诗朗诵等丰富多彩的文体活动。晚上的时候，吕梁山根据地的歌舞团，还在露天剧场里对考察团进行了汇报表演。

　　高建国、李明和王和等人，与根据地的万余名流民一起欣赏了将近三个小时的演出。根据地歌舞团表演了一个个精心排练的短剧小品、合唱舞蹈、哑剧戏曲等节目。当然，也有山西当地的传统曲艺和民歌，但都经过改编和加工，内容也加入了新的东西。

　　这些节目的内容，都是根据地政工小组，精心研究和制定的。主要包括两个中心主题，一个是反应这个时代的黑暗社会现象，再就是反应只有远东公司，才能让广大流民在这个人吃人的社会，过上好日子。

　　所有节目采用的都是活生生的社会题材，比如崇祯大旱遍地饿殍，流民们举家逃荒，最后被远东公司从死亡线上拉了回来，在根据地过上了幸福生活。还有反应大明各地的土豪劣绅鱼肉乡里，欺凌弱小，贫苦的农民，被当地的士绅地主逼迫的卖房卖地，卖儿卖女，生活陷入了极度的困境。

　　虽然根据地歌舞团的演员们都没有什么艺术天赋，表演的这些节目也不精彩，演出的过程中错乱不断，漏洞百出。所有的节目都充满了明显的宣传色彩，一点也不精致，道具都很简单。演员大多数是十几岁的少年，而且都是山西的本地人。但是流民们由于全神贯注于剧中的思想，就把这一点完全给忘记了。

　　这个时代的娱乐节目，都是那些腐朽的传统戏曲，表达的大多是那种没有意义的历史故事。而根据地歌舞团表演的这些节目，都是根据地所有流民亲身经历过的事情，所以流民们看过之后，迅速的被节目代入，也被深深的感染了。

　　整场演出深受根据地的广大流民的欢迎。各种极其新颖的表演方式，在这个时代流民们看来，却是非常的好看。参加汇报演出的演员们也非常激动，表演起来非常的卖力。

　　流民们冒着严寒，在露天剧场里兴奋的观看着各种节目，整个露天剧场里不时发出一阵阵掌声和喝彩声，其间看得入迷，还爆发处一阵阵的喝骂声，甚至有的流民还被节目触动，嚎啕大哭了起来。

　　对流民们来说，这场演出不是政治宣传，而是深刻的真理。远东公司迫切的宣传目标，始终是要唤起大明的亿万百姓，同儒道两教的胆小怕事、消极无为、静止不变的思想作斗争。让他们坚信，只有远东公司建立的新社会，才能让他们过上好日子。

　　在这个时代，可能没有比这种表演形式，更震撼、更有力的宣传武器了。整场演出不断地改换节目，许多政治、经济、社会上的反应的问题，都被改编成了节目的内容。如果单纯的喊口号，流民们是不易轻信的，而根据地歌舞团用流民所容易理解的表演方式表现了出来，瞬间就深深的震撼了在场的所有人。

　　将近三个小时的演出结束了，观看节目的流民都觉得意犹未尽。大家在凛冽的寒冬里，拼命的鼓掌，掌声持续了十几分钟。所有流民的情绪都极为亢奋，心里也是激动无比。

　　马庆带领根据地的政工小组，趁此机会，也都纷纷扯着嗓子高声喊道：“打倒土豪劣绅……吕梁山根据地万岁……远东公司万岁……”

　　情绪一直压抑着的流民们，也终于有了个宣泄的途径，都开始扯着嗓子高声的跟着嘶吼了起来。万余人的嘶吼声震撼天地，这个声音在漆黑的夜空里传播，很远的地方都听得见。

　　考察组在根据地考察了一天，对根据地的新面貌都印象深刻。在条件如此艰苦，人员和物资如此紧张的情况下，能把吕梁山根据地搞成这样的程度，说明李明他们做了很多的工作。

　　高建国回过头，对身后的众人笑道：“我们这回算是开眼界了，这里是穷山恶水啊。能在这样的环境，把吕梁山根据地建设成今天这个样子，看来他们付出了很多啊。”

　　王和也点了点头，笑着说道：“尤其是根据地广大流民的精神面貌都非常好，这说明根据地的思想教育工作做到了实处。我能感觉到，根据地的广大流民对我们远东有着深深的归属感。吕梁山根据地能在几个月的时间，就做到这一点，确实是一个奇迹。”

　　他说完就转过头对李明说道：“李明，回公司之前，你要做一个总结报告，把吕梁山根据地的情况详细的归纳一番。你么很多工作方法，非常值得公司借鉴。”

　　旁边的石明峰感慨地说道：“昨天的根据地的汇报演出，我看了以后非常的震撼。你们根据地的歌舞团，在条件如此艰苦的情况下，能奉献出一场如此精彩的演出，真是让我们汗颜啊。”


第814章 李山河

　　李三娃和李庆奎叔侄俩，因为参军早，又都参加了山西游击支队的所有战斗。如今他们都已经是支队的士官班长了。

　　尤其是李三娃，因为曾经跟村子里的秀才念过几天私塾，而且人还聪明，所以他在扫盲班的表现极为突出。后来还成为了排里的文化教员。

　　根据地的流民大批涌入以后，他还在流民冬训期间，作为流民扫盲班的教员，和其他几名教员一起，为一个大队的流民进行扫盲。

　　现在李三娃已经再也不是那个懦弱的胆小鬼了，整个人都自信了很多。而且还做过流民冬训的教官。因为工作能力突出，已经被支队教导连列为重点培养对象，未来将会成为支队的基层骨干。

　　他二叔李庆奎也因为作战勇敢和训练成绩优异，早早的进了支队教导连培训，如今已经开始作为代理副排长，主持排里的日常训练工作。

　　因为山西游击支队的训练任务很重，支队的基层骨干还要轮流被抽调到各个流民大队，所以他们叔侄俩一个月都难得见上一面。

　　今天正好两人都赶上了假期，李三娃就来到了二叔的营地，和多日未见的二叔见上一面。对于全家逃荒以来，一路上死死的护着自己的二叔，李三娃一直心存感激。

　　若是换了个人，真饿极了，为了活命没准能把自己侄子卖给“菜人”贩子。这样事情在山西各地屡见不鲜，连自己的老婆和孩子都能卖掉，何况是自己侄子了。

　　李三娃进了二叔的军营，一路上和几个二叔的战友打着招呼，然后就走进了二叔的窑洞。可是刚一走进去，他就发现窑洞里的气氛变得不同以往。

　　二叔和一帮官兵正襟危坐在通铺上，正在和几名首长聊天呢。这几名首长他从来没有见过。一个个的虽然面色温和，但却散发着慑人的气势。

　　李庆奎看到了他大侄子进了窑洞，一个劲儿的给他打眼色。怎奈李三娃早就被吓蒙了，呆滞的站在那里，不知如何是好了。

　　窑洞里的几名首长，看到了李三娃自打进了屋，就保持着标准的立正姿势，不由得都笑了起来。为首的那名年岁较大的首长，冲着李三娃招了下手，微笑着说道：“不用那么紧张，来……过来坐……”

　　李三娃战战兢兢的走了过去，在通铺上搭了半个屁股，也是一副正襟危坐的样子。旁边李庆奎的营长，为几位首长介绍道：“司令员，这是副排长李庆奎的侄子，他们爷俩一起参的军，别看他岁数不大，可也参加了我们游击支队所有的战斗，而且非常的勇敢。训练成绩也不错，在扫盲班表现出色，现在是他们排的文化教员。”

　　几名首长一听，顿时来了兴致。

　　“哦……没想到这个半大小子，很不简单吗。哈哈……”为首的那名首长哈哈大笑着说道。

　　窑洞里的人听了，也都跟着笑了起来。

　　李三娃听到营长说到司令员的时候，瞬间就懵了。他现在已经知道司令员是什么官，那可是和他们根据地主席一样大的官啊。所以他也越发的紧张了起来，脸色涨红，手脚都不知道往哪里放了。

　　那名首长看到李三娃紧张的样子，就打趣道：“小子，别紧张，你今年也就十几岁吧，打仗的时候害怕吗？”

　　李三娃听到首长的问话，一时间不知道怎么回答。直到旁边的一名战士，用手捅了他一下，他才反应过来，马上站了起来，下意识的大声说道：“报告首长，我当时吓坏了……”

　　对面通铺上坐着的李庆奎听了大侄子的话，差点跳起来一脚踹过去，你特么傻啊。你就不会说你不怕啊，这可好，弄得跟一个窝囊废似的。

　　李三娃早就懵逼了，说完也后悔了，觉得特丢人。那名首长倒是没有责怪他，而是继续冲他问道：“你那么害怕，打仗的时候，没哭鼻子吧……”

　　听了首长的话，李三娃总算是好了些，至少没有刚才那么紧张了。他想了下道：“报告首长，二叔说了，这个狗日的世道，不拼命就得饿死。我们一家从老家逃荒出来，我爹我娘，还有我奶奶都饿死了，若不是二叔一路死死的护着我，我也饿死了……”

　　说到这里，李三娃的眼睛红了，有点哽咽的说不下去了。大家听了他的话，都沉默了。对面坐着的李庆奎眼睛也红了，这一路他们爷俩可遭老了罪了，若不是远东收留了他们，最后也熬不过这个冬天。

　　李三娃深吸了一口气，又接着说道：“我们跟着一伙流民四处抢粮，二叔他天天宁可饿着肚子，也要把自己的口粮省下来给我吃。后来我们加入了支队，第一仗打围子的那次，我真怕的要命，好几次都想转身跑了。可是我看到二叔上了围子，被几个乡丁围住了，我当时也不知道怎么了，一下子什么也不怕了，只想冲过去和那帮家伙拼命，后来……后来就再也不怕了。”

　　那名首长满脸沉重的点了点头，然后说道：“李三娃这个名字，虽说是你爹娘给起的，但是你小子以后跟着我们远东，没准能当大官，再叫这个名字，就显得没气势了。我帮你起个名字吧，以后三娃也不用改，就当你的小名。你看怎么样……”

　　李三娃顿时就愣住了，还没等他说话呢，对面的李庆奎突然站了起来，急着说道：“报告首长，他爹当年给他起的这个名，就为了图个贱名好养活。您为他起名字，是我们老李家几辈子修来的福分，我是他二叔，他爹不在，这个事情我做主了，你就帮着这小子重新起个名字吧。”

　　窑洞里的人听了李庆奎的话，都笑了起来。那名首长也笑着道：“小子，既然你二叔替你做主了，那我就帮你起了。就叫……就叫……对了，就叫李山河吧！”

　　对面的李庆奎听了，马上跪了下来，对着那名首长就一头磕了下去，带着哭腔地说道：“首长，这个名字好，听着就有气势，我替他爹谢谢您了。三娃，你特么还愣着干什么，还不谢谢首长！”

　　李三娃也马上跪了下来，“咣咣”的就磕了三个响头。大喊道：“谢谢首长赐名……”

　　那名首长把他们叔侄俩扶了起来，笑着道：“我们远东军不行跪礼，远东军的战士都是真汉子，只跪天地父母，就算天皇老子，也没资格让我们给他下跪。这一次就算了，下次要是再这么做，我就要处分你们了……哈哈……”

　　李庆奎并没有马上起身，而是非常严肃地说道：“首长，您给三娃赐名，这可是天大的事情，我们爷俩这一次，就算是宁可挨了处分，也要跪下谢谢您。以后我们只跪天地父母，就算是对面坐着的是崇祯皇帝，老子也不跪。”


第815章 诡异的大明朝堂

　　接下来的几天，考察组继续在吕梁山根据地各处考察。公司董事局的各位常委和委员，原本以为走一次形式的考察，竟然让他们在根据地有了很多的收获。

　　这几天考察组分别下到根据地的各个基层小队，和流民们同吃同住，一起交流谈心。他们感觉根据地流民思想非常稳定，对根据地的未来也充满了希望。

　　无论是游击支队的战士，还是根据地的流民，全都情绪愉快，精神饱满，而且对远东公司忠心耿耿，考察团从他们的身上发现一种生气勃勃精神气象。

　　吕梁山根据地处在吕梁山脉的东部山区，根据地的六万余名流民根本无法集中，只能按照支队的编制，散布在根据地周围各个地区。这就对根据地的管理带来了很多的麻烦。

　　这也无形中加大的根据地管委会的工作量，各个支队之间都是山路，很多时候为了工作，一天要分别去几个支队，光是耗费在路上的时间就得小半天。

　　根据地复杂的地形地势，也给根据地的建设，带来难以想象的困难。根据地能在几个月的时间，就达到如此的规模，李明和根据地管委会的一帮人，在如此艰苦的情况下，他们付出的努力可想而知。

　　高建国和王和等公司董事会的常委和委员们，经过几天的考察，对根据地管委会的工作，也是佩服有加。他们非常清楚，管委会的班子里，除了李明和马庆、周林，剩下的基本没有什么能力冒尖的人才。但他们就是靠着踏踏实实的苦干，把吕梁山根据地经营的有声有色。

　　很多民委会的常委和委员，对李明在民事方面的工作能力，也有了新的认识。面对物资和人才极度匮乏的局面，能在几个月的时间，做出如此的成绩，作为根据地管委会的带头人李明，可以说功不可没。

　　目前除了吕梁山根据地的情况，还比较令人满意以外，公司在大明其他地区开辟的几个根据地，情况都不是很乐观。其实说白了，发展的瓶颈还是物资的极度缺乏，没有物资就别想发展壮大。

　　公司这两年为了接收大明北方的流民，物资也比较紧张，各部门都一改以往的土豪作风，变得开始精打细算了起来。而大明各地的根据地，对公司的未来发展虽然重要，但毕竟不是那么急迫，轻重缓急的权衡之下，势必无法对各个根据地给予大力的支持。

　　其实就算是公司想支持，也要面临一定的困难。各个根据地都深处大明的腹地，而且都是穷山恶水的边荒之地，无论水路还是陆路，公司都难以进行直接补给。所以这两年大明各地的根据地，也只能发扬艰苦奋斗的作风，勒着裤腰带过几年苦日子了。

　　好在今年这种情况可能就会有所缓解，经过几个月的冬训。各个根据地游击支队的战斗力都有了长足的进步。各个根据地也因此都有了些底气，希望在今年打一个翻身仗，会发动比较大的行动。

　　他们都提交了今年的作战计划，行动的规模都比较大，有的支队甚至要进攻当地的府城。如果行动成功，各支队依靠行动中缴获的物资，就有了发展壮大的本钱。

　　远东公司董事局对各个根据地的发展，还是比较重视的。如果想要趁着这几年大明北方混乱的局势，在大明各地扎下一根根钉子，就只能选择一些老旧边荒的地区建立根据地。根据地处于大明王朝的境内腹地，目前还没有必要和大明撕破脸皮的必要，而且为了根据地的发展，也不可能将根据地放在大明的繁华富裕的地区。

　　现在大明的崇祯皇帝，对身处辽东地区的远东公司，一直也是警惕万分。这些年他对关宁军的投入，不但没有减少，反而增多了不少。经常找一些精干知兵的朝臣，作为钦差大臣去宁锦地区巡视军务。

　　但是大明上至朝廷的阁老重臣，下至各地的封疆大吏和兵头将领，却都没有崇祯那么积极。各地官员和兵将，甚至朝中的阁老重臣，都相互配合着和崇祯打马虎眼。

　　他们都清楚远东的实力，能数月间横扫辽东的鞑子，岂是如今四处漏风的大明，能够可以抗衡的。后来远东又出兵血洗草原，数月间就连灭阿鲁科尔沁部、嫩科尔沁、达斡尔部、卦尔察部、乌齐叶特部、喀喇沁部、内喀尔喀部等岭南诸部。

　　这样的事情怎么能瞒得了边军的军头和各地的官员，朝堂内的阁老更是对此事了如指掌。可是即便是对大明最忠诚的文官武将，也不希望在这个时候激怒远东。所以现在只有崇祯一个人，还蒙在鼓里，虽然他也意识到了来自远东危机，但是却没人提这一茬。

　　现在大明朝廷从上到下非常诡异，远东这两个字俨然成了禁忌，不管是谁，若是敢于在大庭广众之下，提出这两个字，势必会遭来各方申斥。

　　在大明的百官看来，远东和后金鞑子完全不同，他们并不是异族蛮夷，和大明同文同种，据传说还是宋室后裔。而且还接受了大明朝廷的正式册封，里子面子都说得过去。

　　虽然东海国的国主李明，自从接受册封以来，就没有上表谢恩，也没有一次哪怕象征意义上的朝贡，可是大明的朝臣还是能找个遮羞布糊弄一下。

　　现在上到大明朝堂的阁老，下到边军的军头，大家都像脑袋插到沙子里的鸵鸟，掩耳盗铃般的装作若无其事。甚至属国朝鲜数次派人到大明哭诉，痛斥远东蚕食其北部领土，大明朝廷上下都是敷衍了事。

　　直到今年朝鲜被远东一口吞了下去，侥幸逃出来的朝鲜官员，几经波折的来到京城，却连崇祯的面都没见到，就被朝堂的几位阁老给打发走了。

　　至于远东公司今后会不会入主中原，大明这帮文官武将的心里到底作何想法，也是不得而知，反正都是各怀鬼胎。中原天朝的更迭，几百年一个轮回，这已经是历史的客观发展规律，对于那些是大夫来说，不管是谁想要坐这个天下，就一定离不开他们这些读书人。

　　千百年来，中国的文人一直要努力凌驾于底层的百姓之上，侪身于高高在上统治人民大众的官僚阶级之列。他们所凭借的手段就是把文字和仅有的一些知识据为己有，以此来作为控制乡村的愚昧武器，而不是用来启蒙。


第816章 从我做起，艰苦奋斗

　　难道大明百官糊涂吗？当然不，包括朝堂的几位阁老，他们心里都明镜似的。他们还能怎么样，打又打不过，现在就算是战力最强悍的边军，派到辽东和远东开战，都不够人家塞牙缝的。真要是撕破了脸，惹急了远东，他们纵兵杀进中原，大明拿什么抵挡。

　　明朝晚期随着江南商品经济的迅猛发展，江浙一带的社会出现了资本主义萌芽，社会财富大量积累，中国的资本主义规模比当时世界各地都要大。

　　习惯了歌舞升平的统治阶层在萎靡的生活中毫无生气，开拓进取之心荡然无存，蜕化成了社会上名副其实的硕鼠、蛀虫。皇室与各地藩王每年的供奉就是非常大的一笔财政开销，给大明造成了沉重负担。

　　而此时正值小冰河时期，大明北方又赶上连年灾荒。这就造成了诡异的现象。北方数省处处饿殍千里，人人相互杀伐，而江南各省却一片歌舞升平，繁华富裕的景象。

　　明末农民大起义的导火索就是陕北，而后在整个陕西、河南就泛滥开来，如今大明的形势已经到了愈发不可收拾的地步。

　　大明北方数省因为百年不遇的灾荒，局势已经接近糜烂，各地流民四起，很多以前平定的流贼，现在都重新冒出头来，裹挟大批流民在大明的北方攻城掠地，纵横肆虐。

　　可偏偏在这个时候，北方草原的蒙古鞑子又开始蠢蠢欲动，死死的拖住了九边的边军。使得大明虽然派出了大批兵将，在北方数省剿灭流贼。怎奈流贼数量多如牛毛，朝廷又拿不出来出兵的银钱，虽然崇祯接连下了几道圣旨催促，可是各地清剿流贼的情况依然不尽如人意。

　　朝廷户部的府库空的都能跑老鼠了，哪来的银子赈灾。大明出现如此严重的财政危机，天下的商业税却依然不能正常收缴，那些士大夫集团控制的财团，宁可眼睁睁的看着帝国灭亡，也不牺牲自己的利益。

　　大明很多有远见的人，已经看出大明这艘破船的风雨飘摇。反观远东却是尽显兴盛之象，对于这帮毫无节操的士大夫们，当然要做两手准备，省得中原剧变以后，失去了从龙新朝的先机。

　　关宁军的吴襄父子，现在就跟远东的编外部队似的，全都是以远东马首是瞻。最近听说远东缺粮，吴襄马上发动他的所有人脉，帮着远东四处筹粮。就算大明皇帝下的圣旨，都没见他这么积极过。

　　其他九边军镇的兵头将领，也不甘其后。今年北方草原的蒙古鞑子蠢蠢欲动，他们都大约猜出了缘由，但这些老奸巨猾的兵头，全都装作不知道怎么回事。而且都各自派人与远东进行接触，想着为自己留一条后路。

　　远东公司驻中原情报站在黄河两岸大肆收拢流民，这么大的事情，岂能瞒过当地的官府。可是这些大明的官府老爷们，也都像睁眼瞎子似的，我就是看不见。不光是装着看不见，还都动员当地的力量积极配合。

　　各地聚集了大批流民，随时会引发民变，远东帮着他们收拢流民，他们当然求之不得。但是主要原因还是不想与远东交恶。这帮大明的官老爷，都和远东中原情报站进行过接触，大都是以和远东做生意为借口，还不是为了在远东公司那里留一个印象。

　　也许就连崇祯都知道其中的玄机，可是大明如今这个样子，他就是再勤政，又如何能阻止帝国的崩溃。面对大明积累了二百多年深刻的社会矛盾，他也是回天无力。

　　以往大明尽举国之力，都无法战胜的后金鞑子。远东只用了数月就横扫辽东，后金鞑子几乎被远东杀了个干净。以往令历代中原王朝伤尽了脑筋的北方草原，如今也被远东纵兵血洗。

　　对于盘踞在海东的那头斑斓猛虎，也许崇祯就算知道未来远东必然会露出獠牙，恐怕也会像大明朝堂的文武百官那样，只能以鸵鸟的心态来面对吧。

　　除此之外，他还能做什么，发兵攻打远东吧，那是找死，静观其变，任由远东做大吧，那就是等死。现在纵然是朱元璋活过来，面对风雨飘摇的大明，也会彻夜难眠，纠结不已吧。

　　半个月后，公司考察组结束了这次对吕梁山根据地的考察之旅。其实原定的考察行程只有七天。可是大家在吕梁山根据地发现了很多令人耳目一新的东西。

　　辽东的流民接收工作，已经进行了几年，可是辽东的流民，精神面貌和吕梁山根据地相比，要差上一些。整个辽东的流民营地的工作虽然也是井井有条，但却充满了工业化流水线的气息，总感觉缺少了一些温暖。

　　而吕梁山根据地，虽然物资和人员都极度匮乏，根据地的流民的生活条件也非常艰苦，无论是住房条件、伙食标准，和远东相比，都有着不小的差距，但是李明所领导的根据地领导班子，不但把吕梁山根据地搞得有声有色，还在根据地营造出了一种充满温情的氛围。

　　其实自打根据地建设之初，李明和根据地管委会的一帮常委，就深知吕梁山根据地面临的困难。缺乏足够的管理人员，物资匮乏，而且数万流民的吃饭问题，就像一座大山似的，时时刻刻的压在他们的心头，给了他们莫大的压力。

　　所以李明提出了“从我做起，艰苦奋斗”的口号，号召根据地的所有公司员工，踏踏实实的努力工作，发扬艰苦朴素的工作作风。整个根据地不论是管委会的常委，还是公司的内部员工和移民员工，大部分时间都下到基层中队，亲临第一线，和流民们同吃同住。

　　甚至和流民们一起出操，一起排队打饭，一起参加政治学习。还主动和他们谈心聊天，亲自为他们讲课，组织大家参与各种丰富多彩的文体活动。

　　这次随李明来大明的公司内部员工，在公司都是比较边缘化那一类人。虽然能力一般，缺乏足够的基层工作经验。但大家却都有着极为饱满的工作热情，希望在吕梁山根据地干出一番成绩。


第817章 根据地的管理团队

　　吕梁山根据地在极其艰苦的条件下，大家默默的埋头苦干，起早贪黑的努力工作。能力不行可以工作中磨练，经验不足也可以在工作中慢慢积累，但唯独不能缺少的东西，就是足够的工作热情。

　　根据地建立近一年来，李明和公司的所有员工都付出了常人难以想象的努力，也为根据地的其他员工和基层领导干部做出了良好的表率，并且在根据地形成了一种艰苦朴素、脚踏实地的工作作风。

　　李明作为根据地的第一批带头人，为根据地打下了坚实的底子，这种优良的工作作风，以后也会继续坚持不懈的发扬下去。

　　其实当初李明提出的工作口号，也是没有办法，毕竟根据地就是这样的条件，他也只能以身作则，希望能以此能激发大家的工作热情。跟随他来到这里的公司内部员工，都是来自现代社会，大家能不能吃得了这份苦，还不得而知。

　　大伙能跟着他来到吕梁山根据地就已经不错了，他真的不能苛求所有人都能像他这样，脚踏实地的在吕梁山区艰苦创业。

　　但令他没有想到的是，包括马庆、周林、林菁华和吕永仁，以及根据地的所有内部员工，在近一年的时间里，真的做到了他提出的要求。都能兢兢业业的做好每一件事情，即便工作中出现了这样那样的问题，但大家都能通过努力的工作，弥补能力和经验方面的不足。

　　经过近一年多的艰苦奋斗，原本缺兵少将的吕梁山根据地，培养了一大批踏实肯干，而且具备丰富工作经验的领导干部。李明通过自己的努力，将整个根据地领导班子，以及整个根据地管理团队，培养成了一支能打硬仗的、敢啃硬骨头的，并且极具战斗力的领导干部队伍。

　　马庆的能力毋庸置疑，在军委会的政工干部里面，他的工作能力要说第二，还真挑不出来第一来。可是他和大家一样吃了很多苦，一直默默的政工工作在第一线，付出了难以想象的努力，这也让李明欣慰不已。

　　周林是最让李明放心的人，依然一如既往的努力。他能在俄罗斯岛一呆就是几年，默默的为公司培养了大批家禽家畜养殖方面的技术人才。如今远东公司各个控制区里，遍布着大批已经形成相当规模的家禽家畜养殖基地，如果没有周林几年如一日的默默付出，绝不可能做到今年的局面。

　　林菁华的能力有限，也缺乏工作经验。而且他来自的那个年代，因为各种客观原因，制约了他的发展潜力。但是他有一个优点，那就是继承了老一辈人的那种踏实肯干、吃苦耐劳的优良品质。

　　虽然他在工作之初，接受能力最慢，适应能力最差，但是老林却有一股子不服输的劲头，也是所有人中最努力的一个，只要他在工作中摸索出了门道，把他放到哪里，都让人心里踏实。通过近一年多的锻炼，林菁华各方面的进步很大，让李明大跌眼镜。

　　吕永仁的问题是性格方面的，宅男出身的他，情商较低。但是他为人聪明肯干，还能吃苦。进入工作状态很快，只是缺乏工作经验，其实也是他性格低调，平时不争不抢，根本没有让他发挥潜能的工作环境。经过一年的磨练，如今他是李明用着非常顺手属下。

　　除了上述几人，剩下的十几名公司内部员工和百余名移民员工的能力和工作经验，也都有了显著的进步。李明也暗自庆幸，幸亏有吕梁山根据地这个新手村，让大伙有了打怪升级的机会。要不未来的河套根据地的初期，非点乱套了不可。

　　这一年来，大家付出了很多，也都有了很大的收获。通过大家的努力，整个根据地上下都拧成了一股绳，根据地管理团队的凝聚力也大大的加强了。李明在民委会，也总算带出了一支自己用着顺手的队伍。

　　山西游击支队经过一年多的建设，各方面工作在宋涛、王海洋和王波等人的努力下，也取得了长足的进步。战斗力得到了很大的提高，支队教导队已经接连开办了三期士官训练班，培养了大批的基层骨干。

　　当然，山西游击支队平时的训练水平，和远东军还有比较大的差距。但是游击支队建立之初的目标，就是一支能在大明腹地与明军有一战之力的农民军武装力量。所以李明也并没有抱太大的希望。

　　但山西游击支队的干部骨干，都是军委会从野战师、海外旅等地精心挑选的，再加上宋涛负责牵头。山西游击支队在面临着物资极度匮乏、训练标准低下等各种不利因素的情况下，战斗力依然达到了相当高的水平，为山西游击支队打下了坚实的基础。

　　现在山西游击支队唯一欠缺的就是实战的考验了，但这个问题会通过未来的一次次战斗来解决。让支队的战士们在战火中，慢慢的成长吧。

　　吕梁山根据地能取得如此大的成绩，和根据地所有人的努力是分不开的。高建国和董事局委员会的常委和委员，刚下飞艇的那一刹那，看到李明他们一帮人，都被祸害的跟民工似的。大家的心里非常感慨，也都是心酸不已。

　　李明他们一帮人，都整整的瘦了一圈，一个个连个人卫生都没时间打理，弄得胡子拉碴的。他们在根据地已经习惯了，所以并没有觉得有什么不妥，但是却给高建国和王和等人，带来了前所未有的震撼。

　　考察团在临行前，专门组织根据地的所有管理干部，召开了一次会议。对吕梁山根据地的工作，给予了表扬和鼓励。随考察团一同前来的公司宣教部员工，在这半个月的时间里，一直在收集各种素材。

　　王和对宣教部提出了要求，一定要制作出一部反应吕梁山根据地的纪录片。回去以后要组织公司各地的所有员工和各级领导干部观看，并开展学习吕梁山根据地的专题活动。


第818章 回归

　　李明也结束了吕梁山根据地的使命，准备和考察团一起坐飞艇回辽东。临行前李明将根据地安排了一番。由马庆接替李明担任根据地管委会的主任，其他人员的岗位基本不变。因为宋涛近期将会与特战队深入河套地区进行先期侦察，所以山西游击支队的司令，也暂时由王海洋担任。

　　现在吕梁山根据地领导班子的成员，再加上胡伟和梁玉洁，将会在军委会北上计划的第二阶段战役结束以后，组建河套根据地管委会。公司民委会近期会派遣一批员工，来吕梁山根据地，等马庆等人离开后，他们将接收根据地的管理工作。

　　山西游击支队的大批干部骨干，也将会跟随李明前往河套根据地，组建河套游击支队。作为河套根据地的武装力量。

　　李明和高建国他们离开的时候是午夜时分，虽然他严令大家不许给他送行，但是根据地的常委，以及各级基层领导干部，全都自发的来到了飞艇起降场，像最后的见上李明一面。

　　根据地建设初期，因为条件极为艰苦，李明提出了“以我做起，艰苦奋斗”的口号。近一年的时间过去了，李明一直在工作中以身作则，严格要求自己，为根据地的所有人做出了表率。

　　虽然李明是远东公司的“九人团”之一，但他在根据地工作期间，所有的待遇和其他人一样，住的是简陋的窑洞，吃得是杂面饼子，穿的也是破旧的棉衣。他每天只睡四个小时，大部分时间都是在工作中度过的。

　　根据地在条件如此艰苦的情况下，李明带领大家做了大量的工作，仅用了不到一年的时间，就把根据地的工作搞得有声有色。上至管委会的常委，下至普通的流民，无不对李明有着发自内心的尊敬。

　　李明看到根据地的各级基层领导干部都赶来为他送行，心里也非常的感动。他强压着内心激动的情绪，和每一个人握手告别，很多人都激动的流下了激动的泪水。

　　他最后和马庆握了一下手，使劲的摇了几下，感慨地说道：“老马，吕梁山根据地，我就交给你了。”

　　马庆笑了下道：“你就放心的走吧，根据地的工作是我们一帮人辛辛苦苦的建立起来的，我们一定会继续努力，把它建设好。对了，等北上计划第二阶段战役结束以后，你可别忘了我们这些兄弟啊。当初你说好了要带着大伙去河套根据地创业的。”

　　李明听了他的话，哈哈大笑道：“哈哈……你们就算不想去，老子也要派兵把你们绑过去……”

　　当飞艇缓缓的升空以后，李明坐在飞艇吊舱的上，借着舷窗望着根据地的那一点点稀疏的灯火，心里顿时泛起一股浓浓的不舍。近一年来，李明和大家在极为艰苦的条件下，把根据地一点一点的建设成如今的规模，让李明唏嘘不已。

　　高建国来到李明的身边坐了下来，拿出烟递给了李明一根。然后点上烟抽了一口，笑着道：“怎么了，是不是有点舍不得。”

　　李明摇了摇头道：“那倒没有，只是有些感慨。”

　　高建国狠狠的抽了一口烟，沉声道：“你在这里做的不错，随着公司的规模越来越大，很多人也失去了最初的激情。现在想想我们刚来的那几年，条件也非常艰苦，那时候大家工作起来的劲头，真是令人怀念啊。你看看现在，一个个都成什么样子了，天天只知道享受，对工作都是挑三拣四。公司在河套建立根据地，对公司的重要性不言而喻。可是我们动员了一圈，就特么没几个愿意来的。最后只给你找了几个歪瓜裂枣，可是连我都没想到，就是这几个歪瓜裂枣，在你手下呆了一年，现在连我们都刮目相看。现在我算是知道了，工作能力虽然重要，但工作态度比能力更重要。”

　　李明笑了下，然后摇头说道：“也不能一概而论，毕竟革命分工不同。公司大多数员工，工作态度还是不错的。他们之所以不去河套根据地，并不是怕吃苦。他们跟我去河套，那真是大材小用了，毕竟公司还有很重要的工作需要他们。我和马庆他们在吕梁山根据地工作期间，大家相互之间配合的非常好，在根据地经过近一年的锻炼，他们也都逐渐成熟起来了。为以后我们在河套地区建立根据地，积累了丰富的经验。有他们的帮助，让我对河套根据地的工作也充满了期待。”

　　王和不知道什么时候也走了过来，他听了李明的话，笑着说道：“我已经和公司宣教部的人打了招呼，回去以后要大力宣传吕梁山根据地的先进事迹，再树立几个典型。让公司的所有员工，都来学习吕梁山根据地的工作作风，学习吕梁山根据地的工作经验。目前公司各部门的作风越来越浮躁了，少了以前那种踏踏实实的工作态度。长此以往，对公司未来的发展极为不利。说实话，我们这一次在吕梁山根据地，深受触动啊。这段时间，就连我自己都有些飘飘然了。公司发展到今天不容易，我们还有很长的路要走啊！”

　　李明和他们聊了一会儿，眼睛就有些睁不开了。聊着聊着就睡着了，这一觉睡得那个香啊，等他醒过来的时候，外面的天色已经大亮了。

　　他揉了揉惺忪的睡眼，掀开盖在身上的毛毯，揉了揉胀痛的后背，使劲的伸了个懒腰。这一年多来，他就没有一次睡这么香的时候。

　　高建国和王和等人，正坐在那里聊着什么。他们看到李明睡醒了，高建国就笑着道：“你可真能睡啊，一觉睡到了沈阳。”

　　李明听了高建国的话，也不由得一愣。没想到他这一觉，居然睡了将近十个小时。他趴在飞艇吊舱旁边的舷窗边，向地面看去。

　　发现飞艇已经飞到了辽东空域，地面上到处都是一片白雪覆盖，从天空俯视，大地白茫茫的一片，场景蔚为壮观。

　　李明心里不由得感慨了起来，离开沈阳已经一年了，终于回来了。他现在只想早点回家，离家这么久，最想的还是家里的两个女人。


第819章 开发东北和外东北

　　初春的辽东，气温依然不见转暖，早晚的温差极大。西伯利亚的寒流还时不时的会光顾一次，人们还穿着厚厚的棉衣，抵御着初春的微寒。但每个人都能感觉到春天的脚步也在慢慢的临近。

　　河面的冰逐渐的化开，冻了一冬的土地也不再坚硬，一层层的松软，最后变得泥泞不堪。辽东各地原本寂静的工地，又开始喧闹了起来。

　　自从东北铁路大动脉全线通车以来，原本辽东地区冬季期间运输线，也不再等待漫长的冬天过去，才开始继续运转。整个冬天，这条连接辽东和外东北的铁路大动脉都在一直满负荷运转。

　　公司物流速度的加快，物资转运工作也不再因为天气的原因，每年停摆几个月的时间。使得辽东各地的建设速度也明显加快。每天海参崴都有一列列火车满载着各种物资，呼啸着驶出站台，开往辽东各地。

　　随着春天的来临，来自海参崴的列车到了辽东各地，刚刚卸下物资，马上就会有大批来自日本和朝鲜的青壮，被荷枪实弹的远东军官兵驱赶上列车，向外东北方向驶去。每个车皮上挤满了人，塞得就像沙丁鱼罐头似的。这些人将成为远东公司的外籍劳工，被成批的送往外东北。

　　东北的自然资源条件对农业生产具有天然的优势，这里拥有亚洲最大和世界最丰沃的黑土地带。在我国广袤的东北平原北部，大兴安岭与长白山之间的松嫩平原，面积达20多万公里的黑土带，也是目前亚洲惟一的大面积黑土带。

　　黑土土壤肥沃，腐殖质深厚，有机质含量高，团粒结构好，是肥力最高的土壤。黑土地位于温带湿润季风气候区，东北地区年降水450-550毫米，雨量充沛，且雨热同季，非常适宜粮食生产。

　　现代社会的北大荒经过多年的建设，已经成为了名副其实的“北大仓”。但是在北大荒的北方，黑龙江的对岸，还有一块更加美丽富饶的外北大荒。这里有丰富的水资源，地表江河纵横，地下储量可观，大气降水充盈，生长期达174天，拥有远东地区最好的土壤气候条件，极为适宜农业发展。

　　这里的耕地面积和牲畜总量都很大，是整个远东地区最大的粮仓。这里有珍贵的矿产资源，煤、铁、铜、锰、锡、黄金和钻石、石油一应俱全，远东光是已探明的铁矿石储量为44亿吨。这里还有极为丰富的野生动植物资源，森林面积占总面积的44.3%，可供开采的木材有1.67亿立方米。

　　这里的山林中，虎、熊、獐、鹿出没其间，人参、猴头、木耳、蘑菇等名贵山珍数不胜数。连绵的沼泽区丹顶鹤、天鹅自由翱翔，纵横交错的河湖中鳇鱼、鲟鱼、大马哈鱼、白鱼纵情游荡。这里的草原辽阔无边，如果沿大撒马拉河谷走过，鲜花开满了绿色的河岸，河畔上生长着茂密的椴树林，每走过二、三里地就有一座养蜂场，羊群象白云飘荡在碧野山冈。

　　公司工业部和农林部早在几年前，就有了开发东北和外东北的想法，并组织力量对那里的资源进行了细致的考察。但因为公司一直存在着巨大的人口瓶颈，当时的计划都被搁置，准备几年后，随着人口的不断增加，再开始慢慢的实施。

　　去年开始，军委会发动了日本和朝鲜战役，征用了大批的当地青壮，运回辽东充当公司的外籍劳工。另外，随着去年公司在大明接受了大批的流民，远东公司人口匮乏的这个瓶颈，也随之不复存在，为公司开发东北、外东北创造了条件。

　　未来几年大明北方数省的旱灾还将持续，公司也会继续大肆收拢流民。公司有了足够的人口，远东公司的发展速度势必会大大的加快。

　　当然，人口的急剧增加，也给公司带来了巨大的压力，粮食等物资将面临巨大的缺口。接收如此众多的流民，势必会耗费公司大量的资源和管理的成本，使得远东公司的日子也变得不好过了。

　　自打远东来到这个时代，日子还是头一次过得这么紧巴呢。毕竟以往都是一贯的土豪作风，现在一下子变成了屌丝，让公司上下都感到有些不适应。

　　没办法，步子迈的太大，就势必要付出相应的代价。

　　数量庞大的外籍劳工还好说，反正别把他们饿死，公司想怎么祸害都行。而且他们工作量极大，每天的工作时间要十几个小时。无论是管理成本，还是物资的消耗，都在公司的控制范围之内。

　　可是公司接收数量如此庞大的流民，对远东来讲，确实是一次从未有过的严峻考验。虽然公司对大明流民从接收到最后安置，标准一降再降，可巨大的物资消耗，依然是一个难以想象的天文数字。

　　尤其是去年冬天冬训和政治思想教育工作的开展以后，更是耗费了公司大量的资源。但这些工作，远东就算倾家荡产，也必须去做。毕竟人口越来越多，流民安置之前，必须让流民具备一定的组织纪律性，也要做好流民的思想工作，免得为将来公司的内部稳定带来隐患。

　　即便面临着这样那样的困难，但大家也都知道，这次严峻的考验，对公司来讲既是压力，也是机遇。只要咬牙挺过这段困难时期，对远东公司的未来发展将有着重大的战略意义。

　　所以公司在这几年，必须要做好过苦日子的准备，也许在相当长的一段时间里，大伙恐怕要勒着裤腰带过日子了。而且当务之急，还必须要迅速解决公司粮食短缺的问题。

　　农林部也不得不提前开始实施开发东北、外东北农业资源的计划，加快开发外东北农业资源，争取在未来几年内，彻底解决公司粮食短缺的问题。

　　大批日本青壮刚刚被运到辽东，马上就被农林部征用了，来自日本和朝鲜的外籍劳工，将先期前往东北、外东北进行大肆开荒，并进行各种农林基础设施的建设。

　　以后他们将扎根在那里，开发广袤的外东北，在一些地域环境恶劣、地势偏远荒僻的地区，建立一个个农场、牧场、矿区、林场，为远东的建设添砖加瓦。


第820章 安置流民

　　经过了几个月冬训的流民，也将在今年春耕前，被运往辽东和外东北各地。在那里就地整编，以中队、大队和支队的编制建立村镇，对他们实行包产到户的土地政策。公司已经确定了安置他们的地区，按照制定好的规划，然后沿着东北铁路大动脉沿线和辽东和外东北主要水路沿线，逐步的向东蔓延。

　　预计今年秋天，公司将会陆续安置一百余万的大明流民。一下子安置如此之多的流民，对远东绝对是一次极为严峻的考验。安置流民的工作极其繁琐，其中的工作量之大，可以说是难以想象。整个安置工作耗费的物资，也将是一个天文数字。

　　为此公司民委会特意召开了一次紧急动员会议，对这次大规模安置流民的工作，做了统一的部署和安排，并组建了流民安置工作组。王和亲自担任工作组的组长，郭松、韩尚林、洪书磊等人为副组长。

　　从公司各部门抽调大批的工作能力强的精兵强将，充实流民安置工作组的力量。还动员了大批基层领导干部和火枪民兵营的骨干，参与到这次流民的安置工作。并且向军委会提出了请求，希望军委会驻各地的守备旅，派部队的官兵协助流民的安置工作。

　　民委会的会议结束后，整个公司瞬间就像一部庞大的机器，隆隆开动了起来。公司各个部门都行动了起来，开始为了这次大规模流民安置工作做着积极的准备。

　　首先是辽河两岸的流民营地，最先开始了行动。所有的流民在离开营地前，都将被逐一打散重新整编，尽可能不要出现同一地区，甚至同一省份的流民，同属在一个基层中队、大队的情况。

　　一百多万流民的整编工作，也是一项巨大而艰苦的工作，不但工作量大，而且还很繁琐。好在各个营地的情况还算稳定，毕竟流民们经过几个月的冬训，都具备了一定的组织纪律性，并没有特别混乱的局面出现。

　　因为需要安置的流民数量实在太多，这一次流民的安置条件，和以往相比要差上很多。流民的住房都是采用成本低廉，容易建造的木刻楞，但是建造的标准肯定要大打折扣了。

　　原来每家一头耕牛、一辆牛车的标准，也因为流民实在太多，变成了每个中队十头左右，再相应的配套十辆牛车。这些耕牛和牛车也不属于集体物资，也需要农户们集体进行贷款购买。在春耕或是秋收期间，流民们采用互助的形式，共同使用这些耕和牛车。

　　这都只是在困难时期，采用的暂时应对办法。以后公司会逐步增加投入，争取每一名辽东的农户都能做到每家一头耕牛、一辆牛车的标准。当然，依旧是以贷款的方式发放。

　　另外以贷款方式发放给他们的农具、种子、余粮、工具和各种生活用品，和以往相比差了也不是一点半点。

　　远东公司也是不得已而为之，需要安置的流民太多了，就算这样，公司的很多物资依然紧紧巴巴，甚至很多物资都还没有到位，正在积极筹措或是生产。公司库存比较充足的物资，也都仅仅是勉强够用，但物资再怎么寒酸，也都要以保证流民正常的进行生产生活为宗旨。

　　好在目前公司的各种农作物的种子充足，能够保证所有流民都能在今年春耕前，分到足够的种子。还有就是公司储备的余粮储备的情况还不错，分发到这些流民的手中，足够他们挺到秋收的到来。

　　只是分给流民的粮食，标准和以前相比也比较低。主要是以公司战略储备仓库里的地瓜干、土豆原粉和一些粗燥的杂面为主，再配以部分的玉米，实在是惨不忍睹。而且分到每个流民手中的粮食，数量也仅能勉勉强强的挺到秋收。

　　这也是没办法的事情，公司的粮食储备虽然比较充足，但今年的流民接收工作，也即将开始了。虽然目前各种物资还算充足，但是总得留一些余地，免得再发生一些不可抗力的意外。

　　虽然目前还不清楚的今年最终会接收多少来自大名各地的流民，估计和去年相比，人数只会多不会少。公司的物资又将开始面临急剧消耗，而库存不足的窘境。尤其是粮食等物资，让公司从上到下的压力都很大，手里没粮，心里发慌啊。

　　去年公司因为错误的估计了流民的形势，仓促之下，使得公司的库存粮食缺口非常大。为了筹集足够的粮食，远东可以说是使出了浑身的解数。

　　派出一支由五艘万吨巨轮和几百艘风帆船组成的超级舰队，开到了暹罗沿海，又是吓唬，又是敲打的，生生逼迫暹罗的阿瑜陀耶王朝，和远东签署了丧权辱国的条约。不但骗了几十万吨低价的粮食，还在暹罗获得了很多利益。

　　后来又凶神恶煞般的派兵，用大炮和刺刀逼迫南洋各地的土王，让他们刮地三尺的为远东收集粮食等物资，弄得南洋各国都闹了饥荒。

　　如果不是军委会接连发动了两场战役，迅速的征服了朝鲜和日本，缴获了大批的粮食等物资，远东的粮食储备，可能连今年安置流民的余粮都要紧紧巴巴的。

　　暹罗虽然是盛产稻米，但也架不住远东如此规模的需求，毕竟这个时代中南半岛的人口基数还无法和现代社会相比，湄公河平原耕地面积虽然很大，很多耕地原本可以一年三收，但却因为没有足够的农业人口来耕种，很多耕地只能一年两收或是干脆荒芜。今年是否还能出口那么多的稻米，现在真的无法预料。

　　去年南洋各地的土王，在远东大炮刺刀的逼迫之下，绞尽脑汁的收集粮食，基本把他们的底子也都掏空了，估计今年肯定拿不出那么多的粮食了，逼得再狠也没用。

　　今年公司还是得指望军委会，大家对即将发动的印度战役，都充满了期待，希望军委会能带给公司一些惊喜。哪怕在印度的缴获，能和去年持平，公司粮食短缺的情况，就会大大的缓解。


第821章 一切从简

　　公司今年将安置一百多万流民，人数是以往四五倍还多，这也意味着公司将开发大批的荒地。地多了虽然是好事，但突然出现这么多的耕地，对一些物资的需求也随之急剧增多。

　　农业生产工具和各种必需的生活用品倒是好说，以前公司储备了不少。而且那东西就算需求再多，海参崴随便找几家企业牟足了劲儿的话，现代社会的生产设备一旦满负荷开动，只需很短的时间就能生产出来。但是某些物资，就不是那么容易解决的了。

　　其中化肥就是目前公司最紧缺的一种物资。其实从公司在海参崴创业的那个时候，化肥就一直存在相当大的缺口。虽然农林部也想了很多解决的办法，例如建立大量的土法化肥的生产加工点，并在辽东农村推广土法堆肥技术，让农户们利用自家的条件，自己制作堆肥。

　　但是土法化肥和土法堆肥技术，一样也需要添加大量的土法制作的化工材料，需要用小作坊式的土办法来生产，根本形成不了规模，产量当然也无法保证。而添加工业制成的原料，也是一个难题，因为土法化肥和堆肥所需要的很多化工原料，同样也是公司紧缺的物资。

　　远东公司各大企业发展速度都很快，可唯独化工处下属的几家企业，发展的速度一直不尽如人意。这其中有很多客观存在的原因，根本就不是着急的事儿。

　　其实按照正常的发展速度，化工处的几家企业算比较正常的了。究其根源，还是公司的发展太快了，使得很多企业都有些跟不上公司发展的节奏。

　　公司化工处下属的海参崴化肥厂，自从投产以来，虽然一再扩建，而且一直实行四班倒满负荷生产，但是产量却始终无法满足公司的需要。去年公司接受流民的数量骤然井喷，农林部又提前实施了开发东北、外东北的计划，而且今年公司安置流民数量将破纪录的达到一百余万。所以辽东各地春耕所需的化肥需求，将变得更加紧迫。

　　虽然公司也在各地发展土法化肥和推广土法堆肥技术，但今年的化肥缺口依然巨大。仅靠无法形成生产规模的土法化肥和土法堆肥，根本解决不了目前化肥急剧短缺的根本问题。好在东北和外东北的土地都是非常肥沃，即便缺少足够的化肥，今年辽东农作物的平均亩产量，也不会出现大幅度的下滑。

　　公司仓储部打开了一个个库房，大批的车辆纷纷开进仓库装满物资，然后驶往就近的铁路车站和水路码头。这几年公司积攒了不少的家底儿，各地的战略储备仓库里的各种物资堆积如山，但这一次，远东的这些家底儿恐怕会在几年的时间里，逐渐被消耗一空。

　　建委基建处的任朝新，天天也是忙得脚不沾地。因为这一次需要安置的流民数量太多，如果让基建处帮着每个流民建一间木刻楞，明显不现实。

　　所以这次大规模的流民安置工作，建委基建处的主要工作，并不是帮助流民建造木刻楞，而是组织大批员工下到各个基层中队，手把手的教授基层流民建造木刻楞的方法。各个流民中队会自行组织流民，自己动手建设家园。

　　即便如此，百余万间木刻楞的建造，也是一个极为庞大的工程。光是所有木刻楞所需的原木，就是一个天文数字。还有木刻楞建造过程中所需的各种附件，也是一个不小的数量。

　　但在这个非常时期，所有的东西只能一切从简。木刻楞的标准低得令人发指，每间木刻楞只有里外两间，两间房间加起来一共才不到十平方米。而且为了节省成本和加快建造的时间，所有流民的木刻楞都被设计成了联排式。

　　每个中队都是十个十户一排的长条木刻楞建筑，村子的形状也是方方正正的一个方块形状。不知道的还以为是模范监狱呢。总之，基建处的主要任务是让流民在入冬之前住进去就算完成任务了。

　　方正木刻楞这东西建造简单，以后不喜欢了说拆就拆。等各个基层中队的流民日子好了，他们再拆了重建，反正这个时代的东北和外东北就是树多，连成片的老林子多得都成灾了。流民想要重建家园，需要原木随时可以自己进山砍伐。

　　就在公司为这次流民安置计划作积极准备的同时，大批来自朝鲜和日本的外籍劳工，也都纷纷坐火车和船只到达了目的地。开始进行着开荒前的最后准备工作。农林部按照之前的规划，为他们划分各自的工作区域，每天的工作量都有严格的规定，完不成任务的小队、中队会集体遭受惩罚。

　　基建处和林业处的员工，已经开始带领大批的外籍员工进山伐木，因为流民焦躁木刻楞所需的原木实在太多，只能利用外籍员工的数量优势，采用最原始的方式进行砍伐。大批外籍员工冒着东北初春的严寒，在各个山林里挥汗如雨。为了完成百余万间木刻楞所需木料的任务，外籍劳工的工作量极大，他们每天要在环境恶劣的深山老林里忙碌十几个小时。

　　原本荒无人烟的东北、外东北地区，突然热闹了起来。东北广袤的黑土地，到处都是一片热火朝天的劳动场面。而且每天都有一节节的车皮从辽东驶来，每节车皮都满载着来自朝鲜和日本的外籍劳工。

　　他们在东北铁路大动脉的沿线依次下车，前往各自划定好的工作区域。但大部分外籍劳工的目的地并不在铁路沿线，他们还要继续坐船，沿着东北和外东北的水路一路向东。

　　大批来自日本和朝鲜的外籍劳工，以每个小队五十人、中队二百人、大队一千人、支队五千人的编制进行整编，中队长都是从敢死军部队临时抽调来的。经过一段时间的磨合，各外籍劳工小队的小队长将由各中队长推荐。

　　未来还会逐步在外籍劳工中培养一批中层管理干部，待遇相当于外籍员工。所有的外籍劳工支队的基层中队、小队，以后都会从外籍劳工中的积极分子中提拔。


第822章 地狱般的旅程

　　自从春季辽东通航以来，朝鲜和日本沿海的各个港口之中，都聚集着大批的船只。船只的类型非常的杂乱，有东南海盗的福船、沙船、广船和鸟船，还有辽东开来的近海蒸汽甲板驳船，还有西式改装型风帆船。

　　此时的日本和朝鲜，各地都有大批的敢死军武士，如狼似虎的冲进一个个村镇，将男女青壮纷纷拖出屋子，不顾她们家人的哭嚎，被驱赶着向就近的码头走去。敢于反抗的马上就会被凶残的敢死军武士就地斩杀。

　　远东军驻扎在日本主力部队，已经纷纷坐船逐步前往锡兰岛集结。敢死军部队还要在朝鲜和日本呆上一段时间。高建国临走前，让藤田和建二分别驻守日本和朝鲜，希望他们俩在两地征集一些外籍劳工青壮，以及日本的单身女人。

　　他还特意对两人交代一番，征集劳工和妇女，一定要本着自愿的原则，不要强迫他们登船。可这两个家伙一顿鞠躬，满口答应着：“嗨……嗨……”

　　可是高建国前脚刚一离开，他们俩顿时就对手下的敢死军部队下达了命令，以最快的速度，在日本征集劳工和妇女。至于高建国交代的话，两个家伙根本就没提。因为高建国只下达了征集青壮和妇女的命令，后面的话只是交代一下，并不算是军事命令。

　　日本和朝鲜的敢死军部队接到他们俩的命令以后，结果可想而知。整个朝鲜和日本各岛到处都是一副生死离别、妻离子散的凄惨画面。

　　因为加入了大批的新训部队，敢死军部队的人数已经达到了十余万。藤田和建二也想让新训部队见点血，所以他们俩都刻意放纵手下的新训部队，导致各地的敢死军武士军纪极差，每天日本和朝鲜都上演着一幕幕惨绝人寰的暴行。

　　每天各个港口的码头上，都有一些凶神恶煞似的敢死军武士，挥舞着木棒和皮鞭，粗暴的驱赶着朝鲜和日本的青壮男女，登上前往辽东的船只，然后缓缓的驶离港口的码头。而各地还有一队队青壮男女，被驱赶着向各个港口蹒跚前行，慢慢在港口外面汇聚在一起。

　　妇女的待遇还好一些，毕竟她们会被分给远东公司各地的移民，以后要为远东的男人传宗接代，所以她们无论是伙食还是船只上的环境，公司都对她们还比较优待。

　　但是这些女人也都是被拆散了家庭的苦命人，背井离乡，被强迫着和家中的父母、丈夫和孩子分开，像牲口似的被赶上了船，然后送到辽东，最后辽东的移民用抓阄的方式，来决定她们的命运。

　　那些男人青壮的命运就比女人要悲惨多了，往往一艘百余多吨的船只，或是几十吨的近海甲板驳船上，都会塞的满满当当，那些朝鲜和日本的青壮连转身的余地都没有，十几天的航程，他们就只能在船舱里和甲板上苦熬，连拉屎撒尿都得落在自己的裤裆里。

　　船只到达辽东，她们又会被驱赶到内河甲板驳船上，赶到沈阳还要被野蛮的净化，再换乘火车向东呼啸而去，反正这一路简直就是一段地狱般的旅程。他们会被运往东北和外东北，未来将会成为公司开发外东北的主力，成为公司的农奴和矿奴，以后也会老死在这里，永远也回不到故乡。

　　随着公司人口的急剧暴增，未来几年，也将是远东公司自打来到这个时代后，最艰苦，最困难的一段时期。但是公司所有员工都坚信，只要熬过这段艰苦的岁月，远东公司未来的发展必将会有一个质的飞跃。

　　如果现在想象一下日后的远东公司，治下的人口超过千万，整个东北和外东北地区得到大规模开发，那时候远东公司将会是怎样的一派繁荣景象。

　　但未来就算再美好，目前也得先挺过这最艰难的几年吧。所以公司考察组从大明吕梁山根据地结束了考察工作，回到沈阳就召开了董事局委员会紧急会议。

　　会议进行了近一天的时间，会议的最后，由董事局委员会的全体委员，集体全票通过了一项决议，那就是在远东公司，深入开展学习吕梁山根据地先进事迹的活动。

　　公司董事局委员会责成公司宣教部，为深入学习宣传吕梁山根据地的先进事迹，在公司各地举办各种形式的活动，号召公司所有的员工，学习和发扬吕梁山根据地“从我做起，艰苦奋斗”的工作精神。

　　宣教部新闻传媒中心，经过几年的建设，在传媒中心主任刘一斗的带领下，把远东广播电台、远东传媒、远东日报三个部门的工作，做的有声有色。

　　每个来自现代社会的人，都应该知道传媒的力量，甚至一个无比恶俗的人，却能凭借一个策划团队，利用网络传媒的力量，几天之内就能一夜爆红，成为网络上的红人。当然，前提是你得不要个逼脸，像凤姐、芙蓉姐姐那样节操无下限才行。

　　远东既然来到这个时代，当然要充分利用传媒的力量。这几年新闻传媒中心，也制作出了大批极具感染力，而且还深受公司广大移民员工喜爱的新闻和纪录片。

　　并建立了近百个放映小组，这些放映小组从最南面的南洋各岛的军委会的各个哨所到最北部的外东北土著村落，从最东面的库页岛石化基地到最西面的锡兰港，从公司各个企业的厂房到广大农村的田间地头，他们常年下到各地的基层单位进行巡回放映。

　　其中几部有代表性的片子深受好评，包括反应海参崴工业区和库页岛石化基地工人风采的纪录片“我们工人有力量”，反应辽东农户秋收喜悦的纪录片“希望的田野”，还有反应去年远东公司不惜一切代价拯救大明北方灾民的纪录片“血浓于水”。

　　这些制作精良的纪录片，都在远东各个控制区引起了很大的反响。远东控制区的移民，绝大多数都是远东公司从死亡线上拉回来的。尤其是他们看了“血浓于水”这部感人至深的纪录片，瞬间就被画面中的那一幕幕情景代入了进去。

　　纪录片里讲述的故事，都是真实的，根本没有经过艺术加工。所以他们看了都有一种身临其境，感同身受的感觉。看过这部纪录片的人，归属感更加的强烈，内心无不对远东公司怀着深深的感激之情。


第823章 纪录片

　　公司宣教部传媒中心的员工经过几年的锻炼，也积累了丰富的经验，培养了一批有经验的传媒行业的人才。无论是广播、纸媒还是影像节目的制作，都制作出了很多精良的节目。

　　即便是现代社会的人，很多时候大家也会被网络上普通网友发布的一些制作粗糙的视频，感动得热泪盈眶。何况在这个资讯极度闭塞的时代，对远东移民造成的冲击力绝对是现代人难以想象的。

　　刘一斗和几名传媒中心的员工，在来这个时代之前，都在传媒行业混饭吃，虽然不是专业的人才，但都经常在网络上发表自己拍摄的视频节目，也有一定的影视制作基础。

　　他们来这个时代之前，准备了数量繁多的现代社会的制作素材，以及各种影视片、纪录片、背景音乐的资料，将海量的资源存储在闪存设备中，统统的带到了这个时代。

　　公司对宣教部提出了要求以后，刘一斗就召集了传媒中心三个部门的员工，召开了一次紧急会议，研究制定这次宣传吕梁山根据地的策划方案。

　　将他们在吕梁山根据地拍摄的素材，在最短的时间内，就精心编辑制作出了一部纪录片，名字起的很直观，就叫“吕梁山”。整部纪录片也一改以往以煽情为主题，宣传为目的制作思想，并运用大量的技术手段进行艺术加工的制作方式。

　　而是用极其平实的表现方式，画面粗糙而真实，几乎没有经过任何后期处理，讲述着吕梁山根据地的李明等远东员工，在荒无人烟的吕梁山根据地艰苦创业的故事。

　　故事也很简单，就是根据地在物资匮乏，条件极其艰苦的环境里，将六万多挣扎在死亡线上的流民从阎王爷的手中救了出来。他们在荒僻的吕梁山，带领广大流民，经过将根据地建设成了一个世外桃源。

　　传媒中心把样片拿到董事局委员会，高建国和王和马上召集了董事局委员会的各位常委和委员，在公司小放映室，首先对样片进行了观看。

　　当小放映室的灯光熄灭以后，随着“我的父亲母亲”的电影原声音乐响起，“吕梁山”纪录片也慢慢的开始播放。

　　片头的一幕刚一出现，瞬间就让人感到非常震撼。几个身着破旧的棉衣，胡子拉碴的汉子站在那里。他们的周围，到处都是一片触目惊心的苍黄，远处此起彼伏，隆起一丘丘黄土，一条条沟壑，层层叠叠，如同瘦骨嶙嶙的肋骨。

　　狂风呼啸着卷起漫天的黄沙烟尘，一股难以言述的苍凉，瞬间扑面而来。

　　镜头慢慢的推过去，在对面几个人的脸上一一扫过，平日里沉默如山的李明，此时已经有点让人认不出来了，双眼充满着血丝，眼神满是疲惫，头发也很久没有打理了，显得非常的凌乱。一套破旧臃肿的棉衣，身上、脸上和头发上尽是一层黄土。

　　那个曾经执掌数万远东虎贲，血洗南洋，横扫辽东，屠戮草原的远东次帅，当年是何等的意气风发。可如今画面中的他，却有点儿红军北上长征，刚刚到达陕北时的风采。

　　其他人也都差不多，都是一头灰头土脸的样子，就像来到了当年的延安。

　　马庆现在更像一个在大山里呆了多年的乡村民办教师。宋涛笑的最灿烂，依旧是混不吝的样子，现在那个熊样，就是一个乡痞二流子的做派。沉稳内敛的周林，满脸微笑，依然没有丝毫官威，像极了当年下放到农村，被关进牛棚的知识分子。

　　吕永仁的气质变化最大，原本低调羞涩的宅男，如今已经蜕变成了一个活脱脱的乡镇干部，好似焦裕禄附体。林菁华倒是没什么变化，满脸憨笑的往那一站，马上就能让人联想起土里刨食了多年的贫下中农，就算给他穿一套阿玛尼西装，也脱不去他身上那股子浓浓的乡土气息。

　　几个人静静的站在那里，好似用笨刀钝斧简单劈凿出的几个粗糙的雕像，竟然表现出了一股极其强烈的画面感，让人感受到一股安静的力量。

　　观看片子的一些没有参加考察组的常委和委员，看到这里的时候，顿时泛起一阵酸楚，心也好像被狠狠的揪了一下似的。

　　这个镜头很真实，当时一名拿着摄像机的宣教部员工，随考察组一同来到了吕梁山根据地。当飞艇缓缓降落的瞬间，他看到了李明他们站在那里迎接考察组的到来，当时的情景，让他内心震颤。

　　于是他下意识的拿起摄像机，拍下了这组珍贵的镜头，没有一丝的艺术加工，画面也没有经过处理。但是几个人站在那里，周围尘土飞扬，入目都是黏稠的黄色，那一派空旷辽远的景致，却极具视觉冲击力。

　　李明他们也不是故意打扮成这个样子，这里的条件确实非常艰苦。就算你天天不停的打理自己，可一会儿的功夫，就又变成了灰头土脸。久而久之，几个都不怎么勤快的大男人，干脆也懒得拾掇自己了。

　　随着纪录片的不断播放，用平白朴实的画面，缓缓的讲述着根据地的从无到有的建设过程，也让观看的众人深陷其中。

　　片中没有刻意煽情的画面，也没有矫揉造作的渲染。更多的是展现李明他们一帮人，在极其艰苦的环境里，带领大家克服各种困难，依靠艰苦朴素的工作作风，踏踏实实的努力工作，在不到一年的时间里，把原本荒凉偏僻的吕梁山建设成了流民们心目中的世外桃源。

　　李明刚到根据地的时候，发现这里的条件比想象中还要艰苦，于是他就让吕永仁用相机和摄录机将根据地的原生态，都一一拍摄了下来。而且在根据地最艰苦的建设初期，吕永仁手中的摄录机和相机，也在不断记录下了根据地建设过程中的点点滴滴。

　　跟随考察组的那名宣教部的员工，也把这些资源拷贝了带回沈阳，在制作纪录片的时候，这些资料都成了片子创作的素材。在那名宣教部员工在根据地期间拍摄的资料，经过精心的编辑，终于制作出了这部急剧感染力的片子。

　　当整部纪录片播放完毕以后，高建国、王和等董事局委员会所有的常委和委员都站了起来，对这部纪录片报以热烈的掌声。


第824章 宣传

　　“吕梁山”这部纪录片播放完了，公司董事局委员会的所有常委和委员，依然感觉有些意犹未尽。不得不说，虽然这部纪录片从头至尾，大都是采用平白朴实的叙述方式，并没有刻意的去渲染气氛，但大家的内心都感受到一种前所未有的震撼。

　　片中充满了浓浓的正能量，极具感染力，每一个观看的人都深受触动。

　　吕梁山根据地虽然条件艰苦，但根据地的广大员工和流民，却都怀着饱满的激情和积极向上的工作态度。在极其艰苦的条件下，大家以苦为乐，克服了重重的困难，踏踏实实的埋头苦干，在吕梁山的一片荒山野岭之中，逐步将根据地发展壮大了起来。

　　李明作为吕梁山根据地的带头人，不但提出了“以我做起，艰苦奋斗”的口号，他还以身作则，始终工作在第一线，为根据地所有的管理干部做出了表率。根据地的领导干部，都以这句口号作为自己的座右铭，严格的要求自己。

　　高建国转过头，看了一眼李明，欣慰地说道：“虽然我在吕梁山根据地呆了十几天，但是看完了这部片子，还是非常的激动啊。我们远东现在正处于最艰难的时期，未来几年我们都要做好过苦日子的准备，也是需要我们改变工作作风的时候了。”

　　王和也笑着道：“我们首先要感谢吕梁山根据地的所有员工，为我们好好的上了一课啊！我们也要感谢传媒中心的员工，制作出这么好的一部片子，让公司所有的员工都能看到吕梁山根据地的先进事迹。”

　　大家听了两人的话，都热烈的鼓起了掌。李明身后的几个人，还都纷纷拍了下他的肩膀。其他委员也都对他表达了敬意，毕竟他在如此艰苦的条件下，面对着物资匮乏，人员配置不足等困难，却依然把吕梁山根据地搞得这么好。若是换个人，还真干不出那样的成绩。

　　其实李明看完了以后，心里也是感慨万分，原本以为这样一部介绍根据地的纪录片，毕竟他就身处其中，看了以后不会有什么感觉。

　　可是李明在观看的过程中，都是在恍惚中度过的，仿佛又回到了吕梁山。从他回来的那一刻起，他就一直在怀念和战友们没日没夜忙碌的那段日子，根据地就像他们的孩子，慢慢的看着它一天天长大。直到片子放完了，他才从恍惚中清醒了过来，此时他已经不知不觉间热泪盈眶。

　　董事局委员会的各位常委和委员，又召集了宣教部等部门的负责人，在小放映厅临时召开了一次会议。部署下一步对吕梁山根据地的宣传工作，决定将吕梁山根据地树立成一个典型，号召公司的所有员工，学习吕梁山根据地的工作作风。

　　学习李明提出的那句“以我做起，艰苦奋斗”的口号，并要求公司各部门，发扬艰苦奋斗的工作作风，团结起来，齐心协力，应对未来几年的困难时期。

　　宣教部马上行动了起来，为了搞好这次宣传活动，宣教部派出了精兵强将，特意向军委会申请了一艘飞艇专程去了一趟吕梁山根据地，进行了一次更加深入细致的采访。

　　他们在根据地收集了大量的新闻素材，并征求了李明和根据地几名常委的意见，树立了十几个典型，其中包括基层领导干部、支队的官兵、普通的流民，包括根据地的各个阶层。

　　原本还要重点宣传一下李明，可是李明拒绝了。这次吕梁山根据地也就是恰逢其会，赶上了公司最艰难的一段特殊时期，也因此才会被树立成典型，大肆宣传一番。

　　其实最根本的原因，主要还是因为未来几年公司势必会勒着裤腰带过日子，今年公司各部门的预算，早已上报公司计财部，审计处已经审计了几次，每个部门今年的预算，都被削减了将近一半，连军委会原本准备装备的几款新式武器和一批军舰，都被延期交付了两年。

　　甚至往年公司员工丰厚的福利，今年都要消减了不少。对于福利一向丰厚的远东公司，着绝对是很伤士气的一件事情。公司内部员工当然没什么问题，毕竟这是大家共同的事业。可是移民员工和部队的指战员，心里必然会有所想法。

　　所以公司才适时树立了吕梁山根据地这个典型，如果换个时间，当然也会宣传表彰，但力度根本不会这么大。

　　而这一次吕梁山根据地成功的在公司刷脸刷到爆，受益最大的无疑是李明。他凭借这一份沉甸甸的履历，在公司树立了威信。原本质疑他在民事方面工作能力的人，也不得不承认，他的能力已经无需质疑。

　　越是在这样的时候，低调的隐于幕后才是最佳的选择，反正成绩摆在那，不管宣传谁，都是在李明的领导下才取得的成绩。

　　而马庆和周林两人都不想出这个风头，也拒绝了宣教部的好意。所以吕永仁、林菁华两人就成为了公司树立的典型，他们的各种先进事迹，不管有的还是没有的，都被宣教部利用了起来。

　　首先是远东广播电台迅速的行动了起来，整整一天远东所有移民家里的播音喇叭里，几乎不间断的反复播放着吕梁山根据地的各种新闻，各种感人的事迹，一遍一遍的重复播出，一连播放了十几天。

　　然后是远东日报，最新一期的报纸，都增加了版面，早早的就被分发到了各地，大批的精心编辑的新闻素材，整版整版的展现在所有人的面前。一张张大幅的照片，一段段感人的先进事迹，让吕梁山根据地瞬间红遍整个远东控制区。

　　远东传媒的派出了大批的电影放映小组，深入到远东各地的军营、乡村、厂矿、学校，为广大人民群众放映影片。公司各部门也组织员工集体观看了“吕梁山”这部极具冲击力的纪录片。整个宣传活动持续了一个月的时间，取得了非常好的效果。


第825章 我们还能有几个十年

　　公司号召公司的所有员工，大力开展学习吕梁山根据地的活动，在远东公司各个控制区取得了极大的反响。

　　远东庞大的宣传机器一旦开动起来，各种宣传手段，可以说是铺天盖地。从农村的田间地头到城市的企业厂矿，远东控制区普通的农民、远东军指战员、工矿企业的工人，大家都被吕梁山根据地的各种先进事迹所感动。

　　吕梁山根据地的十余名先进事迹的典型人物，也坐着飞艇来到了辽东，进行为期十天的巡回演讲。他们中有刚刚扫盲的普通流民，也有山西游击支队的普通战士，还有公司的普通移民员工。

　　宣教部并没有为他们准备演讲稿，只是让他们用最朴实的方言在台上自由发挥。但是这种颇为接地气的演讲方式，效果非常的不错。

　　持续一个月的宣传活动结束以后，虽然这次活动的成本耗费极大，但是效果却立竿见影。

　　辽东广大的农户们，率先开始自发的组织捐助粮食，虽然每家每户捐出的粮食并不多，但整个辽东参加包产到户的农户足足有几十万人，加在一起数量也有不少。

　　最后经过统计，辽东的几十万农户，总攻捐出了各类粮食达到了四万多吨。若是按照远东公司接收流民的最低标准，几十万名流民，省着点吃能一直吃坚持到秋收。

　　远东各个部门也都自发的开展了捐款捐物的募捐活动，并号召大家学习发扬吕梁山根据地“以我做起，艰苦奋斗”的工作精神，踏踏实实的埋头苦干，和公司一起共度难关。

　　吕永仁、林菁华两人，这次算是出尽了风头，他们的各种先进事迹和大幅的照片，都曾整版刊登在远东日报的头版上。跟随李明去大明的其他内部员工，也都或多或少的刷了一些版面。使得一帮在公司里处于边缘化的员工，也总算扬眉吐气了一回。他们也都在感慨，这次跟李明在吕梁山根据地遭的那些罪，也算值得了。

　　高建国和王和等董事局的常委，也召集了公司所有的内部员工，召开了一次内部员工大会。除了一些在海外的员工，因为岗位特殊等原因，不方便回来的，两千多名公司的内部员工，足足来了三分之二还多。

　　会议开始前，大家首先集体观看了那部“吕梁山”纪录片，片子播放完了之后，大家都站了起来，热烈的掌声一直持续了十几分钟。高建国和李明、王和等常委也走上了主席台，和大家一起鼓掌，对李明和吕梁山根据地的所有员工，致以最诚挚的敬意。

　　掌声逐渐平息了下来，高建国满脸严肃的沉声说道：“我们来到这个时代已经十年了，我作为公司董事局的九名常委之一，今天在这里，代表公司董事局委员会向大家表示感谢，感谢大家一直以来的支持。正是因为有了你们的无私奉献，公司才有了如今的规模。”

　　他说完就和其他几名常委，对台下的一千多名员工鞠了一个躬。

　　高建国抬起头，又接着说道：“我们用了整整十年的时间，从荒凉偏远的海参崴，一步步的走到了今天，为公司未来的发展打下了无比坚实的基础。但是阻碍我们发展的瓶颈却始终存在，这个瓶颈就是人口。没有足够的人口，我们只能眼睁睁的看着外东北无数资源而无所作为。没有足够的人口，我们只能眼睁睁的看着东北广袤的黑土大地，因为无人耕种而一片荒芜。

　　我们已经在这个时代默默的埋首十年，可当我们准备抬起头大干一番的时候，却因为缺少足够的人口，而望洋兴叹。为了获得更多的人口，公司想尽了一切办法，耗费了无数的人力和资源，可结果都不尽如人意。我们的年华终会老去，我们还能有几个十年。

　　正在我们踌躇不前的时候，大明的历史并没有因为我们得到来而改变，崇祯大旱不出意外的发生了。现在大明北方数省就有无数的流民嗷嗷待哺，仅去年一年，公司就接收了两百多万大明各地的流民。彻底的解决了公司长久以来的人口问题。

　　虽然极具暴增的流民，给公司带来了前所未有的挑战，我们的日子也变得日趋艰难了起来。但如此多的人口，也给了一个让我们打破瓶颈的机会。只要我们团结起来，齐心协力，挺过这段困难时期，我们远东公司必将迎来一次井喷式的发展。

　　刚才的纪录片大家都看了吧，我可以负责任的告诉大家，片中的一切都是真实的。片头的那一幕，没有一丝一毫的艺术加工，是我们考察团的飞艇刚刚降落，一名宣教部的员工随手拍摄下来的画面。我们考察团在根据地呆了半个月，这段时间大家都是深有感触。

　　李明他们在吕梁山根据地住着冰冷的窑洞，嚼着干硬的杂面饼子，每天只睡四个小时。李明更是始终以身作则的战斗在第一线，在极端恶劣的条件下，把整个根据地拧成了一股绳，带领大家努力的搞建设。刚才片头的那一幕，虽然我们看着会有所触动，但他们这一年天天如此，早就习以为常了。

　　未来几年公司可能会面临一些困难，但是这也是公司即将高速发展的准备阶段，所有的付出都是值得的。一旦公司挺过了艰苦的阶段，势必会迎来一次前所未有的跨越式发展。所以我在这里请求大家，在这个特殊的历史时期，我们要以李明提出的‘以我做起，艰苦奋斗’的口号为目标，严格的要求自己，同心同德，团结协作，抓住机遇，应对挑战。”

　　高建国的话音刚落，整个礼堂里顿时爆发出热烈的掌声。大家心里都清楚，虽然目前公司暂时遇到一些困难，一旦消化了这些人口，未来公司必将步入发展的快车道。他们刚才看了纪录片，也都是非常的感动。

　　尤其是当他们看到片头那一幕的时候，全都被李明他们几个形象吓到了。就算高建国不说，他们也知道那个画面绝对是真实的。再好的演员，也无法通过表演，给他们带来如此巨大的心灵震撼。


第826章 效率低下

　　随着远东公司宣传吕梁山根据地活动的不断深入，公司各部门也都开展了形式多样的活动，把这次活动推向了高潮。

　　远东控制区内的移民员工、部队指战员、基层农户、外籍员工，工作态度都有了极大的转变，“从我做起，艰苦奋斗”已经成为了整个公司的奋斗目标。

　　随着公司各部门的工作热情也被调动了起来，大家对公司近阶段所面临的困难，都非常关心，纷纷自发的向公司表态，会努力工作，和公司一道面对困难。

　　为了方便工作，公司流民安置工作组的办公地点，现在也搬到了辽河沿岸的流民营地附近，和公司流民接收办公室的办公地点相邻。

　　流民的安置工作已经全面展开，流民营地旁边的辽河码头停满了内河蒸汽甲班驳船，每天都有大批重新整编的流民登上甲板驳船，向东北和外东北方向驶去。

　　流民的安置，相比流民接收，工作量陡然加倍，而且各方面的环节也更多。如此巨大的安置工程，面对的困难绝对是难以想象的。光靠流民安置工作组的力量，已经无法在短时间内安置营地中的百余万流民。

　　公司各部门都调集了精干的力量，支援流民安置工作组。公司今年的流民接收工作马上就要开始了，如果不把遍布辽河两岸流民安置完毕，将会严重影响今年的流民接受工作。所以胡伟也趁着接收工作开始之前，带领流民接收办公室的员工过来帮忙。

　　军委会也从各部队抽调了大批的士官干部骨干，支援公司的流民安置工作。连公司董事局委员会的各位常委和委员，以及各部门的负责人，也都下到第一线，参与流民的安置工作。

　　整个远东公司都动员了起来，从流民在营地整编，坐船前往安置地区为流民分发各种物资，然后在安置点组织流民建设家园和进行春耕。

　　其中的工作不但堆积如山，而且多是一些极为繁琐的工作，一点差错都不能出。公司必须在春耕前，将百余万流民全部安置完毕，一旦误了春耕生产，那势必让公司陷入极端的困境之中。

　　公司这两年已经接连安置了两批流民，对流民的安置工作，有着丰富的经验。各个环节都有能力强的员工负责，再加强公司支援过来的精兵强将，虽然这次的安置流民的工作量是往年的几倍，但也没有出现什么大的差错。

　　而且公司先期已经派出了大批日本和朝鲜的外籍劳工，在流民各个安置地区进行开荒，并大肆开展农业基础设施的建设。为流民如期进行春耕，争取了大量的时间。

　　大批流民赶到安置地点后，连住的地方都没有。他们只能搭建简单的窝棚，冒着东北初春的微寒在里面过夜。东北的春天早晚温差极大，住在简易透风的窝棚里，绝对是一种煎熬。

　　早在一个月前，基建处的员工就已经带领外籍员工进入附近的深山老林，进行大规模伐木，建造木刻楞所需的原木数量极大，虽然大批外籍员工每天工作十几个小时，但缺乏足够的设备，他们只能采用最原始的方式看法树木，工作的效率非常低。

　　除了采伐效率低，更大的问题则是山中采伐的原木向山下安置点的运输问题。大部分伐木的林场距离流民安置点的距离都不近，而且都是在环境复杂的山区地带。原木的重量都很重，因为没有足够的车辆和机械设备，只能用大批的牛马拖拽，甚至是使用人力扛抬。

　　流民的各个安置点也因为缺乏足够的原木，对流民们木刻楞的建造进度，造成了很大的影响。大部分流民只能继续睡在简易的窝棚里。但是原木的运输问题，却始终得不到很好的解决。

　　一列火车缓缓的停在了一个流民安置地点的附近，高建国和李明等人，从火车上跳了下来。这段时间，公司董事局的几名常委，都下到各个流民安置点，督促各地的流民安置工作。

　　附近的几个刘敏安置点的支队长和政委，以及当地驻军部队的负责人，早已等候在这里，纷纷迎了上来。

　　高建国和李明与大家亲切握手，然后来到了铁路旁边的一个流民支队部。高建国刚一坐下，就笑着问道：“最近大家辛苦了，我们代表公司董事局对大家表示问候，希望大家再接再厉，努力把流民安置工作做好，你们几个支队的安置点建设的怎么样了？”

　　几名支队长和政委相互看了看，脸色全都不太好，一名年龄较大的支队长，苦笑着摇了摇头道：“首长，我们几个支队的安置点，这段时间的工作都遇到了问题，主要是……”

　　高建国一听就怒了，直接打断了对方的话，沉声道：“你们不要跟我说这些，公司下发的通知你们难道没看到吗？一定要在最短的时间内，让所有的流民住进木刻楞，现在这个天气，流民们只能天天在窝棚里熬着，时间长了会坐下病的你们都是干什么吃的，这点工作都做不好吗。”

　　黑面神一发威，就算公司的内部员工都害怕，何况是他们一帮基层的管理干部了。屋中的气氛瞬间紧张了起来，虽然现在是东北的初春时节，但几个支队长和政委，额头都冒汗了。

　　李明一看气氛有些紧张，就咳嗽了一声，然后笑着道：“老高，你先别发火，让大家都说说，工作中到底遇到了什么问题？”

　　听到了李明的话，屋子里的人都长出了一口气。他们都听说过高建国的凶名，这还是第一次见识到，果然名不虚传啊。

　　高建国也觉得自己有些急了，他深吸了口气，然后沉声道：“我的态度不好，我先对大家道歉。大家说说吧，到底都有那些困难。”

　　大家听了他的话，原本紧张的气氛，瞬间缓和了不少。屋子里的人都把目光投向了开始发言的那名支队长，弄得他非常郁闷，只能继续向高建国和李明介绍情况。


第827章 刻不容缓

　　那名年龄较大的支队长一看情况，还得他上去挡枪。所有他低头想了一下，然后接着刚才的话，继续说道：“首长，现在我们几个流民安置点，遇到的主要问题是山上林场的原木无法及时运下山。山里砍伐下来的原木堆积如山，可就是无法及时的运到各地的流民安置点。离我们安置点最近的林场，有近十里的路，其中的一半还是山路，现在天气逐渐转暖，各地陆续开化了，泥泞的道路给原木运输造成了极大的影响。我们几个支队停下了所有的工作，组织各个支队的所有流民，想集中力量向各个中队运送原木。”

　　旁边的一个政委，也摇了摇头，满脸沉重地说道：“公司为了支援我们安置点的建设，从北方的草场调集来了一批耕牛，附近的驻军还送来了战马，可是这个季节刚刚开化，道路很泥泞，山下的路还好说，主要是山里的路，耕牛和战马在林场到山下的这一段路，拖拽原木根本走不了。我们做了很多的工作，大家的积极性也都很高，但耕牛和马匹用不了。大伙就肩挑人扛的把原木送下山，再用牛马拖到各个中队。”

　　高建国一听就明白了，他老家就是东北的，太了解这个季节了，当然也能想象到，这个季节深山老林里的道路情况。别说把一根根采伐好的原木运下山了，就是空手下山都得小心翼翼的。

　　他知道有些错怪这些基层干部了，遇到这样的问题，确实会影响流民安置点的建设。他并没有说话，而是低头思索着对策。

　　李明看着几名支队长和政委，都是双眼通红，有的嘴上都急的起满了火泡。通过他们说的情况，也大致了解了情况，知道他们真的是尽力了。看来公司还是忽略了这个问题，没有考虑到这个季节道路泥泞的问题，直接影响了原木的运输。

　　想到这里，他笑着说道：“大家不要着急，工作中遇到问题是难免的事情。我们还是坐在一起研究下对策，好好的想个解决的办法。实在不行，我们还可以向公司反应吗，让公司的专家和技术人员帮我们出谋划策。”

　　高建国抬起头，沉声道：“这样吧，我们刚到这里，还不了解情况，你们先领我们去附近的林场看看吧……”

　　屋里的几名支队长和政委，听了高建国的话，连忙纷纷去准备。他们向附近的远东军的守备部队，借来了几匹战马。高建国和李明等人骑上战马向附近山区的林场奔了过去。

　　东北初春的季节，因为温度逐渐转暖，冰封了几个月的地面，以及地面上的积雪都慢慢的化开，雪水与泥土混杂在一起，造成地面极为泥泞，他们这一路奔驰，连战马都跑不起来。

　　他们来到一片附近林场的山脚下，看到大批的耕牛和战马，正拖拽着一根根原木，向各个流民安置点艰难的走着，耕牛和战马嘶鸣吼叫着，每走几步就会打滑，影响了行进的速度。

　　山脚下已经聚满了大批的流民和外籍员工，一个个十几人组成的小队，吃力的扛着一根原木，大声的喊着号子，艰难的向山下走去。

　　其中一组扛着原木下山的流民小队，有个流民突然脚下一滑，连带着把旁边的几个流民也弄得滑倒，幸亏其他人反应迅速，躲开了失控的原木，这才避免了人员的伤亡。

　　高建国和李明等人在远处看得胆战心惊，在这样的泥泞的山路扛着一根沉重的原木下山，还真不是一件容易的事情，整个过程稍不注意就会造成伤亡。

　　那名年纪较大的支队长，看到刚才那一幕惊险的情景，不由得苦笑道：“首长，这几天我们为了往山下运送原木，已经砸伤了十几个人，其中有一个伤势较重，虽然抢救过来了，但至今还躺在床上呢，还有两人被原木砸断了腿。这也给大伙造成了很大的心理压力，现在他们扛着原木下山，都非常的小心。”

　　“是啊，大伙都是在玩命啊！稍不注意，就会被原木砸在下面。可不管怎么说，原木还得往下山面运，现在我们每天都干到后半夜，可是运送原木的速度还是上不来。”

　　“首长，大伙不怕辛苦，也不怕受伤，可是您也看到了，我们现在是有劲儿使不上啊。这眼看着就要春耕了，我们天天都愁死了，就怕完不成任务。”

　　几名支队长和政委都纷纷开始诉苦，这些天也难为他们了，一个个都愁白了头。他们也曾聚在一起，集思广益，绞尽脑汁的想了很多的办法，可是面对山林里泥泞不堪的道路，但是有劲儿就是使不上啊。

　　李明皱着眉头沉声道：“这样的情况，以后也会陆续的出现。看来公司也该大力发展机械设备和车辆了。现在公司正准备开发建设外东北，广袤的外东北遍布各地的无数农场、矿山和林场，光靠大批的人力资源，光靠大量的人力资源，效率势必会大打折扣，根本无法满足我们发展的需要。铁路建设已经跟不上我们发展的节奏了，所以发展大型机械和车辆刻不容缓。”

　　高建国点了点头道：“是啊，就算铁路能跟上我们的速度，总不能把铁路修到大山里吧。公司动力研究所和机械厂共同研制的单缸柴油机，三个系列的产品已经批量生产了两年多，性能和寿命越来越稳定。据说后续的新一代柴油机已经研制的差不多了，目前已经处于测试的最后阶段。但是汽油发动机的研制工作一直不太顺利，样品已经做出了几台，可是存在性能不稳定、寿命低等缺点，近期的进展还不清楚。机械厂以单缸柴油机为动力，研制的小型拖拉机也正在进行试车阶段，想要大批量生产至少得明年。公司发展了十年，工艺和材料等问题已经逐渐得到解决，未来几年公司的工业发展将会有一次飞跃。”


第828章 蒸汽动力和内燃机动力

　　“老高，公司难道没有发展蒸汽动力的机械和汽车的发展计划吗？公司现在很多设备都采用蒸汽机作为动力，我们对蒸汽技术的实际应用已经非常成熟。蒸汽车辆的技术门槛比较低，以公司目前的工业基础，完全可以在极短的时间里，形成大规模批量生产的能力。大规模发展蒸汽化机械和汽车，也不会对库页岛石化基地造成燃料需求的压力，毕竟石化基地的产能，还无法满足未来大批汽柴油车辆的需求。而蒸汽发动机所需的燃料煤炭，内外蒙古、东北、外东北和朝鲜都有相当多的储量。”

　　高建国听了李明的话，沉声说道：“嗯，我们还是不要先下定论，毕竟我们不是这方面的专家。回去以后我们和董事局的其他常委先碰一下，然后再召集动力研究所和工业部门的专家和技术人员，坐在一起研究一下，听听大家的意见。让公司的专业人士去搞吧，这关乎公司未来的战略发展方向，我们一定要慎重。”

　　两人虽然意识到了目前公司发展中遇到的问题，但当务之急，还得先想办法把原木运下山。春耕还有不到一个月的时间，如果不能在春耕前建好流民的木刻楞，那接下来的几个月，流民就得一直住在野外的窝棚里。

　　高建国和李明连夜召集了周围的十几个支队的基层领导干部，召开了紧急会议。共同商讨解决原木运输的问题。他们和其他地区的几名常委通过电台进行了一番交流，发现他们这里的情况，并不是个例，各地都或多或少的出现了这个问题。

　　他们把流民安置点遇到的问题传回公司，并责成民委会各部门，让他们召集专家和技术人员，研究一个方案，彻底解决流民安置点的原木运输问题。

　　高建国和李明，召集大家开会一直开到了半夜，办法也想了不少，但还是没有解决原木下山的问题。面对老林子里泥泞不堪的情况，还真没有什么太好的解决办法。

　　正在大家一筹莫展的时候，公司发来电报，“工业部等几个部门的专家技术人员，经过研究已经拿出了一个初步的方案。他们将连夜坐火车赶到现场，对这个方案进行验证。”

　　第二天中午，公司几个部门的专家和技术人员，坐火车赶到了现场，查看了山中林场的情况，然后又坐火车去了其他几个流民安置点考察情况。

　　两天后，从海参崴方向开过来的一列火车，车上载满了大批的滑轮组和钢丝绳，以及其他设备组件。在公司专家技术人员的指挥下，各个安置点组织流民在林场下山的路上，架起了一个个三角支架，采用滑轮组和钢丝绳，利用原木的重量，依靠惯性把山上的原木滑到山下。

　　经过公司专家技术人员的不断摸索和改进，最后终于确定方案并开始实施，结果也是令人非常满意，林场的原木向山下的运送速度大大的加快了，效率足足提高了至少几十倍。

　　另外，公司还从各地调集了大批的农用三轮车、轮式拖拉机和耕牛马匹，利用火车和内河甲班驳船运到各个流民安置点，帮助流民运输原木。总算是解决了原木的运输问题。

　　解决了原木运输的问题，各地流民安置点木刻楞的建造速度也迅速加快了。按照这个速度，各地流民安置点的木刻楞都可以春耕前建设完毕。

　　高建国和李明结束了各个流民安置点的考察，就搭乘火车回到了公司，他们首先来到了王和的办公室，把李明的想法和王和进行了一番交流。

　　王和刚从流民安置点考察回来，也遇到了很多问题。也意识到了劳动力效率低下的问题。他倒是对李明的想法比较支持，在公司内燃机的发展还需时间考验的阶段，可以先期发展技术门槛低和成熟的蒸汽动力。

　　其实公司目前很多部门都存在好高骛远的心态，不考虑公司面临的实际情况，一味的追求高大上，虽然公司不缺乏技术，但是发展基础工业需要各个环节相互配合，是一件耗时长，见效慢的系统工程。

　　即便远东从现代社会带过来大批的物资，但要想凭借这些物资，想要建立其完善的基础工业，那绝对是扯淡。还有就是工艺和材料等问题，公司在这个时代发展了十年时间，才算是将将巴巴的入门，现在就想一步登天，简直是天方夜谭。

　　很多现代工业产品看似简单，但却需要整个工业的产业链来支持。现代社会哪怕一个轴承上的滚珠，一个电子产品的元器件，甚至一个螺丝钉，也许都需要整个工业产业链的支撑。

　　远东公司目前只能有针对性的发展，抓住重点，集中攻坚，彻底吃透一个，再去解决另一个。工业发展没有捷径，每一步都得走。就算你绕过去了，总会有一天会掉头回来重新补课。

　　他们三人找来了其他的几名常委，坐在一起开了个碰头会。大家都对公司目前发展充满了信心，但也对公司面临的问题有深刻的体会，希望改变公司目前生产力效率低下的窘境。

　　第二天，公司董事局的几名常委，召集了公司各个部门的负责人，就这一问题，开会进行了讨论。也把李明提出的想法跟大家提了出来，结果赞成和反对的都有。

　　但是大部分人对李明的想法，还是持肯定态度的。至少目前阶段，在短时间内想大规模普及内燃机动力，明显的不现实。五年之内能够达成这个目标，已经算是最乐观的估计了。


第829章 远东最珍贵的财富

　　公司已经打破了人口瓶颈，这也意味着公司未来的发展，即将步入快车道，迎来一次高速的发展阶段。足够的人口，只是快速发展的一个重要的基础，与发展速度相匹配的硬件、软件也都是缺一不可。

　　高速发展的前提，就是各方面的硬件、软件也必须要跟上，如果还想凭着大批的人力资源，用肩挑人扛或是耕牛马匹，那就是纯粹扯淡了。

　　大家想一想广袤的外东北吧，再想一想那辽阔的美洲大陆和澳大利亚吧，欧洲人开发那里足足用了几百年，才算是初具规模。

　　远东公司的起点如此之高，如果不能在他们有生之年，做到当年日不落帝国的成就，如果不能在他们有生之年，不能为华夏民族打下一片大大的疆土，那都特么一头撞死得了。远东可没有那个闲功夫，用几代人默默种田。

　　远东来到这个时代已经整整十年了。

　　回首这个十年，远东公司的底子打得无比的牢固。尤其是培养了大批的基层管理干部和合格的产业工人，并且系统的训练出了数万精良的虎贲之师。

　　这也是远东公司的所有内部员工，在这十年来最为之骄傲的成就，也是远东所拥有的最珍贵的财富。

　　有了这么一大票的基层管理干部和产业工人，以及数万训练有素的远东虎贲，远东公司未来的发展，将会无比的璀璨。

　　不是说打下了多大的地盘，就算你有本事。打下的地盘再大，你不能在最短的时间内消化掉，那就像是在沙滩上盖高楼一个道理。只贪图短时间内地盘的大小，而失去了底层的群众基础，远东这两千多内部员工在的时候还好说，下一代人真的就难说了。

　　远东公司来到这个时代，并没有急于盲目的扩大地盘，而是踏踏实实的埋头发展，每次扩大地盘，都是在公司发展到了一定的程度。说白了就是有多大的屁股，就穿多大的裤衩，这样才不会撑破，或是露出不该露的东西。

　　远东公司每到一地，都会向这里大量移民。宁可耗费无数的资源，也要对新移民进行细致的甄别净化、系统的冬训和全方位的政治思想教育。这些工作极其繁琐，耗费了远东的大量精力，公司每年赚取的金山银海，都扔进了这个巨大的无底洞中。

　　尤其是冬训和思想教育这两项工作，都是耗费极大的系统工程，必须拥有无数的物资和足够的管理人员做后盾，才能达到最佳的效果。

　　冬训期间，参与冬训的移民因为每天高强度的训练，饭量都会增加不少，要么根本无法完成军训的训练量。光是冬训期间消耗的粮食，就足以把这个时代的一般势力彻底拖垮。除了粮食以外，其他物资的耗费，也都是一个天文数字。

　　而且冬训还需要大批的合格教官，如果没有经过远东军系统训练出来的大批基层士官干部骨干，冬训质量根本保证不了。或许冬训就会变成一场耗费粮食的闹剧，最后事倍功半。

　　远东公司历年的冬训效果，都让远东公司上下非常满意。不但提高了移民们的身体素质，还让他们学会了基本的组织纪律性，只有具备了基本的组织纪律性，对移民的管理才能更加的有效。

　　公司还能在冬训的过程中，从中挑选出一批冬训积极分子，花大力气把他们培养成公司的基层管理干部。再利用这些忠诚于远东的基层管理干部，对地盘内的底层百姓进行管理，使得远东公司对基层的中队、小队，都具备完善的管控能力。

　　这些基层管理干部会在接下来的一年中，在基层工作中积累经验，然后在下一年新移民到来后，抽调到新移民营地，在更加重要的岗位上担任基层管理干部。

　　这个过程已经重复了几乎十年，也培养出了像刘德贵等一大批能力出众，并且具备丰富基层管理经验的领导干部。一年又一年，形成了一个干部选拔机制的良性循环，培养了无数的基层领导干部。

　　这十年来，远东公司的政宣工作一直没有放松。政治宣传是一项投入极为巨大的工作。这个工作，其实和大公司的商业广告一个道理，实际上属于推广策划的范畴。它的作用是无形的，但效果却是极为有效的。

　　远东每年的政治宣传工作，耗费的资源甚至和冬训的耗费不相上下，因为冬训期间，也都伴随着全方位的政治思想教育工作，铺天盖地，无孔不入。

　　谎言重复一千遍，就是真理。这句戈培尔当年的名言，虽然还有待商榷，但是从某些方面来讲，绝对是有一定道理的。

　　就算现代社会，面对资讯如此发达的环境，政治宣传也是屡见不鲜。而且政治洗脑绝对不是个例，就像美国的好莱坞，很多大片其实就是美国人的主旋律电影，无所不用其极的宣扬美国政府的意志。

　　西方国家的政治宣传要比我们高明得多，仔细观察你就会发现，各个西方发达国家的主流媒体，每到重大事件，论调都是出奇的一致。我们国家就曾被他们黑过无数次，他们对西藏、新疆反恐等很多不实报道，甚至是完全胡说八道，但西方的广大民众却都深信不疑。

　　巴黎枪击事件，得到了全世界人民的祈福，可是发生在我过昆明的暴恐事件，却被西方媒体描绘成了另外一副样子。

　　这就是西方赤裸裸的政治宣传，只是人家更高明，更专业，更不着痕迹。

　　所以永远也不要相信白皮，这帮人就算穿上了西装，打上了领带，但本质上和几百年前的海盗、殖民者，本质上没有任何区别，还是特么一群人渣。

　　反观我们在资讯如此发达的今天，依然不知道与时俱进，搞点什么宣传都弄得很傻很天真，连自己的老百姓都不信，就算是真的，也变成假的了。好在现在我们也在不断的进步，至少不像朝鲜那样了，三胖直接被镀成了金身，一朝成神。不管别人信不信，反正他自己信了。


第830章 远东最强大的团体

　　远东公司这些年，政宣工作可以说琐果累累。公司宣教部和远东军政治部，都做了很多的工作，并且付出了巨大的努力。

　　现在远东的所有控制区的老百姓，都对远东公司有着强烈的归属感。其中包括远东所控制的外辽东、吕宋等地区的新移民，还有外东北地区的土著和北方草原的贫苦牧民，无不对远东公司表现出了极度的忠诚。

　　远东公司让他们过上了比以前更好的日子，只是其中一个原因。更为重要的是，远东强大的政治宣传机器，在公司各个控制区，投入各种方式的政治宣传手段，起到了决定性的因素。

　　这个时代的人，还不知道什么是洗脑、宣传和推广。可能唯一的政宣工作，只有帝王思想和宗教了。面对远东一波波铺天盖地的政治思想教育工作，几个月的功夫，他们就几乎全部中招。

　　当然，光是一味的洗脑忽悠，只凭假、大、空的口号，没有一点实际的东西，或许会暂时起到蛊惑人心的作用。但并没有远东控制区的老百姓过上好日子，早早晚晚也会被广大的底层民众所揭穿，最终失去了民心。

　　远东在大规模开展政宣工作的同时，控制区百姓的生活水平，都照以往得到很大的推高。只有在物质和精神的双管齐下的努力，才能让治下的百姓，真正的有归属感。

　　目前远东的实际控制区，包括辽东、外东北、岭南草原、济州岛、吕宋岛、台湾岛、锡兰岛，另外还控制了南洋群岛、琉球群岛的部分地区。

　　而且远东还于去年接连征服了日本和朝鲜，今年就将向那里进行移民，在几年的时间里把这两个地方变成远东的实际控制区。

　　今年，远东军还将陆续发动北上计划的第二阶段战役和印度战役，征服漠南蒙古的大部分地区和南亚次大陆。还将建立河套根据地，成立北方局管委会，统一管理大明境内的几个根据地。

　　从明年开始，远东的军事行动，除了逐步实现的北上计划以外，将停止所有的军事行动，再次埋头搞建设。开发东北、外东北和南亚次大陆的农业资源，缓解公司近几年一直持续的粮食短缺问题。一旦东北、外东北和南亚次大陆的农业资源被开发出来，远东公司的粮食紧张问题，将得到根本性的解决。

　　得益于朝鲜战役和日本战役的巨大红利，远东从这两个地方“征用”了大批的外籍劳工。未来几年公司还计划大力开发外东北的各种矿产资源，而且吕宋和南洋各岛也将逐步进行大规模的进行开发。

　　尤其是婆罗洲的石油资源，整个婆罗洲的探明可开采储量高达近十亿吨，而且具备油层浅，易开发等优点。原油的品质比库页岛石化基地的要好的多。库页岛石化基地经过多年的建设，已经培养了一支经验丰富、技术成熟的采油队伍，已经具备了向海外发展的能力。

　　远东经过十年的艰苦奋斗，为远东公司未来的发展，打下了坚实的基础。只要在这几年的时间里消化了近阶段的胜利果实，远东公司的腾飞指日可待。

　　但是快速发展的基础，除了庞大的人口基数、足够的产业工人和大批的基层管理干部，还要解决的是生产力效率低下的问题。

　　想要解决生产力效率低下的这个问题，公司就必须大规模发展动力机械，建立完善的汽车、轮船、工程机械、动力设备等工业体系。用机械化设备逐步取代手工劳作，发动远东公司的第一次工业革命。

　　远东公司从现代社会带来的现代化设备，虽然非常先进，但数量很少，而且随着长时间的使用，各种设备、车辆的性能，都有了不同程度的下降，故障率也越来越高，甚至有些设备已经达到了使用寿命。

　　为了尽快的确定公司下一步的工业发展方向，公司董事局委员会召集了工业部以及下属企业的负责人，还有公司设在海参崴的动力研究所和材料研究所，甚至科委的一帮专心搞科研的老家伙，都坐着飞艇来到了沈阳。

　　参加这次工业会议的人员，几乎涵盖了公司所有工业部门的负责人和专家技术人员，可以想象这次会议的重要性。这次会议的主要议题，就是探讨未来远东的工业发展方向。

　　会议一连进行了十几天，持各种意见的专家技术人员都各执己见，整个会议一直是在激烈的争论中度过的。别看公司的一大帮知识分子平日里不争权不争势的，可一旦涉及到学术领域，那和斗鸡没什么两样。

　　董事局委员会的几名常委，几乎插不上话，就连高建国想要说话都要小心翼翼，一旦说错了话，必将被一帮红了眼睛的知识分子口诛笔伐。这个时候就是天王老子来了，他们也要和他争执一番。几个公司科委的老家伙都是亲自上阵，各自率领一批持同一想法的专家技术人员，在会议上打起了擂台。

　　远东公司最强大的团体，不是军委会的一帮兵痞，也不是一帮民委会的管理团队，而是公司的一大票专家技术人员。这些人在公司内部员工中占据着大多数，平日里他们一般都是两耳不闻窗外事，在各自的工作岗位上埋头苦干。

　　可是一旦遇到这样的场合，那就会瞬间爆发出无与伦比的力量，就跟火星撞地球似的，碰撞出毁天灭地的力量。公司的管理层，在这个时候也要退避三舍，只能耐心的等待他们争得差不多了，才分头进行协调，让他们相互之间妥协，最后达成一致。

　　结束了一天的会议，高建国和李明、王和等几名常委，凑到了一起，开了一个常委碰头会。

　　高建国首先发言，他苦笑着道：“大家都谈谈想法吧，总不能让他们这么闹下去啊，再这么下去，是要影响公司工作的。”

　　李明听了高建国的话也笑了，他叹了口气道：“现在的问题，是他们各方的想法都有一定的道理，这么争论下去，一年也整不出个结果来。”


第831章 成熟的管理团队

　　王和想了下道：“我看现在也差不多了，这样吧，今晚我们分头与几个科委的老同志谈一谈，他们虽然坚持自己的观点，但还是能顾全大局的，我们耐心的跟他们讲一下现在的形势，今年公司各方面的工作马上就要展开了，要在最短的时间内把公司工业未来几年的发展规划定下来。”

　　胡伟点了点头道：“是啊，今年的移民接收工作马上就开要开始了，我们移民工作组的很多准备工作还等我去主持，不能把时间都耽误在这里。”

　　高建国听了拍板道：“那就这么定了，大家分头行动，和科委的老同志谈话的时候，一定要耐心的做说服工作，千万不要急躁。还要做好挨喷的思想准备。”

　　大家听了他的话，都笑了起来。这次谈话挨喷那是肯定的了，至少也得听那几个老家伙发一阵子脾气，但是谁让人家是公司的宝贝呢，就算高建国见了他们，也得像个小学生似的虚心受教。

　　当天晚上，高建国和李明等几个常委，分别去了科委一帮老专家下榻的招待所，分别和他们进行了谈话，虽说都不同程度的被喷了一通，但结果还是比较令人满意。

　　第二天，工业会议的气氛，明显好了很多，虽然争论还在持续，但董事局的几个常委都是经验丰富，参与到他们中间不断的和稀泥，在他们的斡旋下，争执的各方终于相互妥协了，会议也终于在两天后结束了。

　　这次远东的工业会议，确定了未来五年的工业发展规划。对公司下一步即将开发东北和外东北的资源，也做了合理的规划。首先是继续加大铁路建设的投入，修建哈尔滨镇到齐齐哈尔镇的铁路和海参崴到哈巴罗夫斯克铁路，另外东北大动脉各个支线也要继续建设，包括沈阳到旅顺，沈阳到丹东，沈阳到阜新，沈阳到北镇，牡丹江到鹤岗等几条支线铁路。

　　为了加快远东在东北和外东北铁路建设，北宁镇机车车辆厂在研制762毫米轧轨铁路机车的基础上，再接再厉，继续研制一款500毫米的窄轨铁路机车。主要是考虑东北和外东北地域广袤，地形地势环境复杂，短时间内在那里大规模建设一个完善的铁路网，明显不现实。

　　所以公司铁路处在保证东北铁路大动脉的几条主要干线、支线建设的基础上，在东北和外东北大力发展762毫米和500毫米窄轨铁路的建设，确保公司在东北、外东北的物资物流通畅。

　　除了发展铁路计划，公司还将在进一步开发外东北几条主要河流的水路运输，研制新一代的蒸汽内河甲板驳船，建立大量的沿河码头、煤水补给点和物资集散地。公司已经派水利等部门的专家技术人员，去各地进行实地勘测，准备在东北、外东北挖掘一些运河，将几条主要河流连接起来。

　　经过多年的建设，辽东公路网已经基本建立完毕。在明朝在辽东官道驿路的基础上建立了一二三四级公路网络。未来几年，公司将继续开发东北和外东北的公路网，作为公司铁路、水路交通的重要补充。

　　公司在今后的几年，将迎来一次高速发展的阶段。但是目前生产力效率低下的问题，也是制约公司发展的最大瓶颈。所以公司将大力发展动力机械，这也是这次远东工业会议争论的重点。

　　发展蒸汽动力，还是发展内燃机动力，是大家争论的焦点。又经过了一天的激烈讨论，会议的最后，终于确定了动力机械的发展方向，那就是采用蒸汽动力和内燃机动力两条腿走路，在内燃机动力技术成熟之前的这个阶段，先期普及蒸汽动力机械，解决目前公司生产力效率低下的问题。

　　大力研制开发以蒸汽为动力的汽车、拖拉机和工程机械，同时也要研制以柴油发动机为动力的拖拉机、小型汽车，并加大对内燃机研制发展的投入。利用公司大规模开发东北、外东北资源为契机，掀起远东公司的第一次工业革命。

　　远东公司的工业会议结束以后，科委、动力研究所、材料研究所和工业部的专家技术人员，在海参崴共同组建了工业发展小组，共同制定研究今后几年的工业发展规划。

　　送走了这帮专家和技术人员，公司董事局的几名常委总算是松了一口气。这帮爷离开了，他们也能坐下来，好好的研究一下今年下一阶段的工作。

　　今年的比较大的行动主要有四个，包括正在紧张进行的流民安置工作，即将开始的流民接收工作，以及军委会的北上计划第二阶段战役和南下的印度战役。

　　军委会还好些，毕竟在这个时代，训练有素的远东军，凭借凶残的火力，在这个时代无论去哪里，无论面对什么样的敌人，都能攻无不克，无往而不利。

　　但是民委会的压力就比较大了，光是目前的流民安置工作，就已经耗费了公司大量的资源。而且在安置初期，还要从公司各部门抽调大批的管理人员，协助流民安置小组。而且安置工作结束以后，就要马上进行紧张的春耕生产。

　　即将开始的移民接收工作，又将会有大批的流民涌入远东公司各个地区，远东公司的各个部门都得行动起来。

　　接下来一年的时间里，公司上下都闲不下来，各种工作堆积如山，这也给公司民委会造成了巨大的压力，对公司绝对是一次严峻的考验。

　　当然，只要熬过了这段黑暗的岁月，远东公司的管理层也会得到很好的锻炼，积累大量的经验，培养一批又一批的基层管理人员，为今后公司的发展，打下了雄厚的基础。

　　远东公司经过十年的发展，历经了数次重大的考验，整个公司的管理层越来越成熟，尤其是在局势发生重大变化的时刻，公司各部门具备了成熟的应对能力。


第832章 新一年的移民接收

　　公司今年的移民接收工作终于如期展开了，和去年的手忙脚乱相比，今年公司做了大量的准备工作。所有的流民所需的物资早就在两个月前，就已经全部就位。

　　辽河两岸的流民营地也都收拾的干干净净，营地里流民居住的木刻楞、食堂、厕所、净化中心、礼堂、操场等地，也都布置的井井有条。

　　公司在大明各地的流民收拢点，也都提前做好了准备，并在去年冬天，接收了相当数量的流民，在各个收拢点里进行安置。公司在南洋和吕宋等地调集了大批的粮食，已经于去年冬天运到各个流民收拢点。

　　今年公司吸取了去年的经验教训，在很多方面进行了改进。首先是流民的口粮做了设计，虽然还是以炒面和民用压缩饼干，但是却是采用防水牛皮纸的小包装形式出现。

　　每个小包装的流民口粮，又重新设计了配料和口感，营养和口感都有了显著的提高，流民们只要拿着这个小包装的流民口粮，基本能满足他们一天的消耗。如果省一省，一包流民口粮甚至能扛过去两天。

　　一改以往布袋大包装的方式，不但大大的节约了包装成本，也更加的便于储存。还能流民在转运过程中，合理的控制流民每天的食量，避免了不必要的粮食损耗。仅仅这一项改进，就能节省很多的布匹和粮食。在发放口粮的时候。

　　其次是设在大明的各个流民收拢点，也做了一些必要的改进，重新设计了营地，加强了暗堡设施。各个通道更加趋于合理，避免了流民人多拥堵、踩踏，而造成不必要的伤亡。去年就因为各个流民收拢点的流民太多，数次造成混乱，据统计去年流民接收的过程中，光是因为踩踏死亡的流民就有数千人。

　　另外，公司还加强了运力，目前远东在大明已经配置了五百余艘内河机帆船，而且后期制造的船只，都经过合理的改进，每艘船能一次性运送一百二十名流民出海，极限时甚至可以挤进去一百五十名流民。后期生产的船只还换装了两台动力更强劲的柴油机，提高了内河机帆船的航速。

　　这两年海参崴造船厂的船台上基本都是大型运输机帆船，目前海军部已经新组建了一部海运处，共配备大型机帆运输船五十余艘。海军部还把大批改进型风帆船做了进一步的改进，增加了装载人员的数量。今年公司将投入大批的海运力量，近最大的努力，投入到转运流民的工作中来。

　　公司轻功部下属的几个企业，也吸取了去年的教训，对刚到辽东的流民，设计了流民套装。包括一套经过改进的棉衣棉裤、帽子、手套和布面棉鞋。面料等成本是以往的三分之二，但是却更加的耐磨耐用。

　　另外还有同一型号的背囊，里面装着木碗、木勺等生活用品，因为采用现代社会的生产线方式进行生产，因为产量巨大，成本基本可以忽略不计。

　　从去年开始，胡伟就带领移民接收小组的人，重新对接收规程进行了改进。从流民们进入流民收拢点，到上船出海，用大船转运至辽东等地，然后登岸净化，分发物资，到最后进入流民营地，整个过程变得更加的合理有效，每个岗位的人员也更加的优化。

　　经过流民接受办公室的一番整改，今年的流民接收工作，效率最少提高了一倍。使得今年的流民接收工作，再也不会有去年那样极度混乱的局面出现。

　　公司今年做了大量的准备，接收流民的人数的极限为三百万。其中辽东能承受二百多万，剩下的南洋、台湾、吕宋等地，也将接收几十万流民。

　　如此庞大的流民数量，耗费的粮食也将是海量的。今年公司依然组建了一支巨大的购粮舰队。不但要去暹罗继续购粮，还将把购粮的区域扩大真腊、占城和安南等国，甚至要将整个中南半岛的稻米一扫而空。

　　今年的公司在东北和外东北安置了百余万流民，再加上辽东各地的农户，以及公司在外东北建立的大批集体农场，如果今年没有特别大的自然灾害，今年公司秋收后所收获的粮食，也将会是一个不小的数量。

　　而且还有南洋各岛、锡兰、济州岛、台湾、吕宋岛等地，去年也接收了几十万流民也已经安置完毕，今年也将进行春耕。很多地方的耕地，因为气候的原因，可以每年种两季甚至三季，也能缓解公司目前缺粮的状态。

　　军委会征服了日本和朝鲜，公司在这两个地方，进行了土地改革，所有的耕地都已经成为了远东的财产，并把土地分配给了底层的平民百姓。分到土地的日本和朝鲜的老百姓，每年的粮食收获需要上缴六成。

　　这两个地方的粮食，都由军委会控制，作为军委会各参战部队的军粮，以及即将组建的河套根据地和大明各地根据地所需要的粮食，以后也将由这两个地方提供，算是军委会的福利。当然，在紧急情况下，公司也有权调拨这里的粮食等物资。

　　随着第一艘内河机帆船，在河南黄河沿岸装载了一船流民缓缓的离开了码头。也意味着远东公司今年的流民接收工作开始了。

　　于此同此，江苏、山东、河北、山西等地的流民收拢点。也纷纷开始行动了起来，大批的熬了整整一个冬天的流民，坐船向东方驶去。

　　今年的流民和以往有了很大的不同，老弱的流民几乎都没有了，剩下的都是青壮。很多人都没有熬过这个寒冷的冬天。大明北方各地到处都是死去的流民，但是他们的尸体也只剩下皑皑白骨。他们可能都其他的流民吃掉了。

　　远东在大明各地的根据地，今年也将开展几次比较大的行动，筹集更多的粮食物资，争取收拢更多的流民，发展壮大各自的根据地。军委会的北方战役第二阶段战役结束后，河套根据地也将成立，根据地也将在陕西、山西收拢流民。


第833章 刘主席

　　刘德贵站在一处流民安置点的外面，看着远处大批的流民，正在他们分好的土地里紧张的忙碌着。他穿着一身当年公司发给他的那套六五式军装，如今已经显得破旧了。

　　头上带着一个六五式的战斗帽，脚上是一双已经洗的发白的胶鞋，肩上斜挎了一个军用挎包。这身打扮和当年他刚到辽东的时候一模一样。因为这个季节道路极为泥泞，他身上崩了很多泥点子，胶鞋和裤腿更是沾满了泥巴。

　　他身后跟着一个年轻的小伙子，穿着一身远东内部员工的工作服，身上斜挎着挎包和水壶，身后还背着一个双肩背囊。这个小伙子是刘德贵的秘书，他现在已经是德惠地区管委会主席兼副政委，已经属于远东公司中层管理干部。

　　目前远东公司在各地建立了中队、大队和支队的基层单位，而地区一级行政编制，属于公司新建的一个行政单位。现在只是在几个地区建立了地区管委会作为试点，经过一段时间的运行，积累一些经验，再在远东各地进行普及。

　　德惠地区管委会管理着周围二十几个新安置的流民支队，共十几万的新安置流民。前一阵子安置流民的时候，可把刘德贵累坏了，整个德惠地区十几万流民的安置，都需要他来负责。

　　虽然他又升官了，但是他肩上的担子也更重了。他从普通的中队长做起，一直都是兢兢业业的努力工作，也积累了丰富的基层管理经验，属于公司重点培养的预备干部。

　　如今他一心铺在工作上，家里的事情都顾不上了。好在家里的鞑子娘们，也属于那种扛造耐操型的，一个人管理者饭店的生意，还顺带照顾着两个孩子，愣是屁事没有，每天照样兴冲冲的样子。

　　几个人从远处跑了过来，这是这个刘敏安置点的几个负责人，他们来到他身边气喘吁吁地说道：“主席，你来之前，怎么也不打个招呼啊。”

　　刘德贵眼睛一瞪，怒道：“我特么也不是玉皇大帝，用得着你们这样吗？现在各地都在进行春耕生产，你们一起跑过来，难道不用工作了吗？胡闹……”

　　一帮人被刘德贵训得都不敢说话，一个个低着头，站着也不是，走也不是，弄得不上不下的。刘德贵深吸了一口气，然后沉声道：“我就是下来随便走一走，春耕期间工作比较忙，你们该干什么就干什么去，不用你们陪着我，我们远东公司不兴这一套。郭华留下，其他人都滚蛋……”

　　听了刘德贵的话，大家如蒙大赦，纷纷灰溜溜的离开了。支队长郭华站在那里笑着道：“刘主席，我们正好在不远处的一个大队开现场会，听说你来了，就都一起过来了。”

　　刘德贵瞪了他一眼，然后问道：“你们支队的春耕生产进行的怎么样了？有什么困难吗？”

　　郭华苦笑了一下道：“主要是农业技术人员太少，我们周围的几个支队才有一个农林部派来的农业技术小组。大家现在干劲儿都很足，可是农业技术小组的技术员几天才能过来一次，大家每次听他们讲课，都觉得时间太短，很多人还没有掌握几种新型农作物的种植方法。我们支队班子的几个人，就在农业技术小组授课的时候，分别记下一些技术要点，然后将个大队的中队长、小队长召集起来，在田间地头开现场会，尽量让各个中队和小队的干部先学会，再回去教授流民。”

　　刘德贵一听，脸上总算有了些笑容。“嗯，你们支队的这个办法好，公司今年安置流民的任务很重，农林部虽然派了很多专家技术人员下到各个安置点，但技术员的还是不足啊。你们能不等不靠，自己想办法解决问题，这个就很好。以后你们把心思都用在工作上，不要学大明官场的那一套，只知道拍马屁、混日子。你们回去把你们的工作经验总结一下，我要在地区进行推广。公司现在也难啊，我们不要总是什么都让公司操心，自己能解决的就尽量解决。”

　　郭华听了刘德贵的话，顿时就兴奋了，如果他们支队的经验在整个地区推广成功，那可就太好了。没准还能上一回报纸呢，他最羡慕那些上过报纸的劳模，他这辈子的愿望，就是能在报纸的边角露一回小脸，就算死了也值了。

　　就像对面的这个区委主席，几年来光是报纸就上了好几回，整个远东就没有不知道他这个人的，那得是多大的荣誉啊。回去以后一定要好好的总结经验，争取让他们的经验，在地区各支队推广成功。

　　刘德贵看着郭华兴冲冲的离开了，笑着摇了摇头，看来郭华他们支队，还是不错的，起码知道想办法。目前地区下面各个支队，春耕期间都遇到了这样那样的问题，大都是只知道向他反应，根本没有自己解决问题的观念。

　　跟在他身后的秘书小方，摘下腰间的水壶，拧开递给了刘德贵，然后笑着道：“主席，我们下一站去哪里？”

　　刘德贵仰头喝了一大口水，他这一上午已经走了几十里的路，还真有些渴了。

　　他抹了把嘴，笑着道：“去九支队再看看，我们在那里吃午饭。中午补一觉，下午争取再走几个支队。不亲自看看各支队的春耕情况，我坐不住啊。”

　　刘德贵说完就把水壶递给了身后的小方，然后继续向下一个支队走去。自从他做了地区管委会的主席，他带着秘书把周围十几个支队都走了几遍，每天都工作到深夜，只能睡三四个小时。

　　现在不光是他，远东的基层管理干部，自从看了那部“吕梁山”的纪录片，都深受影响。就算是工作再辛苦，可是一想到纪录片里的几名首长，就都感觉不算什么了。

　　连远东董事局的常委，远东军的次帅，都能以身作则的埋头苦干，有远东那么大的首长，陪着大家一起艰苦奋斗，他们这点苦算什么啊。


第834章 紧急动员

　　辽东的春耕工作已经如火如荼的展开了，辽东、东北和外东北各地到处都是一派热火朝天的景象。

　　公司对各地新近安置的流民的春耕工作极为重视，因为新安置的流民太多，耕牛等物资极为缺乏，安置地区又大都是刚刚开垦的荒地，新安置的流民对玉米、土豆和地瓜等农作物的种植方法，还并不熟悉。

　　所以春耕期间远东公司各部门的员工各地驻军，都下到各个新建的流民安置点，帮助流民进行春耕生产。

　　远东这两年虽然又是买又是抢的四处淘弄粮食，可是各地的粮仓里始终就没有装满过。粮食运到了辽东，就直接被送到了各个流民营地。

　　军委会解决了日本，也运回了大批的粮食，辽东各地的粮仓总算是殷实一些，可今年年初又赶上了安置流民的工作。百余万流民的安置，那可不是闹着玩的，每个流民的口粮虽然不多，但是加在一起，那也是天文数字。

　　结果公司各地粮仓里的存粮还没捂热乎呢，就又被拉走了大半。使得各地的粮仓又变得空空荡荡。今年的流民安置工作也开始了，粮食等物资又变得紧张了起来。

　　虽然公司为了获得足够的粮食，今年也采取了很多的办法，甚至不惜南下，发动了印度战役，以期在征服印度的过程中，缴获足够的粮食等物资运回辽东，缓解公司今年的粮食缺口。

　　所以今年新安置的百余万流民的春耕工作，绝对不能出现一丝差错，出了差错公司势必会陷入到极为危险的境地。

　　公司上下对这一次的春耕工作都极为期待，如果今年风调雨顺，公司各地取得了大丰收，那今年的粮荒马上就会得到极大的缓解。

　　李明和高建国等人也参与了春耕生产，他们吃力的扶着铁犁，在一匹战马的拖拽下艰难前行。

　　大家都累得满身大汗，虽然天气还有些微寒，但他们都只穿着一件衬衣，而且已经湿透了，就像被大雨淋了一遍似的。

　　终于犁到了地头，高建国放下铁犁，高喊道：“大家休息一下……”

　　一帮人听了他的话，全都一屁股坐在了地上，呼呼的喘着粗气。虽然公司各部门的员工，各地的基层管理干部，以及各地的驻军，都赶到各地帮助流民进行春耕生产。

　　但是百余万新安置流民分到的土地，实在是太多了，而且缺少足够的牛马，春耕工作刚刚开展起来，顿时就遇到了各种这样那样的困难。

　　各个安置点新分配的耕地，绝大多数都是生地，虽然东北、外东北的都是肥得流油的黑土地。但是这个时代的东北大地人烟稀少，大部分地区的土地都已经荒芜已久。

　　深植与地底的树根、草根生长的极为旺盛，密密麻麻的纠结在一起，扎根在深深的地底，地面上也是杂草丛生，石块遍地，一簇簇的灌木连成一片，给春耕工作带来了极大的困难。

　　因为缺少足够的农用机械设备，耕牛也是严重不足，春耕工作初期的进度极为缓慢。军委会调集了各地驻军所有战马，但依然是杯水车薪，春耕工作一度陷入困境。

　　高建国坐在了李明的身边，接过他递过来的一根香烟，点上狠狠的抽了一口。

　　“这样下去不行啊，我们这么多人，干了整整一天，可你看看……这才翻了多大的一块啊。这么下去，若是误了春播，势必会影响今年秋收的粮食产量。”

　　李明听了他的话，皱着眉头说道：“现在公司已经把能够动员的力量，都派到了各个流民安置点，公司的车辆和机械，也都停下了所有的工作帮助流民春耕，可是现在的春耕工作仍然没什么进展。土地太多是一方面，主要原因是新安置地区的土地，尽是多年未曾开垦的荒地生地，开垦的难度太大了。想要解决这个问题，确实没什么太好的办法，除非……”

　　高建国听了李明的话，转过头死死的盯着李明，急切地问道：“你说说你的想法……”

　　李明抽了一口烟，淡淡地说道：“办法也不是没有，那就是在北方草原和外东北进行总动员，对北方草原蒙古军团和外东北土著军团进行紧急动员，让蒙古主力骑兵师和蒙古民兵旅，驱赶着马群南下，外东北土著民兵旅的骑兵西进，赶到东北和外东北的各个安置点，帮助各个流民安置点进行春耕。”

　　高建国听了李明的话，急忙站了起来，一下就把李明拉了起来，急匆匆地说道：“走……我们现在就去老王他们……”

　　高建国和李明联系了王和等其他常委和委员，让他们分别来到了德惠地区，召开了董事局委员会紧急会议。经过一天的会议，公司董事局委员会通过了一个决议，对北方草原的蒙古军团和外东北土著军团，发动了紧急动员。让他们以最快的时间进行集结，赶到东北外东北各个流民安置点，协助流民进行春耕生产。

　　军委会马上行动起来，远东军参谋部，仅用了一天的时间，就对各部队集结的地区进行统一的部署。然后对蒙古军团和外东北土著军团，发布了紧急动员的命令。

　　当动员的命令传达到北方草原后，草原上各个牧民中队的民兵，纷纷放下手中的事情，回到自家的蒙古包，翻出那套叠得整整齐齐的军装穿在身上，然后揣上一点干粮，跨上战马就向各个民兵旅的集合地点狂奔而去。

　　驻守在岭南草原的蒙古军团四个主力骑兵师，接到命令后迅速行动了起来。仅用了一天的时间，就全被准备完毕，大队的骑兵开始向南挺进。远东公司在部队南进的途中，收集了大批的马群，由各个部队驱赶着一起向南。

　　一个个传讯骑兵奔行在外东北的白山黑水之间，每当他们赶到一处外东北土著村落，就勒住战马，拿出军号吹响紧急集合的号角，然后继续向另一处土著村落冲去。

　　无数外东北的土著民兵，纷纷穿上军装，带上干粮和武器装备，骑上自己的战马，呼啸着冲出自己的村落，向着预备役民兵旅的集结地点而去。

　　与此同时，公司民委会对东北、外东北各个工地的外籍劳工，也下达了动员令，所有的外籍劳工都停下了手中的工作，赶到了最近的火车站和水路码头，赶到各地的流民安置点，支援公司的春耕工作。


第835章 蒙古鞑子打草谷来了

　　巴根骑着战马，一边奔行一边大声地吼道：“都特么快着点，今晚一定要渡过辽河，别让其他兄弟部队跑在老子的前头。”

　　他率领着他手下的一个民兵旅的骑兵，已经不停不歇的跑了几天。他们身边是成群的马匹，正在大批蒙古牧民的驱赶下呼啸着向南奔驰。

　　此时此刻，北方草原蒙古军团的四个主力骑兵师，以及几十个的蒙古民兵旅，都在驱赶着大队的马群，正浩浩荡荡的向南星夜疾驰，到处都是一派万马奔腾的景象。

　　外东北地区的土著民兵旅，也纷纷冲出了大山，向着各个流民安置点汇聚。无数外东北土著骑兵奔行于广袤的东北平原，场景也是非常的壮观。

　　无数的马群慢慢的汇聚成河，聚集在辽河、松花江的几十个渡河点准备过河。远东军的工兵部队，早已在大批内河驳船的协助下，在辽河、松花江等主要河流上架起了几十座浮桥。

　　每天都有大批的马群呼啸着冲向了对岸，无数马群奔腾在广袤的东北大地上，向着公司各地的流民安置点赶去。

　　巴根率领的蒙古民兵旅行进的速度很快，他们不顾疲劳，终于赶到了这次任务的目的地，比规定的时间足足提前了两天。

　　因为他们的速度太快了，刚一出现在流民安置点外围的时候，一帮正在地里开荒的流民，被他们吓坏了，撂下手中的锄头转身就跑，一边跑还一边大喊大叫。

　　“快跑啊……快跑啊……蒙古鞑子来了，蒙古鞑子打草谷来了……”

　　冲在前面的巴根，跑了几天几夜的路，终于赶到了目的地，看到了一帮正在开荒的流民，巴根兴奋的还想打个招呼。可是他刚一抬手，就发现对面的人都跑了。

　　把巴根弄得直愣，你们跑什么啊，老子是来帮你们种地的。但他马上反应了过来，这帮人把他当做是南下打草谷的了，他当年就干过这样的事情。

　　想到这里，他感觉哭笑不得。麻痹的，有远东公司这头猛虎在这里一天，哪个蒙古人活腻了还敢南下。现在的世道早特么变了，都是远东北上打草谷好不好。

　　他回过头对身后的一帮蒙古民兵大喊道：“大家收拢好马匹，原地休息……”

　　得到命令的众多蒙古牧民民兵，都松了口气。几天几夜不眠不休的星夜狂奔，无论是人还是马，都已经到了极限。幸亏都是耐操抗造的蒙古马，若是高贵的欧洲名马，早特么累得拉稀了。

　　众多蒙古牧民骑兵，纷纷下马，把马群安置在周围，然后留下少数的民兵在周围值守，其他人全都往地下一躺，瞬间就呼呼大睡了起来。

　　巴根跑了几天几夜，这个货愣是屁事没有。刚刚被提升为蒙古民兵旅旅长的兴奋劲儿还没过呢，这货现在天天睡觉都能乐醒。

　　唯一遗憾的是他的老长官赵关，蒙古军团扩军以后，被调到主力骑兵师当旅长去了。他原本想带着巴根去上任的，但这次主力骑兵师的扩编，干部骨干都从原来的各个主力骑兵旅中优先提拔，他初来乍到，不好张嘴安排自己人。

　　所以临走前，将巴根提拔为民兵骑兵旅的旅长，等他在主力骑兵师干出一番名堂，再把他调过去。巴根倒是比较知足，他心里明镜似的，去了主力骑兵师，以他的资历当一个营长都悬，现在大小也是个旅长啊。

　　那些被吓坏了的流民一路奔逃，把这个消息传到了四面八方，这个安置点的流民都是来自山陕地区，顿时就在这一地区造成了混乱。

　　山陕地区的流民都知道，这些南下打草谷的蒙古鞑子非常的残暴，每次都把边民祸害的够呛。大明边军对这些打草谷的蒙古鞑子，都是怯不敢战，任凭他们在边关肆虐，反正他们占完便宜就撤。

　　幸亏当地的驻军已经接到了命令，知道这些蒙古民兵是来帮着安置点进行春耕生产的，迅速稳定了当地的局势，这才没闹出更大的笑话。

　　正在陪同李明在各地视察的刘德贵，接到消息以后，也被气乐了。他转身对旁边的李明说道：“首长，你看这事儿闹的，我们也是刚接到消息，说两天后有一些马匹会来到我们这里，支援我们春耕生产。我们的命令还没有传达到每个支队，让您看笑话了。”

　　李明也乐了，这支蒙古民兵旅速度够快的了，都赶上主力骑兵旅了。他笑着道：“新安置的这些流民还不了解我们远东的情况，我们还是去迎接一下这些来自草原的蒙古民兵吧。”

　　巴根坐在一个土坡上，嘴里还叼着一根烟，正舒舒服服的抽着呢。突然，他看到远处十几个人正骑马向他这里跑来。

　　他连忙拍拍屁股站了起来，跨上战马就冲了过去。直到和那些人汇合在一处，巴根才看到对面的李明，他登时就毛了。这不是远东军的次帅吗，他老人家怎么跑这里来了。

　　巴根连忙跳下战马，几步跑到李明的面前，标准的立定敬礼，然后大声喊道：“司令员同志，蒙古民兵第十九旅奉命赶到德惠地区集结，请您指示，旅长巴根向您致敬！”

　　李明倒是认识这货，巴根在蒙古军团非常有名气，能吃能喝能打仗，还是一个带兵的好料，所以这货在军委会的高层也是挂号的人物。

　　“原来是你小子啊，我说部队怎么到的这么快呢。大家都累坏了吧。”

　　巴根一听次帅他老人家居然认识自己，就别提多兴奋了。他连忙大声喊道：“报告司令员，我们不累。部队正在休息，我这就让他们整队请您检阅。”

　　他说完就要上马离开，但李明连忙叫住了他，笑着道：“不用了，让大家好好的休息，走……你领着我们去看看大家。”

　　巴根一听就傻了，麻痹的，那帮家伙都特么正睡着呢，这要是让次帅看到，多丢人了啊。可是李明也没给他考虑的机会，直接一催马就和刘德贵他们离开了，弄得巴根只好上马跟了上去。


第836章 我们要打仗了

　　当李明他们跑过那个土坡，就看到满地的马匹被安置在旁边，周围还放置了不少的游骑站岗，剩下的蒙古民兵正裹着羊毛棉大衣躺在那里呼呼大睡呢。

　　巴根催马跑过来，满脸尴尬说道：“司令员，兄弟们几天没合眼了，到了地方都有些熬不住了。我这就把他们叫起来。”

　　李明一瞪眼，笑骂道：“你特么怎么带的兵，兄弟们这么辛苦，你就忍心把他们叫起来。让他们好好的睡一觉，睡够了再起来。对了，你和那些哨兵也马上休息，我亲自给你们放哨，这是命令，马上执行。”

　　他说完没有再搭理巴根，转身对身后的刘德贵说道：“你去安排一下，让人带着棉被送到这里，再准备些米粥和饼子，等他们睡醒了，让他们好好的吃一顿热乎的。”

　　刘德贵听了马上转身去安排了，李明则是和当地驻军的几个负责人催动战马，跑到周围充当起了临时哨兵。

　　巴根都特么傻了，可次帅已经下命令了，他还不敢不执行，只好招呼那些站岗的哨兵赶快睡觉。但是他却不敢睡，催马跑到李明的旁边。

　　他知道这时候睡觉，那就是傻逼啊。陪着次帅一起站岗，以后上哪找这样的机会啊，就算老长官赵关也没这待遇吧。

　　李明看到了巴根，又是一瞪眼，怒道：“我下的命令你没听到吗？赶快滚去睡觉。”

　　巴根嘿嘿笑道：“司令员，嘿嘿……我真不困，晚上叫我好好的睡一觉就成，现在你老人家在这里站岗，我怎么睡得着啊。”

　　李明苦笑着摇了摇头，指着巴根笑道：“你什么时候也学会拍马屁了，行了，你晚上再睡吧。”

　　这帮蒙古民兵也是累的狠了，一觉睡到都快天黑了才醒。当他们知道远东军次帅为他们站了几个小时的岗也都懵了。这帮蒙古牧民，眼前都是草原上的破落户，什么时候经历过这个啊。

　　随着北方草原的蒙古军团和东部大山里的外东北土著军团，以及大批外籍员工的到来，远东在东北和外东北各个流民安置点的春耕工作，速度陡然加快。

　　蒙古军团草草原上带来了成群的蒙古马，解决了各地春耕畜力不足的问题。虽然蒙古马力量稍差，用于开荒无法和耕牛相比，但架不住蒙古马的数量够足啊，而且蒙古耕地的速度要快上很多。

　　海参崴几个企业，也都停了其他的工作，开始加班加点的生产各种开荒的农具，用火车和内河甲板驳船运到各地的流民安置点。公司各地的车辆、机械、农用车和拖拉机，也都全部投入到紧张的春耕生产之中。

　　东北和外东北各地的流民安置点，到处都是一片忙碌的景象。一个个铁犁都套上几匹蒙古马，在广袤的黑土大地上来回奔行，一片片荒地被翻开，露出黝黑发亮的土地。

　　经过一个月的忙碌，远东各地的流民安置点，都胜利的完成了今年的春耕工作。据统计，远东各地今年新开荒的耕地，包括东北、外东北、吕宋、南洋、台湾等地，面积近十二余万公顷。

　　这还不包括公司在兴凯湖周围，征用了大批日本外籍劳工开发的数个大型国有农场。那里的配备了大批的农用机械，也开发了数万公顷的土地。

　　由于今年开发的耕地数量太过巨大，各种配套的设施跟不上，再加上海参崴化肥的产量无法满足需要，而且公司农林处的专家技术人员的数量少，所以的今年即便风调雨顺，秋收时耕地的平均亩产也要大打折扣。但是公司上下依然对今年的秋收，寄予了很大的希望。

　　德惠地区的十几个流民安置点，在得到蒙古军团送来的大批蒙古马的支援，圆满的完成了今年的春播任务。两个蒙古民兵旅、两个外东北土著民兵旅和四个外籍劳工支队，一直留在了德惠地区，支援这里的春耕生产。

　　这帮蒙古牧民和大山里的猎户出身的汉子，对于种地是一窍不通，但是他们却有的是力气。在初期开肯荒地的时候，他们绝对是主力。这个季节的东北，气温还很低，可是这帮家伙却都光着膀子，每天干得满身大汗。

　　尤其是巴根这货，这几年的伙食不错，原本就身强体壮，现在明显又粗了一圈。膘肥体壮的身材，干起活来，身上的肉也跟着一颤一颤的。

　　他放下锄头，摘下腰间的水壶，往嘴里狠狠的灌了一口水，又拿起搭在肩上的毛巾擦了把脸，回过头看了眼自己今天的战果，心里暗骂自己太笨。

　　在这里他一身的力气，根本使不出来。他宁愿刚来时那样，天天在野外开荒，那时候只要有膀子力气就成。可是现在只能靠手里的锄头，他就玩不转了。不光他是这样，其他蒙古民兵和外东北的土著，锄头玩得都不好。他们骑马射箭不在话下，可让铲地锄田就难为他们了。

　　巴根郁闷的举起锄头，又接着干了起来。

　　“开饭了……开饭了……”

　　听到这个声音，所有的蒙古民兵，都常常的出了口气，都纷纷撂下锄头，纷纷跑向了从远处赶过来的一辆送饭马车。巴根走了过去，接过一个蒙古民兵帮他打得一份午饭，在地头找了个土坡，一屁股坐在了那里，狼吞虎咽的吃了起来。

　　他刚吃到一半，一抬头就看到有几个人走了过来，为首的那个人正是李明。巴根眼睛一亮，撂下饭碗就跑了上去，对李明敬礼报告。

　　李明笑着道：“老巴，最近怎么样？我可听说你闹情绪了。”

　　巴根嘿嘿笑道：“司令员，你知道我巴根不怕苦不怕累，就怕拿着锄头种地。这活可不是我们这帮草原的汉子干的，我们宁可天天去开荒，也不愿意天天扛着根锄头在地里面忙活，有劲儿使不上啊。”

　　李明摇了摇头，苦笑道：“干不了几天了，你们做好思想准备，部队马上就要集结开拔，我们要打仗了。”

　　巴根一听就乐了，总算是要打仗了。他知道今年蒙古军团将会发动北上计划的第二阶段战役，所以心里顿时火热了起来，打仗好啊，打仗能有军功，有了军功就能升官。比天天在这里、种地强多了。


第837章 集结

　　今年的流民安置工作和接下来的大规模春耕工作都不是太顺利，其间遇到了这样那样的问题，所以公司发动北上计划第二阶段战役的时间，推迟了一个月左右。现在东北和外东北的春播工作都已经接近尾声，李明也开始着手准备北上集团军司令部。

　　目前蒙古军团四个主力骑兵师和几十个蒙古民兵旅，南下东北支援流民安置点的春耕工作，李明干脆就在德惠地区组建了集团军司令部。

　　东北、外东北各地的蒙古军团各部队，也在慢慢的向德惠地区集结。几天的时间，数万蒙古军团的骑兵部队就已经集结完毕。

　　随着一声令下，集结在德惠地区的数万蒙古铁骑，开始一路向西挺进。李明放弃了乘坐火车，而是和众多蒙古军团的骑兵一道骑马行军。

　　李明和各部队的负责人，骑着战马站在一处高地上，数万骑兵呈一路纵队从他的身边呼啸而过。无数蒙古骑兵看到了远东次帅，都自发的摘下头盔，一边用力的摇动，一边冲着李明大声的呼喊着。

　　“呜嗬……呜嗬……”

　　听到蒙古骑兵的呼喊，李明也摘下了头盔，举在头顶不断摇动着回应，也引来蒙古骑兵们更大的呼喊声，声音震耳欲聋，传向了四野八方。

　　李明回头笑着对各个部队的负责人大声地喊道：“看来部队的士气很旺盛啊，哈哈……你们也都回部队吧，争取以最快的速度赶到铁岭，这次战役已经耽误一个月了。”

　　大家听了李明的命令，全都大声的响应，然后纷纷敬礼转身打马离开了。李明也和一众警卫部队催马加入到西进的大军之中。数万铁骑星夜疾驰，宛如一股铁流滚滚西进，沿途还不断有部队加入进来，部队赶到沈阳的时候，人数已经超过了十万。

　　集团军政委石明峰、副司令王耀武和参谋长高强，也在铁岭的辽河西岸，组建了集团军参谋部。各种战斗后勤支援分队，也分别从各地抽调，纷纷向铁岭方向汇聚。

　　此时铁岭辽河沿岸已经建起了一个巨大的军营，陆续从各地赶来的数万蒙古铁骑，已经先期在这里集结完毕，正在等待军团主力部队的到来。

　　李明骑着战马冲进了军营，这一路他骑马行军跑了几百公里，两条大腿已经被磨得鲜血淋漓，下马的时候，两条腿都已经近乎麻木了。北上集团军司令部的政委石明峰、副司令王耀武和参谋长高强等人，早已等候在这里，迎接李明和主力部队的到来。

　　大家来到了集团军司令部的作战室，高强首先向李明汇报了集团军司令部的组建情况，以及部队后勤物资的安排。

　　“司令员，这几天我和政委已经把集团军司令部各部门的架子搭了起来，目前军委会从各部队抽调的人员，正在从各地赶来。另外，集团军直属部队，以及各个战斗后勤支援单位，也正在组建之中。预计三天以后，集团军司令部将会正式组建完毕。为了保证集团军的物资供应，军委会后勤部也进行了动员，大批物资已经先期装船启运，武器装备、弹药、草料、粮食等物资都已经在第一时间运抵前线。部队西进的过程中，沿途各地的后勤分部，也都行动了起来。在行军的过程中对主力部队进行补给安置。”

　　旁边的副司令王耀武，也补充道：“军委会为了保证我们的火力密度，为我们配属了一个装甲大队、一个汽车大队、两个炮兵团、一个工兵团等直属部队。另外，空军部也将辽东空艇联队和两个三角翼飞机中队，配属给我们北上集团军，对我们进行全方位的火力支援。”

　　李明在集团军司令部呆到了晚上，对各种工作安排了一番，然后就坐车赶到了沈阳，直接去了军委会。此时高建国也比较忙，南下部队正在锡兰集结，即将发动印度战役，军委会只剩下他一个常委了，此时他正在办公室里忙着呢。

　　高建国看到了李明，就笑着道：“你回来了，你看我这忙的，都没功夫去接你。”

　　李明接过高建国递过来的一根烟，坐在高建国的对面，点上吸了一口，然后笑着问道：“老高，你不去印度了？”

　　“你和老石组建了北上集团军，我和老李再走了，军委会只剩下老乔，万一发生了什么事情，老乔他一个人定不下来。毕竟公司的主力部队被抽调一空，目前了辽东和外东北，只有十个守备旅和一些火枪民兵部队，我不在家坐着心里没底儿啊。所以我让老乔和老李他们去主持印度战役，我自己留守沈阳。”

　　他说完狠狠的抽了几口烟，然后苦笑着说道：“北上计划第二阶段战役打完以后，你还得去河套建立河套根据地，这一走可能又得是一年。老乔和老李打完印度这一仗，也得明年开春才能回来。麻痹的，今年过年军委会就特么只剩下我一个人了。”

　　“你想我们了，就去看我们呗，反正现在我们有飞艇，从沈阳飞到巴彦卓尔用不了十天。三天以后，我们北上集团军就要开拔了。我们再见面，可能就是明年春天以后了，今晚咱俩喝点儿？”

　　高建国一听，心里也感慨不已，李明离开沈阳一年多，这才回来不久，可又要离开了。他笑着道：“那必须的，咱俩就在我这里整吧，正好我也想把军委会下一步的工作，在你走之前，和你研究一下。我们边谈边喝，工作喝酒什么也不耽误。”

　　过了一会，高建国就安排人弄了写熟食和小菜，又拿了几瓶远东特供，两人就在办公桌上把菜摆上，起开两瓶特供开始喝了起来。他们边谈边喝，对军委会下一阶段的各项工作，进行了交流研讨，两人一直喝到天蒙蒙亮，才各自离开了。

　　凌晨时分，浑河沿岸的北上集团军的营地灯火通明、战马嘶鸣，北上集团军全体指战员已经整装待发。李明看了眼表，转身对身后的参谋长高强沉声说道：“时间差不多了，通知部队出发吧……”


第838章 游牧锡林郭勒

　　铁岭辽河北岸的北上集团军营地，天色还没有大亮，各个部队就已经整装待发，做好了开拔前的所有准备。随着李明的一声令下，北上集团军各部队开始陆续开拔，一队队蒙古军团的铁骑，呼啸着冲出营区，一路向西挺进。

　　因为蒙古军团各部队的机动性极高，而且部队还是在广袤无垠的草原上行军，为了加快行军速度，李明并没有要求各个部队按照纵队行军，而是采取各自散开行军的方式，各部队自行赶往克什克腾部的集结地点。

　　无数蒙古铁骑洒向了草原，北方草原到处都是一派万马奔腾的壮观景象，蒙古军团各个分队，都撒欢似的向西狂奔。无数草原的汉子这段时间，在东北和外东北各地帮助新安置的流民，进行大规模春耕生产，一个多月的时间，几乎没怎么骑马，把这帮草原上的汉子折磨坏了。

　　部队这次西进，也总算是把他们放出来了，一个个争着抢着的打马狂奔。从小就生长在马背上的汉子，他们宁可在草原上几天几夜不合眼的长途行军，也不愿意天天拿着锄头在东北各地的田间地头里忙碌。

　　与此同时，岭南各地的蒙古牧民中队，也都开始在规定地点集结，然后以支队的编制，开始向西部大规模迁徙。无数迁徙的牧民，慢慢的汇聚到了一起，成群的牛羊连成了一片又一片，铺天盖地几乎把草原铺满。

　　岭南大部分的牧民，都将跟随北上集团军跨过燕山，挺进锡林郭勒草原。以后辽东北方的大片草场，蒙古牧民的人数也将大幅度减少，水草丰美的科尔沁大草原，以后也将成为远东公司的国有牧场。

　　未来公司将组织公司的基层牧民，赶着成群的牛羊逐步向西迁徙，慢慢的席卷整个漠南、漠北和新疆，像蝗虫一样，横扫中原北方的蒙古各部，这也是公司北上计划的最终目标。

　　李明和北上集团军司令部的众人，以及集团军直属部队和辎重部队的大批物资，则是登上了内河甲板驳船，沿着辽河经西辽河、西拉木伦河一路来到克什克腾部附近的草场。

　　工兵部队已经先期抵达了那里，并在那里建设了简易码头、飞艇起降场、远程无线通讯中转基站、军营、后勤仓储中心等设施。公司后勤部在那里建立了集团军前进基地，每天都有大批的物资运抵那里。

　　目前公司已经彻底控制了察哈尔的锡林郭勒草原，察哈尔残余各部早就被远东军一扫而空，绝大多数的牧民和牛羊马群，都被远东军缴获，如今他们也都被改造成远东的基层牧民。

　　蒙古军团的两个主力骑兵师和若干蒙古民兵师，以及岭南的大批牧民和牛羊马群也陆续跨过燕山，被公司迁徙到了察哈尔的锡林郭勒草原。在那里组建了以中队为编制，组建了无数游牧中队，已经在锡林郭勒草原各地游牧了一年多的时间。

　　每个中队配属百余名十五岁到五十五岁的青壮。另外再辅以大批的妇女老幼，随着游牧中队一起迁徙放牧，照料分配给他们中队的大量牛羊马匹。每十个游牧中队组成一个游牧大队，十个游牧大队又组成一个游牧支队，星罗棋布的遍布整个察哈尔的锡林郭勒草原。

　　这些岭南的牧民都是经过远东冬训改造过的，与草原上的传统牧民已经完全不同。无论是组织纪律性，还是战斗力已经不能同日而语。

　　组织严密的远东基层牧民，早已打破了原来草原上的阶级结构，起码消灭了剥削，普通的贫苦牧民再也不是部落那颜的奴隶。尤其是在冬训期间经过远东公司的全方位的政治思想教育，远东控制区的基层广大牧民，已经把远东公司当作了自己的部落，并且有着强烈的归属感。

　　当然，主要的原因，还是远东让他们过上了好日子。这些牧民绝大多数都是草原上的破落户，被远东公司从贵族那颜的手中解救了出来。自从他们归附了远东，只要你辛勤劳动，就能吃饱穿暖，即便草原上遭受了白灾，家里的老人和孩子也不会在冬天饿死。

　　这个时代的草原，正值小冰河时期肆虐，环境和气候都极为恶劣。所有游牧民族想要活下来，就必须与大自然作斗争。草原上的部落为了活命，掠夺、杀戮就成了永远的主题。只有依附于强大的部落，才能活下来。

　　为了彻底的控制锡林郭勒草原，王耀武甚至把西部军区司令部，放在了达里诺尔湖南部。并征用了大批的蒙古牧民和外籍劳工，修建了克什克腾部到达里诺尔湖南部等几条简易公路，每天都有公司大批的制式四轮马车，在几条简易的公路上来回奔驰。

　　远东各个基层游牧中队，在这一年多的时间，不断的向东、向北蚕食。蒙古主力骑兵师和蒙古民兵师，以旅为单位不断的出击，收拢了很多中小部落。与周围的很多部落恶战了几次。

　　被远东军武装到牙齿的蒙古军团，在野战师一个加强团和大批战斗支援单位，以及空艇部队的支援下，把来袭的草原各部联军打得满地找牙。

　　最多的一次，北方的几个大部落联合了漠北蒙古，动员了大批精锐的精锐铁骑和武装牧民，足足十万控弦之士。看着虽然人多，可是面对远东军蒙古军团，他们就是毫无组织的一盘散沙。双方刚刚接战，就被远东军的铁骑冲击得全面崩溃。

　　远东西部军区经此一战，彻底的在锡林郭勒站稳了脚跟。可是王耀武却并没有因此满足，还是不断地组织部队四处出击，在飞艇不对的支援下，不断的对周围草原进行劫掠杀戮，缴获了大批的牛羊马群和人口。

　　面对远东咄咄逼人的攻势，周围无数的蒙古部落，都不约而同的开始向西向北迁徙，再也不敢打这里草场的主意。军委会北上计划第二阶段战役还没有开始呢，西部军区就已经向西蚕食了大批的草场。


第839章 风吹草低见牛羊

　　锡林郭勒草原是蒙古族发祥地之一，也是成吉思汗及其子孙走向中原，征服世界的地方。锡林郭勒系蒙古语，意为丘陵地带的河。位于大明京师正北方，北与漠北蒙古各部接壤，东邻赤峰、通辽和兴安盟，西接乌兰察布，南与承德、张家口毗邻，总面积二十余万平方公里。

　　这个时代的锡林郭勒大草原，还没有现代社会那种草原逐步沙漠化的状态，水草丰富，河流纵横，湖泊密布。河流大多数为内陆河，主要有乌拉盖河、巴拉根河、锡林郭勒河、高格斯太河。大小湖泊一千多个，天镶地嵌在辽阔的草原上，总蓄水量三十五亿立方米，其中淡水湖六百余个，蓄水量也极为丰富。

　　目前西部军区司令部，除了蒙古军团的两个主力骑兵师和若干蒙古民兵师，还有野战师的一个加强团，以及若干战斗、后勤支援部队。而且还配属了一个飞艇独立中队，装备了八艘三五式飞艇，而且还建有一座小型的简易飞艇起降场地，以及一个地面维护基地。

　　散布在锡林郭勒大草原上的远东基层牧民，都有着严密的组织结构。现在草原上到处都是头戴奔尼帽，身穿卡其色制式牛仔布服装，腰系牛皮腰带的远东蒙古基干民兵。

　　基干民兵的武器为远东制式的钢板弓、三棱精钢箭头、仿六五式马刀和薄铁皮木质圆盾，还配有制式的马具、套索、木质水壶、帆布背囊等装备。就算普通的牧民，也穿有远东卡其色制式牛仔套装。

　　每个中队都配备了多座利用现代化设备大规模生产的模块化蒙古包，不但组装和拆卸都极为容易，而且结实耐用，保暖性极好，能抵御草原冬天极寒的天气。

　　还配备了远东现代化设备大规模生产的双轮、四轮制式马车，采用木质车身，冲压钢板固件，钢板弹簧、轴承、木质包铁车轮。不但提高了机动性，在冬天还可以更换上雪橇，冬季可以在雪原和冻结的河道上自由行走。

　　制式马车的车身便于拆卸，几个牧民在一个小时之内，就可以拆卸或是组装起来。两辆损毁的马车，如果损毁的模块化构件不同，即可以用两辆马车的构件重新组装一辆。

　　每个牧民大队还装备了大量采用科学的模块化设计的简易暖棚。由模块化的木质结构作为暖棚的骨架，关键部位为钢筋和冲压钢板加固，采用科学的优化设计，可以最大程度的抵御冬季的暴风雪。暖棚外覆塑料薄膜，在极寒的特殊灾害天气，还可以围上大量毛毡，还可以在暖棚内安置炉火。

　　一旦草原遭受了严重的白灾，各个牧民支队，就会在白灾到来之前，将各个中队的牛羊集中到支队，集中力量组装大批简易的暖棚。几十名牧民在两天之内，就能搭建一座百米长，十五米宽的简易暖棚。可以最大程度的将自然灾害造成的损失降到最低。

　　这些暖棚还有一个最大的优点，那就是都采用模化块制式标准构件，经过科学的优化设计，暖棚拆卸下来以后，集中存放的占地面积极小。每个流民支队配备的辎重中队，仅需几辆四轮马车，就能装载十个简易暖棚的所需的构件。

　　公司农林部经过几年的努力，在辽东各地大肆推广种植牧草，取得了极大的成功。选择都是草质好、产量高、可以多季收割、生命力强、对牲畜营养价值高并提高牲畜的肉质的优良品种。

　　并建立了大批的牧草加工中心，利用各种设备，采用现代生产方式进行牧草加工，储存了大量的干草、青贮草或半干贮草。

　　如今的远东各个游牧中队，也在各自牧区选择宽阔平坦、土壤肥沃、排水性较好的地区，采用大面积散播的方式，在草原上大肆种植牧草。现代社会的优良牧草，再生力极强，一年可收割多次，富含各种微量元素和维生素。

　　现在远东各个游牧支队都配备了一个小型的牧草加工点。由于没有电力供应，无法使用各种现代生产设备，只能采用人工生产方式，进行手工生产加工牧草。每年都会刈割大量的优良牧草，进行简单的加工和储存。

　　各个草原牧区只能采用原始的手工方式，虽然效率较低、劳动强度大、制作的草料质量也较差。但是和这个时代传统的游牧民族相比，那也绝对不可同日而语。

　　每个游牧支队在入冬前，都会将紫花苜蓿、红豆草、红三叶、箭筈豌豆、燕麦、苏丹草、黑麦草、无芒雀麦等优良牧草刈割后，利用手工方式加工成干草、青贮草或半干贮草。

　　干草是在原地或另选地势较高处利用太阳晾晒，使水分降低到标准含水量，然后堆垛或压捆贮存。鲜嫩牧草经人工干燥后的营养价值可高于精料，是各类家畜优良的蛋白质、维生素补充饲料。

　　青贮草是将刈割的牧草铡碎，然后摊平、压实、封存在青贮壕内，任其自然发酵一个月左右即可饲用。青贮草的营养物质损失少，消化率较高，含有大量水分，具有多汁饲料的功能。

　　半干青贮草又称低水分青贮草，是将青贮原料经过预干蒸发，使水分降低到50%时青贮而成。半干青贮草发酵过程较慢，一般在封窖两个月后方可使用，色泽较暗，干物质多，养分流失少，糖分残留多，一公斤半干青贮草含可消化粗蛋白质40克，糖50~60克，胡萝卜素20-40毫克，这些指标均比相同品种的青贮草提高一倍左右，有机酸酸减少，PH值增高，适口性好。

　　由于采用了现代手工生产方式，对牧草进行了科学的加工处理和储存。远东各个牧区的牛羊马群，基本杜绝了“夏饱、秋肥、冬瘦、春死”的现象，即便是遭遇白灾的冬天，各个牧区的牛羊也能有足够的越冬牧草。

　　自从远东各个游牧地区推广种植优良牧草以来，远东控制的草原各个牧区牛羊的成活率照比以往，足足提高了十几倍，而且出栏的牛羊平均体重都有了很大的提高。

　　未来远东公司农林部，不但要逐步摆脱各个牧区“逐水草而居”的传统模式，还将在推广各种优良的牛羊品种，让远东各个牧区，都呈现出“风吹草低见牛羊”的壮观景象。


第840章 开幕

　　李明和北上集团军司令部，以及直属队和大批战斗、后勤支援分队，乘坐大批的内河甲板驳船沿着辽河一路向北，再经西辽河行至通辽西部，进入西拉木伦河，途径翁牛特部、奈曼部、翁牛特部、巴林部、阿鲁科尔沁部，最后到达克什克腾部。

　　此时的克什克腾部热闹非凡，大批赶着牛羊马群的远东岭南蒙古各个游牧支队，沿着西拉木伦河两岸一路向西迁徙，无穷无尽的牛羊马群一眼望不到边。

　　克什克腾部的简易码头，停满了内河蒸汽甲板驳船，无数蒙古牧民汇集在这里，将船上的各种物资卸到岸边。克拉木伦河两岸的军营几乎练成了一片，几个后勤营地内的各种物资堆积如山。

　　河边是一条刚刚修建好的简易公路，路宽大约六米，路两侧还挖了排水的简易沟渠。路基用的是附近山里的一座采石场采下的石块，然后铺上山皮土和沙子。虽然简陋，但绝对能保证在雨雪天气里，汽车和马车在路面上行驶，不会因为路面的塌陷而趴窝。

　　这条简易各路是通往锡林郭勒草原的达里诺尔湖东南部，也就是西部军区司令部所在地。未来公司还将动员大批的外籍劳工，将这条各路一直向西延伸，经由赛音呼嘟嘎苏木、乌日图音淖日、察罕淖海子、乌兰察布、归化、包头，最后到达巴彦卓尔。预计整条公路大约一千两百多公里。

　　现在这条公路上也非常的忙碌，蒙古牧民驱赶着大批装满了物资四轮马车正在不断的向西行进，无数马车在公路上连绵不绝。

　　李明从内河蒸汽甲板驳船上下来，集团军前进基地各部门的负责人正在码头上等候，看到了李明纷纷敬礼，然后引领着他们来到了已经布置一新的集团军司令部。

　　大家来到集团军司令部作战室，这里早已布置了一个巨大的沙盘，墙上还挂满了各种地图。大家聚拢在沙盘的周围，李明看了烟大家，然后指着沙盘沉声说道：“因为公司近期的某些原因，原定的北上计划第二阶段战役，做出了一定的改变，今年西部军区将不再翻越大兴安岭，扫荡赤峰草原。但是东部军区的任务依然没变，还是西进扫荡阿苏特部、鄂尔多斯部、苏尼特部、土默特部、鄂尔多斯部、永谢布部、阿巴嘎部等漠南蒙古各部。如今我们兵强马壮，我要求大家在最短的时间，横扫漠南。下面请集团军参谋长高强，布置这次战役的作战任务。”

　　高强站了起来，拿着一根指挥棒，指着沙盘沉声说道：“此次战役共有蒙古军团的六个主力骑兵师、三十三个蒙古民兵旅，以及西部军区的加强野战团和集团军司令部直属部队，共十八万余人。另外，空军部辽东空艇联队将出动四十余艘飞艇，为集团军各参战部队，提供全方位的空中支援。集团军将由分兵两路，组成南方突击军团和北方突击军团，向西部方向攻击前进。西部军区在近一年的时间里，不断地向西北地区蚕食，前锋的游牧支队向南已经前出至宝绍代苏木一带游牧，向北已经前出至查干诺尔。南部突击军团从宝绍代苏木一路向西攻击前进，进攻乌兰察布和归化。北部突击军团从察干诺尔一路向西攻进前进，进攻巴彦淖尔和河套。”

　　等高强介绍完此次战役的部署，李明对旁边的石明峰说道：“老石，后方的各个游牧支队，就交给你了。战役打响之后，你要指挥所有的游牧中队，跟着主力部队一路向西迁徙。而且部队的后勤工作，你也要抓起来。王耀武，你负责指挥南部突击军团，高强负责北部突击军团。大家还有不明白的地方吗？如果没有其他问题了，那大家就回去准备吧。总攻时间定在后天凌晨五点。各部队进攻的速度一定要快，争取在最短的时间内扫平整个漠南蒙古。好了，大家回去准备吧。”

　　大家听了李明的话，全都起身离开了集团军司令部的作战室。屋中只剩下李明和石明峰两人。石明峰看着沙盘，突然想起了什么，转过头对李明问道：“对了，我怎么没有看到宋涛啊？”

　　李明笑了下道：“他也想参加这次战役，我没答应。这次战役基本就是平推，我们的蒙古军团已经基本成形了战斗力，他们扫荡漠南蒙古诸部，根本没有什么挑战性。就算我们普通的基层游牧支队放出去，那都能在草原上横着走，还用得着他们特战队。我让他带着特战队在河套地区，先期对那里的地形地势进行详细勘察。为以后我们组建河套根据地，准备第一手资料。马庆和周林他们已经把吕梁山根据地交给公司派去接收的员工，等部队扫平了河套，他们就会从吕梁山乘坐飞艇前往河套地区，与宋涛他们汇合。”

　　两天后的凌晨，苍凉的牛角号突然响了起来，西拉木伦河沿岸的一个个北上集团军的营地，也开始喧闹了起来。营地里各种口令声，战马的嘶鸣声不绝于耳。

　　时隔一年，远东军委会发动的北上计划第二阶段战役终于开始了。

　　北上集团军的两个攻击军团早已整备完毕，官兵们都是和衣而睡，武器、水壶、干粮、急救包等随身物品也都披挂上身。就连每名骑兵的四匹战马，也已经在昨天洗刷完毕，加喂了不少的精料，并套上了马具，安放好了背囊。

　　所有参战的部队，仅用了一会儿的功夫，就准备完毕，骑上了战马纷纷开拔。无数全副武装的蒙古铁骑，呼啸着冲出了各自的军营。

　　李明和石明峰站在军营的大门外，向出征的部队不断挥手致意。一队队蒙古军团的官兵，看到了次帅亲自为他们送行，也都激动的摘下头盔用力的摇着，还大声的呼喊了起来。

　　“呜嗬……呜嗬……”

　　开始只有部分骑兵呼喊，随着越来越多的官兵看到了李明，呼唤声就开始逐渐的加大，到最后十余万人几乎全都在高声的呼喊。


第841章 横扫漠南

　　北上集团军的两个突击军团，一路势如破竹，在辽东空艇联队的支援下，几天的功夫就横扫了整个漠南草原。

　　李明带领西部军区加强野战团和集团军司令部以及直属队，一直跟在主力部队的后面。这次军委会加强给北上集团军战斗支援分队，包括炮兵大队、装甲兵大队和两个三角翼飞机中队，根本没有参战。

　　前线部队一封接一封的战报，不断的传回了集团军司令部。无不是各种报捷的战报，部队遇到漠南各部的抵抗，基本都是一触即溃。

　　两个突击军团在飞艇联队的支援下，掌握着战场的主动权，将一股股蒙古部落的骑兵分割包围，战斗呈一边倒的态势，远东军兵锋所至，全都是摧枯拉朽般的碾压。

　　经过一年多的建设，蒙古军团的六个主力骑兵师，已经基本形成了战斗力。就算是蒙古民兵旅的战斗力，都已经足以横扫整个漠南草原。

　　现在南方突击军团已经横扫了乌兰察布，前锋铁骑已经突击至归化城下，然后分兵两路，一路围住归化，另一路直接奔袭包头。北方突击军团更是一战剿灭了乌拉特部，南下至牧羊海子南部的草原，并度过了乌加河，兵锋直指巴彦卓尔。

　　两个突击军团为了加快攻击速度，发动的进攻都极为猛烈，每次战役都尽可能将敌军合围，并加以歼灭。因为突击速度实在太快，后方的游牧支队跟不上他们的脚步，他们连收拢俘虏的时间都没有。

　　为了保证后方的安全，两个突击军团的各个部队，都只能血腥的屠戮俘虏，草原上各部的那颜贵族只要被抓到，更是杀戮殆尽，斩草除根。所以两个突击军团所过之处，到处都是一片血雨腥风。

　　老人、孩子和青壮男子几乎被他们杀绝了，只留下年轻的妇女，留下少量的兵马暂时收拢起来，等后方的游牧中队陆续上来以后，交由他们负责接收。

　　因为战场区域和纵深都比较大，主力部队后方的各个游牧支队，也配合主力部队参与了很多次对敌军的合围，也取得了一定的战果。大批游牧中队还承担着战场剿灭残敌，以及收拢敌人的俘虏和牛羊马群的任务，连老人、半大孩子和妇女都跨上了战马参与战斗。

　　他们在草原上到处清剿残敌，收拢了大批俘虏和跑散了的老弱妇孺，还帮助主力部队收拢大批的牛羊马群。战利品的统计工作，由集团军司令部的工作组专门进行统计，然后再交由各个游牧支队看管。

　　整个漠南草原到处都是远东军治下的基层牧民，他们在草原上策马扬鞭，大声的呼喊。四处收拢战利品，遇到小型的部落直接收编，稍有抵抗就地围剿，杀光超过车轮的人。

　　三天后，南部军团发动了进攻归化的战斗，在飞艇联队的支援下，仅用不到两个小时的时间，就破了归化，全歼了土默特部的精锐，并同时攻占了包头。北部军团的大军也南下横扫了河套平原。

　　两各军团几乎同时杀进了河套地区，对此次战役的最后一个目标鄂尔多斯部，发动了猛烈的进攻。

　　鄂尔多斯部，不是在蒙古历史上所出现的诸多氏族部落之一。而是因职业，聚集在一起而形成的群体。鄂尔多斯部，原为来自大蒙古国的各万户、千户，也就是各万户、千户长选派的对成吉思汗最忠诚的人员组成的鄂尔多卫护部队。

　　这支精锐卫队，当年为成吉思汗四大鄂尔多服役，也有一部分为成吉思汗母亲斡额仑和成吉思汗几位弟弟、儿子的鄂尔多服役。在几百年的历史中，这支卫队的后裔，世世代代继承了祖先的职业，一直聚集在成吉思汗奉祀之神周围，形成了守护诸多宫殿的部落“鄂尔多斯人”。明朝时期，鄂尔多斯进入了河套，河套地区也成了鄂尔多斯部的游牧草场。

　　河套地区地处黄河与万里长城的环抱之中，‘三面黄河一面城’。东、西、北三面临河，在河‘几’字形湾内，南接长城，东、南、西与晋、陕、宁接壤，北与归化、包头隔河相望构成“金三角”。东西长约400公里，南北约340公里。地形中部隆起，四周递降，境内沟壑纵横，沙漠广覆，地势西高东低。

　　面对北上集团军两个突击军团的猛烈攻击，鄂尔多斯部的精锐铁骑，仅仅坚持了两天，就被远东军击溃，然后在飞艇部队的配合下，将鄂尔多斯部分割包围，全歼于河套地区。

　　至此，远东公司北上计划的第二阶段战役圆满结束，整个战役仅用了十二天，就取得了决定性的胜利，漠南各部的主力都已经被远东军全歼。

　　目前只有少数被打散的各部残兵败将，还散布在广袤的漠南草原各处，但都对远东军已经无法形成什么威胁了。蒙古军团的主力部队，以及散布在草原各地的远东游牧支队，正在进行大规模清剿。

　　李明和集团军司令部，以及集团军直属队，也赶到了归化城。这次战役他们基本没有参加战斗，炮兵大队连一发炮弹都没有发射，只有野战团派出了少量的部队，帮助附近的游牧支队围剿过几次敌军的残兵败将。

　　他们这一路简直就是武装游行，悠闲的进行行军。李明在司令部的主要任务，就是不断的查看各个攻击部队发回来的报捷电报。

　　明隆庆六年（1572），驻牧于土默川的蒙古族首领阿勒坦汗召集各族能工巧匠，模仿元大都，在大青山之阴，黄河之滨，破土建设具有八座楼和琉璃金银殿的雄伟美丽的城池。被草原上的蒙古人命名为“库库和屯”，就是后来译过来的“归化”，意为“青色的城”，该城竣工后，明廷赐名为“归化城”。

　　南部军团司令部就建在归化城，此时归化城内已经趋于平静，城内的土默特部众多那颜贵族已经都被弄出了城，在城外的一个集中营内关着呢。和他们关在一起的还有漠南蒙古诸部的众多那颜和台吉等贵族，以及他们的家眷。


第842章 哥哥，我可想死你了

　　李明和集团军司令部众人来到归化城外，王耀武等南部突击军团各分队负责人早已等候在这里，他们看到李明，都纷纷走上来对李明敬礼。

　　一连几天的行军，李明也是非常疲惫。他跳下战马和大家握手，然后他们一同走进了归化城。此时城内还有一些穿着蒙古族服饰的人，正在四处帮助远东军打扫战场。

　　王耀武看李明有些疑惑，就解释道：“这些人都是汉人，明朝的政治压迫和经济剥削，使得长城内许多破产的农户、匠户和商人，纷纷逃到土默川一代落户生存。当年的俺达汗一律予以接纳，并实行奖励农耕的政策，使得土默川的农业得到迅速的发展。我们攻破归化城，发现归化城和周围居然有数万汉人，大都是农民和工匠，还有一些来自大明的商人。我们就把他们留在了城内帮助部队清扫战场。这些人毕竟在口外呆了多年，我也摸不准他们的品性，所以还没有想好以后啊面安排他们。”

　　李明一听，笑着道：“既然他们都是汉人，那就让他们和流民一起参加冬训，然后再酌情安排。尤其是那些工匠，我们根据地以后都有大用，农民和商人也要充分的利用起来。我估计从大明活不下去，逃到口外的汉人，绝对不止这么点儿。我在来的路上，就看到了很多被我们击溃的部落里，有大量的汉人奴隶，我们要把他们收拢起来好好的利用。”

　　听了李明的话，王耀武点了点头。他突然想起了什么，对李明笑着说道：“司令员，我们在城内缴获了大批的粮食，我都有些意外。后来据城内的汉人说才知道，归化城的蒙古那颜，每年他们从周围汉人那里收的地租数量极大，可是这里地广人稀，粮食根本卖不出去。大明商人来到口外做生意，都是购买牛羊马匹和皮货毛毡等口外的特产，谁也不愿意千里迢迢的来到这里，费挺大的劲儿，再拉回一堆不值钱的粮食。而那些粮食，蒙古贵族还不舍得扔了，所以就这么一直存在那里。日积月累的下来，城内存储的粮食数量极大。就是储存的条件较差，我去看了下，很多粮食都发霉变质了，我已经安排人去处理了。因为根本没有存粮的入库记录，我正在让人进行统计。但我看城内存粮的规模都不小，十几万石怕是挡不住。不光归化城，土默川、乌兰察布和包头，以及附近的部落都存在这样的情况。”

　　李明一听，也倍感兴奋。没想到居然在这里有了如此的意外之喜，看来根据地初期的粮食，算是有着落了。而且还能在土默川地区收拢这么多的汉人，根据地初期的建设，也不会缺人。

　　想到这里，李明沉声说道：“耀武，你马上去安排一下，把附近缴获的粮食好好的统计一下。这些粮食可精贵着呢，是我们建设根据地的本钱。有了这些粮食，我们就不用再依靠公司的支援了。”

　　李明他们一行人来到了归化城内的南部军团司令部，听取了军团司令王耀武，关于这次战役的汇报。这次战役的整个过程非常顺利，大家也没有什么大惊小怪，毕竟蒙古军团经过他们多年的整训，早就形成了战斗力。就算是当年成吉思汗重生，漠南蒙古诸部也逃不了覆灭的结局。

　　正在这时，一名通讯参谋走进了作战室，把一份电报递给了李明。李明拿起电报一看，顿时就乐了。

　　原来吕梁山根据地的马庆和宋涛他们乘坐的飞艇，已经飞临归化城的上空。李明笑着对大家说道：“走……我们去迎接宋涛和马庆。”

　　他不能不激动啊，和大家在吕梁山根据地苦干了一年多，这些人一直在无条件的支持着李明，他们双方建立了深厚的感情。自从李明回到沈阳，他就一直挺想念这些同甘共苦的兄弟。

　　几架飞艇缓缓的降落在归化城外的一片空地上，宋涛和马庆他们纷纷从飞艇的吊舱里走了下来。

　　宋涛看到李明，就扑了过来，哈哈大笑着道：“哥哥，我可想死你了……”

　　李明也是一把把他抱住，使劲儿的拍了拍他的后背，然后又分别于马庆、周林、林菁华和吕永仁等人挨个亲切的拥抱了一下。

　　除了这些吕梁山根据地常委会的几名常委，还有根据地的班底儿都跟着一起来了，公司董事局也深知河套根据地的重要性，把李明在吕梁山根据地用着顺手的原班人马，都调到了河套根据地。

　　胡伟会在近期和梁玉洁等人也将陆续来到河套地区，公司北方局的常委班子也就算是齐活了。

　　另外，由于李明他们在吕梁山根据地干出了一番成绩，也使得公司部分员工对河套地区重视了起来。或许是因为他们看过吕梁山那部纪录片深受感染，也或许是林菁华和吕永仁两个公司的边缘人物，通过吕梁山一年来的工作，一下子成了公司的风云人物，让很多人心中多少有了想法。

　　而且李明未来在公司的地位，大家都是心知肚明，这一次吕梁山根据地几个常委和下面的一批中层骨干，以后也必然是李明夹带中的人物，前途自然不必说了。

　　所以很多人都向公司表达了准备去河套根据地艰苦创业的想法。对于这些员工能主动到最艰苦的地区工作，公司当然要本着鼓励的态度，所以原本缺兵少将的河套根据地，现在已经成了香饽饽。

　　过段时间，山西游击支队的王海洋、王波和张铁锤等干部骨干，也会带领支队的部分士官骨干，离开吕梁山根据地，向河套地区进发。

　　他们来河套的路上，会收拢一批流民，并在沿途选择一批目标，劫掠一些粮食等物资，为根据地大规模收拢流民做准备。

　　河套地区自元代起，“河套”一词越来越多地出现在各种书籍里，并有了较稳定的内涵，用来指贺兰山以东，狼山、大青山南，黄河沿岸地区。并以乌拉山为界，东为前套，西为后套。也有以黄河南、长城北地区为前套的，与河的北面的后套对称。在元、明、清时，河套以畜牧为主，明朝以后称“土默川”。

　　清朝后期陕西、山西的一部分人迁到塞外（走西口），河套地区开始成为西北最重要的农业区。清代光绪年间形成八大灌渠。抗战时期，国军将领傅作义屯守于此，也在河套地区兴修水利，进行过大规模的屯垦。


第843章 挖完了窑洞，又要挖水渠了

　　北上计划第二阶段战役结束以后，北上集团军的主要任务，就是派出大批的部队，在河套地区、土默川等漠南草原的大片地区，在飞艇部队的配合下，开始扫荡漠南草原蒙古各部的残兵败将，以及收拢散布在各地的中小部落。

　　胡伟和公司支援的一部分员工，近期还无法来到河套地区，公司今年接收流民的工作非常艰巨，还需要他来主持。李明只能在归化城召集了马庆、周林等人，研究部署建立河套根据地的准备工作。

　　目前公司已经基本控制了巴彦高勒与西山咀之间的巴彦淖尔平原，也就是人们常说的“后套”，和包头、归化城和喇嘛湾之间的土默川平原的“前套”的大片平原地区。

　　贺兰山以东的银川平原的“西套”地区，目前为大明就变的宁夏镇控制。明代宁夏镇的战略地位更显得重要。明朝放弃河套平原，退守宁夏之后，失去了防御的缓冲地带。宁夏镇特别是黄河以东地势较为开阔的盐池、灵武一带首当其冲。在当时被称其为“关中之屏蔽，河陇之上噤喉”。

　　历史上，河套地区自古为多民族居住地。中原王朝得到了河套地区，骑兵就会非常强大，甚至能横扫大漠。而一旦失去了河套地区，中原王朝其他地区的马场无法承受大量的骑兵需要，骑兵的数量就会显著减少变弱。

　　现在远东公司占据了这里，并准备大力开发河套地区，对公司有着非常重要的战略意义。但是目前公司正面临着严峻的形势，河套根据地依然无法得到公司大力的支持，还得发扬自力更生，艰苦奋斗的精神，将河套根据地建立起来。

　　开发河套根据地的重中之重，就是开发河套地区的农业资源。周林作为河套根据地唯一的农林专家，这方面的工作，当然得由他来主持。在这次会议上，他也向大家详细的讲解了历史上河套地区的屯垦情况。

　　“河套沃野千里，水草丰美，土地膏腴，自古以来就是北方劳动人民传统的迁居地之一。内地向河套的移民活动最初始于战国时期。赵武灵王势力扩展到阴山河套一带。为巩固和开发这片疆域，赵国在此置九原县，并组织本国百姓迁往这里垦殖，从此拉开了‘移民实边’的序幕。

　　河套平原属温带干旱地区，这里日照充足，生长季节热量资源丰富，加上日夜温差较大，有利于作物的生长发育。而干旱少雨则是河套地区农业发展的主要限制因素，这里地处干旱的西北高原，降雨量少、蒸发量大，属于没有引水灌溉便没有农业的地区。

　　但河套平原却天赐一条既少洪灾又水量充沛的黄河，年平均过境水量大三百亿立方米，所含泥沙则可以肥田压碱。由黄河冲积形成的肥沃平原，地势平坦，坡降适当，发展自流灌溉十分有利。

　　河套地区的土地依赖渠水为命脉，水渠开到哪里，耕地就能开垦到哪里，所以随着河套渠道的不断开挖，大量荒地被开发出来，成为肥沃的农田。根据地开发河套平原的农业资源的基础，就必须在河套地区，建立完善的大型灌区。

　　例如现代社会的黄河中游的大型灌区，是中国设计灌溉面积最大的灌区。河套灌区位于黄河上中游内蒙古段北岸的冲积平原，引黄控制面积1743万亩，是亚洲最大的灌区和全国三个特大型灌区之一，也是国家和自治区重要的商品粮、油生产基地。”

　　大家听了周林的讲解，也都大致的明白了河套根据地近期的主要工作，那就是挖渠饮水。指望老天爷普降甘霖，那是别想了。看来河套根据地，比吕梁山根据地还要艰苦。

　　李明想了下，然后笑着说道：“周林讲的，大家应该都清楚了吧。呵呵……看来大家要做好思想准备，我们在吕梁山挖完了窑洞，又要在河套地区挖水渠了。”

　　大家听了李明的话，都笑了起来。

　　周林摇了摇头道：“大家不用紧张，我所说的这个大型灌区的建设，建造的周期可不是三年五年能建成的。我们在根据地的建设之初，可以收拢山陕地区的流民，在黄河两岸进行屯垦。先期可以建设简易的进排水沟渠，利用蒸汽动力的抽水泵，引黄河水对新开垦的耕地进行灌溉。

　　在我们开垦荒地的同时，在农闲期间，动员大批的流民在黄河北岸挖渠。因为缺乏现代化机械工程设备，仅凭大批的人力挖渠，很难建成现代社会河套灌区的那种规模。但我们可以参照河套古灌区的规模建立灌区，也就是我们经常说的后套八大渠。

　　后套八大渠，南临黄河，北界乌加河，自西而东是：永济渠、刚目渠、丰济渠、沙河渠、义和渠、通济渠、长济渠和塔布渠等。不同时期渠系常有调整，各渠都自黄河引水，退水到乌加河。

　　这八条渠道合计灌溉5651顷，全河套灌区总计灌溉面积9000余顷。这些渠道都由民间私人组织开凿，每条水渠挖掘的时间都有十多年，甚至是几十年，主要依据技术人员的经验，缺乏科学的测量和规划，进口缺乏控制，引水量决定于黄河水位高程和主流流向，渠道比降过缓，清淤工程量很大。

　　我在决定来河套之前，根据公司信息中心查阅的各种资料，已经做了一个完整的灌区建设规划。当然，这还是我在纸上谈兵。今后一段时间，我会和公司水利部门的专家技术人员，在河套地区进行实地勘察，最后制定一份科学严谨的河套灌区规划。”

　　李明点了点头道：“你尽管放手去做，开发河套灌区，对我们远东公司开发西北地区的农业资源非常重要。公司已经决定在今后几年，准备下大力气开发研制动力机械，争取在未来几年大规模普及以蒸汽动力为主，内燃机动力为辅的工程机械和汽车、拖拉机产业。我相信到了那时候，我们完全有能力开发建设出一个现代社会河套灌区那样的大型引水灌溉工程，把河套地区建设成一个真正的‘塞上江南’。让河套成为继东北、外东北之后，我们远东公司的另一个大粮仓。”


第844章 北上和西进

　　周林听了李明的话，并没有振奋的表情，而是苦笑着道：“哪有你们想的那名简单，没有现代机械的支持，想要挖渠就得靠庞大的人力来完成。虽然我们可以趁着崇祯大旱在期间，从山陕地区收拢流民。但是我们哪来的粮食啊，公司现在正值困难时期，也无法给我们大力的支援。如果也像吕梁山根据地农业，只收拢几万流民，根本无济于事。我们连基本的粮食问题都解决不了，怎么可能养活得了那么多的流民。如果没有人，河套罐区就捡不起来。就是建成清末古灌区那种规模，也不是一件容易的事情，也许几十年毫无进展都是可能的，任重道远啊。”

　　旁边的王耀武笑着道：“老周，你可能还不知道吧。现在归化城到包头、巴彦淖尔地区，因为大量的明朝汉人逃出长城，租赁蒙古人的土地开荒种田，我们在归化城就缴获了大批的粮食，而且周围很多蒙古人的部落，都存了很多粮食。土默川到巴彦淖尔光是汉人就有数万，再加上各个部落内的汉人农奴，五六万人还是能凑出来的。而且这里已经开垦的耕地也不少，这里的基础挺好，各方面的条件可要比吕梁山根据地要强太多了，你们就放手干吧。对了，司令员，我觉得归化城这里不错，干脆西部军区司令部就在这里得了。”

　　李明摇了摇头，笑着道：“这么大的事情，要经过军委会全体常委的决议通过，并上报董事局委员会批准。这个以后再说，我们还是继续研究河套根据地下一步的工作吧。”

　　他说完又看向旁边的周林，笑着道：“周林，你也别灰心。吕梁山根据地的条件那么艰苦，我们不也一样挺过来了。我觉得吧……你现在之所以这么消极，主要还是你自己的原因。你心里一直装着现代社会河套灌区的蓝图，身上的包袱太重了。

　　我们现在已经控制了归化城、包头和巴彦淖尔的广大地区。而且正赶上大明北方数省连年旱灾，可以山陕地区收拢大批的流民，组织他们在河套地区屯垦。我们现在是要人有人，要地有地。至于粮食问题，我相信通过我们得努力，最后还是能够解决的。

　　河套根据地对我们远东有着非常重要的战略地位，公司以后无论北上还是西进，都需要一个前进基地做支撑，而河套根据地正好符合公司的各方面要求。就算以后公司挥师中原，河套根据地依然能起到很大的作用。

　　所以我们必须在几年之内，将河套基地建设好，不但要做到粮食自给自足，还要为公司未来的北上计划、西进计划，以及南下中原，提供全方位的后勤保障。同志们，压在我们身上的担子很重啊。我希望大家能拿出我们再吕梁山根据地那时候的干劲儿来，在最短的时间内，将河套根据地的工作做好。”

　　宋涛听了李明的话，笑着道：“那我们以后是不是也会组建西北野战军，毕竟军委会今后几年将逐步实施的北上计划和西进计划，总不能总是从辽东方面抽调部队吧。”

　　王耀武一听也兴奋地说道：“司令员，老宋说的有道理，以军委会目前的情况，组建西北和东北两支野战军，还是比较合理的配置。”

　　李明想了下道：“我和老高倒是就这个问题，专门在一起探讨过。目前公司进入大明的时机还不成熟，但我们远东却不能因此停下扩张的脚步。其中北上计划第三阶段，就将横扫漠北喀尔喀蒙古诸部，以及岭北的赤峰草原，彻底解决贝加尔湖以南的广大地区。军委会参谋部已经开始着手制定未来的西进计划，计划在未来的几年内，组织公司的基层游牧支队，逐步向西部迁徙游牧，时机成熟就一举扫平西北的准葛尔汗国、叶尔羌汗国，以及统治青藏高原和硕特汗庭，彻底的解决中原西北的威胁。”

　　宋涛一听就乐了，笑着道：“请委座放心，卑职愿为党国效死，不成功，便成仁！”

　　大家听了他的话，都哈哈大笑了起来。

　　李明也被宋涛气乐了，但他也没搭理他，这货越理他就越上脸。

　　他看了眼大家，满脸肃然地说道：“我们幸运的来到了这个时代，肩负着民族振兴的使命。身为军人更要有为我们民族开疆扩土，重现汉唐辉煌的觉悟。遥想当年，强汉扫平漠北，灭匈奴，封狼居胥。盛唐横扫西域，灭百国，威震四夷。武悼天王冉闵，一曲杀胡令，屠戮百万胡。

　　蒙恬北筑长城，班超始通西域西南夷！卫青远逐大漠！苏定方灭西突、李靖征北、李绩灭高丽新罗百济！唐哥舒翰定西域！王玄策灭天竺！戚继光除倭患、建长城！左宗棠复新疆，抬棺而征！徐树铮复外蒙古！彭帅血战朝鲜，数十万英魂血染沙场！

　　想当年，我汉家儿郎刑以威四夷，壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，金戈铁马，气吞万里如虎。

　　至今想起，依然令我们血脉喷张，他们的事迹足以彪炳史册！！

　　在人类文明发展的初期，弱肉强食的丛林法则依然占据主导地位，文明的力量还不足以抗衡野蛮的生存竞争，往往是胜利一方通过残酷的种族屠杀来显示其力量的强大，这使得很多优秀的古文明消逝在野蛮的强权之下。

　　古印度文明因为雅利安人的入侵的而消亡，克里特迈锡尼文明的被多利亚人入侵而消失，而埃及文明则先后受到波斯人、希腊人、罗马人和阿拉伯人的入侵，耗尽了所有的元气，只留下苍老金字塔的痕迹，古埃及文明象征的文字最后也逐渐消亡了。

　　我们这个伟大的民族，每当遇到危难的时刻，都会有无数汉家儿女，为了挽救我们得民族，用他们得血肉之躯，前赴后继，也总有伟大的民族英雄横空出世，拼死厮杀，挽救了我们的民族，让华夏文明得以延续。”


第845章 世界秩序

　　李明激动的一口气说完了这番话，平复了一下情绪，又接着说道：“驱逐了北元，我们本来有机会传承华夏民族的辉煌，但大好的机会却被我们错过了。大明昏昧不‘明’，路过全球大帝国的桂冠而不取。

　　明太祖留下遗训，将朝鲜、安南、琉球等十五国列为不征之国，还颁布了禁海令，后世就将此定为金科玉律，全然不顾它的时代性和正确性。在时代潮流中庸庸碌碌，没有跨时代的超越，最终错失良机，酿成苦果。最终，帝国在一片安逸的吵闹声中分崩离析了。

　　大清方向不‘清’，满清在统治三百年后，就将中国从一个生机勃勃的国家，变成了死气沉沉的国家，离文明的道路渐行渐远。让我们曾经屹立在世界之巅的伟大帝国，变成了世界上愚昧野蛮落后的国家，华夏民族更是遭受几千年来未有之奇变，差点亡国灭种。

　　四万万同胞的泱泱大国，被列强肆意欺凌，割地赔款，让我们这个伟大的民族受尽了奇耻大辱。在演绎了游牧民族最后的辉煌之后，僧格林沁的蒙古骑兵，在北京八里桥被英法排枪猎杀，一部万马奔腾的历史，到此万籁俱寂！

　　从鸦片战争、第二次鸦片战争、中法战争、甲午中日战争到八国联军侵华战争，直至日本全面侵华战争。从旅顺大屠杀到南京大屠杀，从鸦片走私、掠卖华工到火烧圆明园，从‘猪仔’、‘东亚病夫’到‘华人与狗不得入内’！”

　　说到这里，李明深吸了一口气，脸上的表情越发的坚定了起来。

　　“我们远东公司既然来到了这个时代，当年那些列强曾经付诸于我们民族的所有苦难，我们都要千倍万倍的还给他们。我们远东军战靴将踏遍这个世界的所有角落，用我们的刺刀和大炮，制定新的世界规则，让三百年后基督世界领导的世界秩序见鬼去吧！”

　　大家听了李明的话，也都非常的激动，宋涛更是一拍桌子，“腾”的一下站了起来，满脸悲愤的怒骂道：“对，以后这个世界，就由我们远东制定秩序，专治各种不服，敢于抵抗的统统杀光，什么初夜权、种姓制都给他们用上，到处都挂着‘白皮与狗不得入内’的牌子。白皮若是想在我们远东控制的地区居住，必须通过严格的中文四六级考试，文言文太简单，全用毛笔答题，这是便宜他们。惹急了，让他们刻甲骨文！论文题目就叫：论三个代表！到了考听力的时候全用周杰伦的歌，《双截棍》听两遍，《菊花台》只能听一遍。阅读理解全是政府工作报告，口试要求唱京剧！实验就考包粽子。考不过的直接由移民局驱逐出境！”

　　宋涛的话，把大家逗得哈哈大笑，屋里的气氛也变得轻松了起来。

　　马庆想了下道：“其实自从晚清备受列强欺凌之后，中国放弃了天下主义的雄心。就在我们来到这个时代之前，我们的国家因为崛起的速度太快，虽然已经拥有了青春期的肌肉与力量，也具备了中年人的隐忍与克制，独独缺少的就是成为一个超级大国，所必须具备的参与制定世界秩序的决心。就像李光耀所说：‘中国与其他新兴国家不同，中国想按照自己的方式被世界接受，而非作为西方社会的荣誉会员。’过去，苏联与美国抗衡以争夺全球主导权，现在，我们的行为纯粹是为了自己的国家利益，对改变世界不感兴趣。颇有点东方孤立主义的色彩，可是我国的一举一动，总是会在世界舞台发生超乎自己预期的影响。”

　　大家听了他的话，又笑了起来。

　　李明也笑着道：“想要做流氓，就要有流氓的本钱。至少现在我们的实力还做不到这一点，真正的流氓，永远也不会单纯靠武力打打杀杀，举起的拳头永远比打下去，更让人畏惧。当年美帝也是一手资本，一手大棒。利用他们制定的世界秩序，以控制世界和资源，操控着世界的金融秩序，疯狂的在全球各国割羊毛，赚取了无数的利益。虽然我坚信，在不远的将来，远东也一定会做到这一点，但还有很长的一段路要走。而且这条路没有捷径，只能一步一个脚印，踏踏实实走下去。”

　　会议进行了一天，李明和河套根据地管委会的其他常委，研究部署了下一步的工作。周林第二天就离开了归化，他和林菁华，动身前往巴彦淖尔附近的河套平原，对那里的土地情况进行实际考察。

　　未来河套根据地将在那里建设完善的河套灌溉区，先期的准备工作，就需要花上很长的时间。根据地想要河套根据地建成一个“塞上江南”，也许得十年，甚至是几十年。

　　宋涛则是带着部队南下接应山西游击支队的干部骨干，并在山陕地区收拢一部分流民，充实河套根据地的力量。为组建核桃游击支队准备。

　　马庆在归化城附近的战俘营里，对这次战役俘虏的漠南各部蒙古骑兵，对他们登记甄别和净化，并重新进行编制，由蒙古军团各个主力骑兵师抽调的骨干士官，对他们进行统一管理和整训，在蒙古各部的战俘中开展思想教育工作，争取让他们成为蒙古军团的战士。

　　吕永仁则是负责管理在草原上收拢的蒙古牧民，把他们打散整编，组成一个个牧民中队。并对他们进行一番短期的整训。安排他们在河套各地做劳工。

　　李明则是坐镇归化，指挥北上集团军的接下来的作战行动。目前集团军的主力骑兵师、民兵旅和各个游牧支队，正在漠南各地进行大规模扫荡。每天都有大批的战俘、牧民和牛羊马群从各地送到归化城。


第846章 强悍的远东工兵

　　归化城外的黑河岸边，北上集团军的工兵部队已经在两天前，以最快的速度，建设了一座简易码头。旁边还有一个用围栏围起来的小型造船厂，用于驳船的组装。

　　现在各种设备已经组装的差不多了，几座新近组装得蒸汽机正在试机，巨大的轰鸣声响彻黑河两岸，高高的铁皮烟囱里冒着滚滚的浓烟，公司支援的一批技术人员，正在大批的工兵部队官兵的配合下，紧张的调试着各种设备。

　　北上集团军的直属汽车大队，共五十辆卡玛斯6X6开车，每一辆都拖拽着一个挂斗，而且都是超载状态，大都装载着几十台的蒸汽机的标准散装构件。还有十几辆吉普车的后面也都拉着拖车、空压机、发电机等设备和物资。

　　另外，还有游牧大队的几千辆四轮马车，都满满当当的装载着各种物资。就连空艇部队的几十艘飞艇，都吊装了几吨物资。各个游牧大队的马匹上也都装备了野战马匹携行系统，也都力所能及的装载粮食丹药等各种物资。

　　车上装的除了粮食弹药等战备物资以外，剩下的都是各种设备的模块化标准构件。大到蒸汽机、内河甲板驳船组件，小到各种工具、配件等，林林总总的种类很多。

　　南部军团攻破归化城以后，工兵部队就开始在归化城外的黑河沿岸建立了营地、码头、物资基地、码头和造船厂。归化城外的黑河直接汇入黄河，这条水道对根据地今后的物资运输非常重要，是连接归化、包头和巴彦淖尔的主要交通水路运输通道。

　　所以工兵部队首先建起了码头和小型造船厂，这个小型造船厂都是以组装内河蒸汽甲板驳船为主，对设备的要求很简单。这次北上集团军从辽东运来了十条内河蒸汽甲板驳船的组件，但是驳船所需的木料，还是得从附近砍伐。

　　这个造船厂配备了几座蒸汽发电机组，还配备了一些组装甲板驳船的设备，除此之外，还配了一些蒸汽动力驱动的各种机床设备，包括木工机械、冲压设备、铸造设备，以及车钳铣刨磨等各种机械加工的车窗设备。

　　这个小型的造船厂，除了组装内河甲板驳船，还要作为一个小型的机械加工厂，负责今后河套地区的各种机械加工的工作。

　　设备的数量虽然不多，但是种类却比较齐全，而且刀具等配件也非常充足。这些蒸汽动力机械设备都是这几年海参崴机械厂研制的最新产品，虽然精度和寿命一般，而且采用的都是采用蒸汽动力驱动，机床的稳定性也是差强人意，但是在这个时代已经算是高精尖的科技产品了。

　　现在远东控制的所有地区的企业，采用的几乎都是这一系列的机械加工设备，极大的提高了企业的工作效率。但这些设备的生产还不能形成规模，以及缺乏大批合格的产业工人，所以还无法在远东控制区进行大规模普及。

　　公司董事局对河套根据地非常重视，从公司各个企业抽调了很多专家技术人员和经验丰富的产业工人，随着北上集团军一起来到了河套地区，参与河套根据地的建设。

　　造船厂的设备刚刚组装完成，就开始一边调试一边为组装内河甲板驳船做准备。远东军官兵驱赶大批漠南蒙古各部的俘虏，在归化城附近大肆伐木，直接运到黑河岸边，木料简单的处理一番，直接用木工机械进行加工。

　　非常木工机械设备还在调试之中，但时间紧急也顾不得那么多了，只能一边调试一边生产。几台木工机械设备开足了马力，仅仅两天的功夫，十二艘蒸汽甲板驳船所需的木料就全部准备完毕了。

　　以此同时，经过公司派来的机械工人和工兵部队的日夜奋战，十二台甲板驳船所需的蒸汽动力机组也都组装完毕，并已经开始进行调试。

　　远东军委会的工兵部队，虽然也属于军委会的正规军事单位，但是工兵团在建设之初，就是为了应付复杂环境下各种艰难险阻。战时为野战部队修路搭桥、建房筑墙、修理维护、开山劈路、布雷爆破等等紧急情况。

　　所以远东军委会为了培养工兵部队，也耗费了大量的资源和精力。工兵部队各个分队的官兵都是人才济济，每名官兵都身兼多能。

　　会开车是那是基本要求，能开各种机械设备的那才算是高手。熟练的使用各种工具、设备也都是必备技能，像什么摆弄机床、修理汽车、维护枪械、盖个房子、挖个深井等等工作，也都得随时随地的拿得起来。

　　而且他们还得在野外各种复杂环境里作业，具备风雨雪雾等全天候作战能力，就算是天上下刀子，也要坚持作战，并圆满的完成上级下达的各项任务。

　　这么说吧，如果现在远东军委会工兵部队有官兵退役，民委会的各个部门，全都得扑上来，打破脑袋也得把人收进自己的部门中，而且来了直接就能进入工作角色，并且还能足以胜任各级基层领导干部的工作。

　　一帮能盖房子，会操作各种工具、机床等设备，还能操做工程机械，甚至可以在极其艰苦复杂环境下，在物资极其匮乏的情况下，依然能克服一切困难，进行各种基建、打井、修路、维护、改造等工作的人才，无论到了哪里都是一把好手。

　　但是军委会对于像工兵、海军、后勤维护、通讯、观测等这样的技术兵种，给予的待遇都是非常高。像工兵部队的干部战士，几乎所有的人员，熬过新兵一年的列兵阶段，马上就会被提拔为士官，工资军饷、福利待遇都有极高的标准，而且他们的服役年限甚至长达二三十年。

　　所以北上集团军组建之初，李明特意向军委会申请，把军委会直属工兵团要了过来。高建国等人也是咬着牙答应了下来，但还是从各营抽调了一批干部士官骨干，重新组建了军委会工兵团。

　　即便这样，军委会的几个常委依然觉得心在滴血。培养了几年的直属工兵团，就这么被李明要了过去，他们都有些不舍得。但是没办法，河套根据地建设之初，条件势必会极为艰苦，军委会必须尽全力进行支持。


第847章 河套根据地（一）

　　李明当时在吕梁山根据地，也是因为吃尽了没有各方面人才和产业工人的苦头，所以才像军委会提出了这个要求。毕竟他知道直属工兵团是军委会的命根子。

　　好在高建国等人，一直对李明都是不遗余力的支持，虽然心疼但还是将直属工兵团调给了北上集团军。大力加强未来河套根据地的基础建设，争取在最短的时间里，把河套根据地搞好。

　　为了加强公司与河套根据地的联系，公司基建处调集了大批的外籍劳工，从今年春天，就开始奔赴克什克腾部，修建克什克腾部至归化城的简易公路。

　　这条各路原定计划是修建至巴彦淖尔，但是归化城外的黑河，在这个时代的水文情况非常理想，依靠内河蒸汽甲板驳船可以直接驶入黄河，顺利抵达包头和巴彦淖尔，这就省去了将近一半的施工路段，使得这条简易公路的工期大大的缩短了。

　　以后公司支援河套根据地的物资，将会用船运到克什克腾部，然后通过这条简易公路，一路送到归化城，再用内河蒸汽甲板驳船沿着黑河运送至包头和巴彦淖尔。

　　这条简易公路的施工要求也非常简单，因为整条公路的各个施工路段几乎一马平川，几乎没有大的河流和环境恶劣的地区。所以这条公路的是施工速度，也照比辽东要快上很多。

　　河套地区的战略地位极为重要，未来公司还会在这条公路的旁边，修建一条764毫米的窄轨铁路，将辽东和河套地区连接起来。毕竟河套地区是公司几年的北上、西进战役的最重要的前进基地。甚至以后公司挥师中原，河套根据地也将会发挥极为重要的作用。

　　现在这条公路也在归化城开始修建，远东军驱赶了大批的俘虏，归化城和乌兰察布这一路段，密密麻麻的遍布着漠南蒙古诸部的俘虏和青壮，每天工作十几个小时，日夜不停的在各个路段的工地忙碌。

　　经过北上集团军各部队，在大批飞艇部队的协助下，历时近一个月的扫荡，除了极个别的成建制的蒙古部落骑兵向西北逃窜，整个草原的漠南蒙古各部的精锐已经基本被歼灭。

　　至此北上计划的第二阶段战役，也随之落幕。

　　现在整个漠南草原，已经遍布着远东基层的游牧支队，甚至有的游牧中队，已经前出至漠北喀尔喀蒙古诸部和西部吐鲁番的外围地区。

　　远东的各个基层游牧支队，也正在草原上以散播的方式，大肆的种植各种优良牧草。希望在秋天时收获足够的越冬草料。他们会在这个夏天在水草丰美的地方游牧，将牛羊马群养得膘肥体壮，熬过他们在漠南草原的第一个冬天。对于汉人这叫背井离乡，但是对于草原上的蒙古牧民来说，这是他们千百年来的生活方式。

　　河套根据地以后将以农牧为主，在开发河套平原农业资源的同时，还将在套内大规模开发畜牧业。不同于草原上游牧的方式，而是采用驻牧的方式，发展大规模牲畜养殖。

　　纵观整个中国历史，北方游牧民族和南方中原政权的对立，是贯穿始终的。匈奴被打残了，还有突厥；突厥败了，还有鲜卑乌桓；鲜卑乌桓亡了，又来契丹；契丹消失了，自有女真接班；女真还没抢够，蒙古又杀过来了。

　　就像塔防游戏似的，一打就是上千年，游牧民族输的代价是败退、是消亡，是新的民族取代；中原农耕民族输的代价就是被掳掠、被灭国、被奴役。

　　顽强的华夏民族，始终拒绝被融合，虽然偶尔几次游牧民族南下逐鹿中原，但就是从来没有被灭种。几千年了，这片土地上的主体民族还是农耕民族的华夏民族后代。

　　中原的历代王朝也想了很多法子，诸如筑墙筑城、烽火连环、迁民戍边、互市、控制河套、占领河西走廊、和亲政策、分化内迁、直接或间接占领漠南地区、引入宗教、天子守国门等等，虽然很多方法行之有效，但都随着中原王朝的兴衰沉浮，最后土崩瓦解。

　　现在远东公司来到了这个时代，就下定决心要彻底解决北方的游牧民族。当然，还有那头贪婪的北极熊，马上就要实施东进政策，向东方伸出熊爪。

　　1638年，俄国就将以叶尼塞斯克和雅库茨克为中心，分别从西部和北部两个方向入侵贝加尔湖地区。1643年哥萨克波雅尔科无走阿尔丹河-乌楚尔河-纽约姆卡河，翻越外兴安岭，进入鄂伦春族居住的精奇里江。哈巴罗夫从奥廖克马河起，沿其支流图吉尔河到达黑龙江。

　　今后几年，远东一旦解决了北方的喀尔喀四部、叶尔羌汗国、准格尔汗国和和硕特部汗庭，就要发动对沙皇俄国的进攻。主力就是逐步壮大的蒙古军团和外东北土著军团，由这两个庞大军团组成的远征军，横扫哈萨克草原，无数蒙古和外东北土著的铁骑将一路杀向欧洲。

　　这次北上计划的第二阶段战役，俘虏了大批的漠南蒙古各部的俘虏和老弱妇孺。目前他们正在进行仔细的登记甄别，一些草原上贫苦的普通牧民，被重新打散了整编成一个个游牧中队，分散安置在远东各个基层游牧支队里。

　　那些部落的精锐骑兵，则是被驱赶到归化城至乌兰察布公路的各个施工路段做苦工修路，这些身高体壮的蒙古青壮，都是未来蒙古军团的好兵员。但是桀骜不驯的他们，将会吃几个月的苦头。

　　每天在工地上做十几个小时的苦工，两顿稀粥不饿死就行，完不成每天规定的任务，还将受到严酷的惩罚，好好的折腾他们一段时间。等他们逐渐老实下来，再由蒙古军团进行冬训之后，然后另行安置。

　　今后草原上的俘获的蒙古人，都由蒙古军团负责冬训。但还是由军委会抽调政工干部，对他们进行政治思想教育工作。

　　未来军委会将要以汉人为兵员组建的西北野战军，将会是一支全员骑兵部队。当然不是蒙古军团农业的游骑兵部队，更不是外东北土著军团农业的突击骑兵。

　　而是一支类似龙骑兵那样的，以骑马步兵为主的野战部队。全军实行全骡马化的行军方式，配合以游击为主要作战模式的额蒙古军团，并为他们提供强大的火力支援。


第848章 河套根据地（二）

　　历史上，皇太极纵兵追杀林丹汗，追至归化城后，纵兵将归化城一把火少了个精光，整座城只留下了一个银佛寺没有被毁。

　　但是因为远东来到了这个时代，历史上皇太极三次远征林丹汗，只发生了一次，使得归化城得以完整的保存了下来。

　　这个时代因为远东的到来，历史也发生了很大的变化，远东趁着皇太极入侵大明辽东空虚，发兵血洗辽南，连克盖州卫、塔山铺、海州卫、鞍山驿等地，给后金政权以沉重的打击。自此以后，后金政权再也没有出关一步，当然也没有进入过漠南草原。

　　漠南草原上的形势，因为没有后金的搅局，基本是察哈尔部的林丹汗一家独大。原本历史上的土默特部的鄂木布楚琥尔联合喀喇沁等部与林丹汗的大战，也并没有发生，而是选择臣服于察哈尔。所以土默特也没有举部东迁。

　　只有部分部落迁至朝阳、北票、阜新一带游牧，成为了东土默特部，但是规模和历史上根本无法相比。已经在远东发动北上计划第一次战役的时候，被远东歼灭于辽西。

　　1634年，林丹出病痘，殂于锡林郭勒。察哈尔部的额尔克孔果尔额哲在其母林丹汗福晋的苏泰的支持下，成为了察哈尔不的新主。但额尔克孔果尔额哲根本无法压制察哈尔各部，使得漠南的土默特和喀喇沁等蒙古诸部，纷纷再一次脱离了察哈尔的统治。所以土默特部还一直掌管着归化城，实力也并没有受到太大损失。

　　北上集团军在北上计划第二阶阶段战役作战的过程中，缴获了大批的牛羊马群、粮食、皮货毛毡和金银珠宝等战利品。这次战役光是在草原各部，以及归化城等地，缴获的粮食等各种农作物，就有数十万石。

　　其他战利品也有不少，数量之大，种类之多，让李明等人都为之咋舌。

　　不是说草原上都是穷逼吗。这草原上的蒙古右翼也太尼玛富裕了吧。就连在套内游牧的鄂尔多斯部，虽然牛羊马匹的规模，没有嫩科尔沁部大，但是粮食金银等物资，可就要比岭南的蒙古各部富裕多了。

　　自从俺答汗控制了蒙古右翼地区，实力发展的颇为强大，不但将察哈尔宗主汗迫往辽东。还在嘉靖二十九年兵临北京城下，胁求通贡，史称庚戌之变。次年明朝迫于俺答威势，开马市于宣府、大同等地。次年明朝封俺答为顺义王。

　　后又议定通贡互市条款，还先后于大同、宣府、延绥、宁夏、甘肃等近边地区开设马市十一处，互市贸易，与市人数年有增加。从此开始了明蒙几十年和平友好的局面，促进了蒙古右翼地区经济、文化的发展。

　　通过与大明互市，土默特部获得了极大的财富。大同、宣府、延绥、宁夏、甘肃等地的商人、士绅官员、边关的军头，甚至大明的王侯，几乎全都私通草原的蒙古各部，每年往返于归化城和草原的商队连绵不绝。

　　因为大明和蒙古右翼各部几十年的和平，使得大明境内的大批破产的军民、匠户越过长城，到口外开荒。所以山西、陕西和宁夏北方草原的蒙古右翼诸部，都非常的富裕。

　　这对于河套根据地来说，绝对是意外之喜。有了这些粮食，基本解决了根据地建设初期的吃饭问题，让李明等人兴奋不已。

　　另外就是数量庞大的牛羊马群、毛毡皮货、肉干，也让河套根据地的家底儿厚实了不少。

　　北上集团军还在口外收拢了五六万汉人，都是这些年从长城内逃到草原各部的流民。这些人以破产的农民为主，还有逃亡的军户、匠户，犯了官司的逃奴和罪犯等，都是在大明没什么活路的人。

　　还有一些汉人是草原发生白灾的时候，蒙古各部在大明打草谷，劫掠到草原上的奴隶。也都特么是苦命人，这些年遭老了罪了。远东军把这些汉人也都集中整编成了一个个基层中队，参与根据地的各项基础建设。

　　这些口外谋生的汉人和漠南蒙古各部的汉人奴隶，绝大多数都能熟练骑乘马匹。尤其是那些被劫掠到草原上的汉人奴隶，常年起早贪黑的照顾牛羊马群，都是放牧的一把好手。

　　还有不少汉人原来是边军的匠户出身，因为大明边关的匠户生活非常凄惨，根本都没什么活路，所以这些年很多边关的匠户都举家逃到了口外，漠南的草原各部都愿意收留这些大明的匠户。这些匠户以后在河套根据地经过一番培养，将会在未来根据地的各个重要岗位上发挥作用。

　　河套根据地管委会首先对这些口外的汉人进行了整编，编制了十个支队，其中六个农业支队，一个匠户支队，三个畜牧支队。李明还从加强野战团抽调了一批士官骨干，对他们进行了几天的整训，让他们学会了基本的组织纪律。

　　负责根据地的工业基建等工作的常委林菁华，已经最先进入了角色。他和公司的几个员工，组建了根据地工业小组。率领着一个匠户支队，在工兵团官兵的支援下，在河套地区开发了几个工程项目。

　　工业小组首先在归化城北部山区找到了一处露天煤矿、一个采石场和一个林场，目前正有近万蒙古俘虏青壮在那里用最原始的方式进行采煤、伐木和采石，因为缺乏足够的设备，产量根本形成不了规模。

　　他们还在归化城北部建立了一个砖厂和一个土法水泥作坊，也是用土法进行生产。在包头北部山区，还发现了一处小型铁矿，属于磁铁矿，品位也一般。但也足以满足河套根据地目前的需要了。

　　这些土作坊的技术，大都来源于大跃进时间，但都经过公司的技术部门进行了合理的改进，虽然炼制的生铁、焦炭和水泥的质量一般，但是在根据地的建设初期，却能暂时解决根据地的需要。毕竟这些土作坊建造周期短，十天半个月就能出产品。


第849章 河套根据地（三）

　　河套根据地目前就是这样的条件，从公司带来的物资数量很少，从辽东带来的物资，是能不用就不用。现在是根据地的建设初期，各方面物资的需求极大，只能利用现有的条件，在根据地就地解决。

　　例如在归化城北部山区发现的露天煤矿旁边，就建有几座土法炼焦的作坊。炼焦方法简单的令人发指，挖一些四方的深坑，墙壁抹上粘土，将洗好、选好的煤炭，放在深坑里，上面用耐火砖密封好，然后点燃深坑里的煤炭，经过一段时间，煤气全部烧完，就算是练出焦炭了。

　　还有包头黄河北岸，也建了一溜的土法炼铁的土高炉。这种高炉用耐火砖就地砌筑而成，形状为圆形，中空如坛以装矿石和燃料，炉前开门出铁，炉后开一门鼓风，燃料采用公司土法炼制的焦炭，鼓风设备用的是原始的皮质风箱，利用黄河中的水车作动力，土高炉容积为三十多立方米，一炉可出四五吨生铁。

　　土法水泥是把石灰石、粘土用火坑烘干，再用农村的石碾磨成面儿，还要用农村的面箩筛细。石膏矿石用铁锅加热至130-180度炒至黄灰色，同样磨细、筛细，用以调解水泥凝固速度之用，把以上各种磨细的材料按比例掺混在一起，煅烧成熟料后，再和炼铁剩的矿渣同磨，最后就成了土法水泥。

　　虽然土法水泥的标号根本不够，但是土法水泥抗腐蚀效果要优于普通水泥，可用于厕所便池、猪圈、畜棚、粪池、氨水库、堆肥窖、牲口槽、青贮饲料池、灌溉水渠等，特别是用于地下工程，效果都优于普通水泥。

　　土法烧砖就更简单了，首先往粘土上面浇水，用水把粘土浸泡透。人工充分搅拌，让土的粘性达到最大，要达到含水率适中，再把泥团外圈滚满沙，装进坯斗内端到凉坯场倒出来，把干燥好的土坯码在窑里边烧制成砖，土坯已烧制成砖，在土窑顶部，用土封起来，并用土围成圈，往土圈里灌水，用水激变的方法让烧制的转变成青色。

　　这些用土法生产的各种建材、原材料，虽然各方面的数据不达标，产能也很低，还要耗费大量的人工成本，但是对于根据地初期的基建工作，还是起了很大的作用。

　　负责根据地农业的常委是周林，他也和公司的几名员工，成立了根据地的农业小组。而且他在巴彦淖尔实地考察期间，也制订了今年的夏耕计划。

　　根据地农业小组动员了六个农业支队沿着黄河北岸大肆开荒，种植秋玉米和地瓜，虽然土豆的最佳播种期已经过去，但周林还是种上了不少，至于产量，低就低点儿吧。

　　目前河套根据地最不缺的就是牛马，而且这段时间，造船厂的几台木工机械一直在日夜开工，生产了大批的木质曲辕犁和其他木质农具。根据地这段时间，一直在“大炼钢铁”，所以造船厂的铸造车间，也是日夜开工，加班加点的生产各种铁质工具、农具。

　　根据地的建设初期，各种工具、农具需求量极大。虽然根据地的工业都是小作坊的土法生产方式，生产的产品质量极差，但还是有力的保障了根据地各个方面的基础建设。

　　吕永仁现在的工作主要的任务是管理蒙古俘虏集中营，这段时间他甄别出了大批的贫苦牧民，然后送到远东漠南草原上的各个基层游牧中队。

　　剩下的则是安置在河套根据地的各个工地，包括接过矿场、林场，以及归化城至乌兰察布公路的施工路段。还有一批蒙古青壮牧民，则是被安排到各地种植牧草。

　　根据地新编的三个畜牧支队，也被安排了任务，他们正在黄河南岸建立河套根据地的畜牧基地。以后鄂尔多斯的游牧草场，将会成为河套根据地的畜牧基地。这三个畜牧支队以后也将在会在公司的牧场里工作，进行驻地畜牧。

　　牲畜的品种也部仅仅局限于牛羊和马匹，还将大规模开设养猪场、养鸡场，争取在几年内，将这里建成根据地的畜牧基地。

　　现在这里正有大批的蒙古牧民在套内地区的黄河南岸，进行大规模的牧草种植。远东公司在辽东和岭南草原，进行大规模牧草的种植，已经有几年的时间了。

　　远东各个游牧支队每到一个草场，等牛羊吃得差不多的时候，就会组织支队的所有牧民，集中进行牧草种植。除了要选择丰产的品种以外，还要优先考虑再生能力强、密度大的品种，而且还要耐践踏。

　　辽东各地的农户，每年的农闲期间，各个基层支队也要组织农户，开展大规模种植牧草的活动。种草是水土保持的有效措施，在15度左右的黄土坡地种庄稼，每亩每年流失雨水18.5吨，冲走土壤2.7吨。同样的坡地种苜蓿，每年仅流失雨水1.2吨，冲走土壤o.31吨，比种庄稼减少径流量93.75%，减少冲刷量88.65%。

　　部分牧草还有肥地的作用，紫花苜蓿的根瘤菌，能固定空气中的游离氮，增加土壤氮素，又有强大的根系，每亩能产生上千斤至数千斤的鲜根，能大幅度提高土壤有机质含量和土壤团粒结构的形成。民间就有“苜蓿连茬4年-5年，翻后三年劲不完”的说法。

　　种草有利于改善生态环境，维护生态平衡生态环境，简单地说就是人在自然界的生存环境。在黄河中游地区的种植牧草，更是意义重大。

　　整个夏天，河套根据地都在忙碌中度过，这里到处都是一幅热火朝天的劳动场面。河套根据地的各项工作也逐渐开展了起来。

　　山西游击支队抽调的大批干部骨干，也离开了吕梁山根据地。宋涛率领加强野战团的一个营前去接应，目前已经和他们汇合在一起。

　　他们在山陕地区收拢了大批的流民，正在山西延安府的一个地方，对流民进行整训。宋涛近期将带领整训了近一个月的流民，在山陕地区发动几次行动，争取劫掠一批粮食等物资，然后和流民一起赶回河套根据地。


第850章 河套根据地（四）

　　就在北上集团军横扫漠南草原的时候，吕梁山根据地也开始进行着积极的准备。马庆和周林等人，已经和公司派去的员工进行了交接，并在吕梁山根据地和山西游击支队中选拔了一批优秀骨干，离开了根据地。

　　马庆和周林等公司的内部员工，先期坐着飞艇来到了归化城。剩余的人员，则是由王海洋和王波等人渡过了黄河，进入了陕西境内。

　　他们沿途陆续收拢了大批的陕西流民，组建了一支万余人的流民武装，然后带领这些流民，在陕西各地接连发动了几次行动，甚至打下了一座县城，劫掠了一批粮食，使得流民的队伍也越来越壮大。

　　北上计划的第二阶段战役结束以后，宋涛带着特战大队和一个野战营，离开了河套，南下越过了长城，与王海洋和王波等人汇合在一起，并在延安府的一处地方安营扎寨，开始对这些流民进行了一个月的整训。

　　并且组建了河套游击支队。支队长兼政委王海洋，副支队长王波和张铁锤。河套游击支队一共有五个大队，共五千多人。

　　因为时间紧急，新成立的河套游击支队，只有一个多月的时间对这些流民，进行整训，所以宋涛和王海洋等人，制定的训练计划已经近乎残酷。

　　尽管训练非常辛苦，可是军营的这五千多流民，愣是咬牙挺了一个多月，生生的熬了下来。每天大运动量的训练，对他们可以说是一种摧残，流民盟结束了一天的训练，倒在窝棚里瞬间就能睡着。

　　这帮流民在这一年来，遭受了无法想象的磨难，能熬过这个冬天的人，都是身体强壮的青壮。他们天天都挣扎在死亡线上，意志早就磨练的无比坚韧。若是普通人还真熬不过这一个多月的残酷训练。

　　训练的内容只有队列、越野、体能和战阵，但一个月的严酷的训练，也使得这些流民的进步非常大。现在河套游击支队的新训流民，就像脱胎换骨了似的，已经依稀有了点儿军人的样子了。

　　河套游击支队的各个基层小队的小队长，都是由山西游击支队中抽调的士官骨干担任。这些已经训练了一年多的“老兵”，和他们当年的那些兵痞教官一样，对手下的流民，要求的极为严格，甚至有过之而无不及。

　　李三娃，哦不，现在应该叫李三河了。他现在正站在一队流民的面前，满脸威严的看着对面一群衣衫褴褛的流民。

　　“我们把你们救下来，天天让大家伙吃饱肚子，可这次考核居然给我掉链子，你们是一群窝囊废吗？”

　　对面的一群流民被训得不敢说话，一个个满脸的羞愧。虽然他们这个小队长只是个半大的孩子，可收拾起人来狠着呢。

　　李三河来回走了几圈，脸上的怒气依然没有散去，这次考核他带领的小队，几个流民因为紧张，并没有发挥出平时训练的水平，所以在考核中表现的并不好。

　　他怒骂道：“今天都特么给我加练，谁若是完不成训练，都不要吃晚饭了。麻痹的，明天的考核，谁要是再掉链子，就都滚出军营。”

　　一帮流民听了李三河的话，这回可真怕了。流民营地几万流民，被选进军营的三千多人，都是在流民中千挑万选出来的，和流民每天两顿稀粥不同，天天能吃三顿饱饭。流民营地的人都打破了脑袋想进入这个军营。

　　李三河的二叔李庆奎，因为表现优秀，都被王海洋和王波等人带了出来。现在已经都是小队长了。叔侄俩现在天天都憋着一口气，谁也不想输给对方，使得两人拼了命的训练着自己的小队。

　　原本感情深厚的叔侄俩犯不着这么较劲儿，可是架不住周围的战友老是拿他们叔侄俩说事儿，天天比来比去的，一来二去他们俩还真当回事儿了。这次李三河之所以发这么大的火，就是因为他的小队，在这次考核中输给了他二叔，弄得他大发雷霆。

　　旁边的一些小队长听了李三河的骂声，都大声的起哄。惹得李三河愤怒的回过头，对他们狠狠的比了个中指。

　　现在这个手势，已经在远东军的官兵中流行了起来，无论是野战师、守备旅、海外旅，几乎所有的部队都是如此，甚至连骂人的话，都和军委会的那帮兵痞一个腔调。从现代社会来的这几百个兵痞，把他们的恶习也带到了这个时代的远东军，可以说打下了深深的烙印。

　　远处的宋涛等人，看到了这个情景，也都乐了起来。宋涛转过头，笑着对身后的王海洋和王波等人说道：“部队的训练热情很高，我看在训练一个星期吧。我总觉得我们之前制定的计划，还是有些保守了。我们收拢的这几万流民若是都带到河套，势必对河套根据地带来不小的压力。一下子多了好几万口人，毕竟我们的粮食储备还是太少了，养活这么多人，要一直坚持到明年的秋收，根据地的粮食根本不够啊。”

　　王波想了下道：“首长，那我们干脆就带着部队深入到大明境内去抢粮，那里地主士绅的围子多得是，随便打下一个围子，怎么也能弄个千八百石粮食。实在不行就打府城州县，打下一个来我们就发了。”

　　王海洋摇了摇头道：“目前陕西的一带，早就没什么好的目标了，就算有，这几年也早就被陕西的流民军破了。山西最富的晋中盆地，我们刚刚扫了一遍，估计也剩不下什么，就是有也早被那些富户带着东西逃到太原等大城躲起来了。要想找肥羊，那就只能打太原和西安了。但是这些地方无不是守备森严，就算打下来再运出去也是一件麻烦事。毕竟公司还不想在这个时候节外生枝，攻打大明腹地重镇，肯定要轰动大明朝堂。”

　　宋涛点了点头道：“海洋说的对，山西陕西一代都没什么太肥的目标。河套根据地十多万口人，想要熬到明年秋收，需要的粮食海了去了，费挺大的劲儿，只抢回去万把石粮食，实在是得不偿失。我们还是应该好好的琢磨一番才行。”


第851章 河套根据地（五）

　　王波听了宋涛的话，一拍大腿，哈哈大笑道：“首长，我就等你这句话呢，小打小闹的太没意思，弄就弄他个惊天动地。你说吧，是打太原还是西安，实在不行我们跟您打京城去，把崇祯抓起来。”

　　宋涛听了王波的话，眼前顿时一黑，他冲王波笑骂道：“你特么倒是不怕事儿大，老子什么时候说要打北京了。我们远东进入中原之前，大明绝对不能乱。我的意思是，找个肥羊干一票，一次抢够了，省得没完没了的折腾。”

　　王海洋一听眼睛顿时一亮，笑着道：“首长，那你的意思是……”

　　宋涛一招手，把身后的一名特战队员叫了过来，从他手里要了份地图，随手铺在了地上，指着一个地方说道：“你们看这里怎么样？”

　　王海洋和王波等人蹲下来一看，都不由得愣住了。宋涛指的地方竟然是大明的九边重镇之一，宁夏镇。

　　宁夏镇，历来是西北边陲重镇，属古雍州之北境，其地背山面河，四塞险固。自古为诸夏藩屏，是中原农业文化与塞外草原游牧文化的交界地。

　　明代的宁夏镇，东线南北数百里长的黄河天险虽仍在发挥作用，但横亘宁夏镇西北的贺兰山在军事上发挥着比原来更大的作用。同时，又凭借贺兰山之险再修筑长城，似乎从心理上要隔绝贺兰山以外的一切。

　　陕西三边总制的设置，将延绥、宁夏、甘肃三镇有机统一起来，宁夏镇居中，三镇与固原总制府形成犄角之势，从而更突出和显示了宁夏镇在整个明代西北边备中的特殊地位。

　　王波听了顿时就激动地说道：“首长，我们听你的，就打宁夏了。那里可是肥得很，破了宁夏镇，缴获的粮食足够我们十几万人吃上几个月的。”

　　王海洋皱着眉头道：“首长，大明朝廷若是得知宁夏镇丢了，拼了命也要夺回来的。大明放弃河套平原退守宁夏之后，失去了防御的缓冲地带。宁夏镇特别是黄河以东地势较为开阔的盐池、灵武一带首当其冲。成为蒙古各部南下的突破口。打宁夏镇还不如打太原呢，我们组织流民军打了太原，只能算是流贼内患，可若是大明丢了宁夏，大明的九边就被扯破了一个大口子，那可是天大的事情。到时候整个陕西和山西都得乱套，大明都得震上几下。首长，你可别吓我们，还是从长计议吧。”

　　宋涛摇了摇头，笑着说道：“我们打下来宁夏，抢光了粮食就撤回河套，让大明再夺回去不就得了吗。没准大明的那些军头和地方官员还能报上去个大捷呢，也让崇祯高兴高兴，哈哈……”

　　大家听了李明的话，都笑了起来。

　　王海洋想了下，然后沉声说道：“如果我们打着流民军的旗号，以流民军为掩护，攻下了宁夏镇以后，动作迅速的运走粮食，然后快速的撤出宁夏镇，那倒是可行。只要大明能快速的收复宁夏，对大明的影响并不大。”

　　宋涛点了点头道：“我选择宁夏镇为目标，主要是那里的军头各个都是家财万贯，一个比一个肥啊。还有就是我们破了宁夏镇以后，劫掠来的粮食等物资，可以依靠黄河水道迅速的运抵河套地区。”

　　接下来的几天，宋涛亲自带领特战队深入宁夏镇，对那里的情况进行了一番实地侦察，并绘制了详细的地图。然后回到了流民营地，和王海洋和王波等人聚在一起，研究制定了一份进攻宁夏镇的作战计划，并用电报向李明进行了汇报。

　　李明接到了宋涛的电报，也苦笑不已。他以前和高建国也曾经有过夺取宁夏镇的计划，但后来还是因为怕把大明的崇祯吓出毛病，就把这份计划搁置了，等一会时机成熟了以后，再发动这个计划。

　　可是没想到宋涛这么猴急，居然现在就想打宁夏镇的主意。单他对宋涛发回的计划，还是比较感兴趣的，毕竟远东军并不会占据宁夏镇，而是劫掠完物资，就会迅速撤走。只要大明在短时间内收复宁夏，对大明的影响相对不会太大。

　　从明代人的史料记载看宁夏镇的军事地理位置，这里是一块“背山面河，四塞险固”的沃野。明代宁夏三面临边，终明之世均为用武之区，所以它的军屯和军事建设成绩突出。

　　全镇各类军人总数，最高时达到七万人马，其中卫所定“以十之七屯种，十之三守城”。创造了“天下屯田积谷宁夏最多”的成绩。随着水利的兴修，水政管理加强，至万历前期，屯田数已经展为18828顷。

　　宁夏镇这里的土地、牲畜和牧场被王府、军头和官吏兼并。所以这里的油水非常丰厚，尤其是庆王封国宁夏二百余年，更是家财万贯。如果河套根据地破了宁夏镇，劫掠的粮食等物资，足够河套根据地十几万流民吃上一年了。

　　虽然宁夏镇确实是一个值得下手的肥羊，但仅凭陕西流民组成的河套游击支队，就想轻松的攻破宁夏镇，也不是那么容易的。宁夏镇的地势极其险要，而且防御工事非常完备。

　　大明在宁夏境内修建的长城，工程十分浩大。自成化八年倡修，后经历次续修和修补，逐渐形成。东边墙、西边墙、北边墙和固原旧边墙等四条骨干边墙，全长约三千里，分属宁夏镇和固原镇管辖。

　　同时在长城沿线还扼要设有一些关门，其中最重要的是：镇远关、北关门、大磴口三关、赤木关、胜金关和东关门。临敌前沿一线或交通要冲的空旷地带，又添筑墩台，派军瞭守，称之为烽燧，俗称“烽火墩”。遇有敌情，白日升烟，夜间举火，墩相递传，让边内有所准备，使军城指挥中心得以提前调兵遣将部署战守。

　　全镇防区内，计有烽燧596座，作为对长城设防的重要补充。当然，贺兰山本身也是一道天然屏障，它有大小山口36处，多数可通人畜，大口则军马通行无碍，明时于大口筑墙、设关，小口择要驻军把守，其防务都比较完善。


第852章 河套根据地（六）

　　李明拿到了宋涛的计划，经过反复的斟酌，还是决定连夜坐飞艇回到辽东，将宋涛提出的进攻宁夏镇的计划，以及在河套根据地组建西北野战军的想法，亲自向公司董事局做汇报。

　　他所乘坐的飞艇赶到沈阳的时候，已经是第二天的清晨了。李明下了飞艇，就坐上早已等候在这里的车辆，一路直接来到了军委会。

　　高建国和董事局的其他常委，也都早就等在这里。目前公司的各项工作非常繁重，董事局的几名常委，天天也都忙得脚不沾地。胡伟和郭松都是连夜从外地赶回来的。

　　李明将已经打印好的两份文件交给了几名常委，大家仔细的看了计划，对两份计划总体上还是比较支持的。但大家对进攻宁夏镇还是有些顾虑，毕竟那里是大明的九边重镇，公司目前还没有入主中原的计划，所以大明的政权不能乱。

　　郭松皱着眉头问道：“李明，你们选择宁夏镇这个目标还是不错的，但是会不会引起大明政局的动荡啊。现在大明北方流民四起，大明的统治已经摇摇欲坠。我们再加一把火，别再让大明的局势失去控制。”

　　还没等李明说话呢，高建国就开口解释道：“没那么严重，历史上的这个时期，大明的状况更加不堪。后金政权的1634年、1636年和1638年的三次入关，每次对大明造成的动荡和影响，都要比我们这一次行动大得多。大明这条破船看着风雨飘摇，但依然顽强的挺到了1644年李自成攻进北京，大明才宣告轰然倒塌，但也仅仅是失去了北方政权而已。江南的南明政权一直在江南坚持到1664年。我们进攻宁夏镇的意图，主要是劫掠那里的物资，并没有占据那里不走的意思，大明如果能迅速收复宁夏镇，并不会造成大明证据的剧烈动荡。”

　　大家听了高建国的话，心里的顾虑也都烟消云散。只要大明不乱，就算是进攻北京，他们也没什么意见。

　　王和想了下，满脸沉重地说道：“李明，你们在河套地区组建西北野战军的想法很好，但是公司目前正处于困难时期，根本无法给予河套根据地提供强有力的支持。如果按照河套根据地提出的计划，西北野战军的编制相当庞大，这么大的编制，势必需要很多的资源，可现在公司的情况你也了解，我们是心有余力不足啊。”

　　李明点了点头，笑着说道：“河套地区的战略位置十分重要，可以北控漠北、漠西，统御蒙古，南可逐鹿中原进攻明朝。我们已经控制了大部分漠南的草场，而且未来我们还会继续执行北上、西进的战略，所以组建西北野战军，已经刻不容缓。然，我们也充分的考虑到了公司目前的情况，所以我们得计划是，先将西北野战军的编制架构建立起来，使之成为架子部队。西北野战军的建设初期，着重以培养部队的干部骨干为主。还要大力发展河套根据地的民兵预备役等准军事部队，计划五年之内，逐步完成西北野战军的最后组建工作。这样一来，西北地区一旦遇到突发情况，部队能迅速动员，在民兵和预备役等准军事部队抽调优秀兵员，在最短的时间里完成战争准备，并快速形成战斗力。”

　　王和等人听了，都笑着点了点头，对河套根据地这样的安排非常满意，既没有过度的耗费公司的资源，还没有耽误部队的建设，为西北野战军打好了底子。只要有了足够的干部士官骨干，就能迅速的完成战争准备，彻底的控制漠南、漠北草原。

　　公司董事局的几名常委统一了意见以后，就召集了董事局委员会的所有委员，召开了董事局委员会临时会议，对河套根据地的这两份计划进行决议表决，并获得了多数票通过。

　　目前远东公司的情况比较严峻，粮食等物资一直比较紧张。刚刚耗费了大量的资源，对去年接收的流民进行了妥善的安置，并帮助新安置的流民完成了春耕生产。接下来又迎来了新的挑战，开始了今年的流民接收任务。

　　虽然今年流民接受任务的准备工作，做的非常充分，但依然让公司面临着巨大的压力。公司的物资储备情况，始终处在警戒线以下，使得公司各个部门、厂矿企业和广大基层农村，都在发扬勤俭节约、艰苦朴素的工作作风。

　　反正公司的日子过得是相当的苦逼，以前当惯了土豪，一下子变成了屌丝，其中巨大的心理落差，确实不是你们容易转变的。

　　董事局委员会的各位委员，对河套根据地利用五年时间，逐步建成西北野战军的计划，还是比较支持。毕竟西北属于边荒地区，距离公司较远，再加上交通不便，势必需要一个合适的地方成立一支强有力的部队，稳定西北地区的局势。

　　如果没有一直强大的武装集团坐镇西北，面对十余万蒙古军团的骑兵和数十万基层蒙古牧民，一旦西北发生混乱，必将使得公司陷入极端危险的境地。

　　而宋涛提出的进攻宁夏镇的计划就更简单了，现在公司的董事局委员会的委员们都是一个想法，想要公司提供物资，那是绝对没门。这两年公司各部门提交的预算，都是被审计了好几次，直到敲骨吸髓的砍下了很大一部分，各部门的预算才最后得以通过。

　　使得公司各部门都在私底下骂娘，但谁也不能在这个时候找麻烦，也就是发发牢骚。目前公司一切资源，都要向流民的接收和安置倾斜，这是公司的战略任务，大家骂归骂，但都知道人口的重要性。

　　对于河套根据地进攻宁夏镇的计划，大家倒是一面倒的支持，河套根据地如果在宁夏镇缴获了大批的粮食等物资，势必能减轻公司的压力。反正只要是开源节流的计划，他们都是举双手双脚欢迎。


第853章 西北野战军

　　河套根据地提交的两个计划，相继在董事局委员会的会议上获得了所有委员的通过，使得李明也终于长出了一口气。目前各个部门提交的计划和预算，几乎没有一个能顺利通过的，董事局委员会的一帮委员，一改以往的土豪作风，现在就像一群斤斤计较的小商小贩。

　　他和高建国、王和等人打了一声招呼，出了军委会就联系了空军部，让他们派一艘飞艇，然后乘坐飞艇回到了归化城。

　　大家看到李明风尘仆仆的赶回了河套根据地，都聚集到李明的办公室。当他们得知根据地的两个计划都获得了通过，大家全都非常的振奋。

　　李明对大家笑着道：“你们别高兴的太早，这两个计划虽然获得了通过，但是接下来我们就有的忙了。组建西北野战军的事情，高强，你和耀武就要多费心，现在公司的情况大家都知道，各个部门都在勒着裤腰带过日子，我们基本得不到公司的大力支持。虽然我们提出了组建西北野战军的五年计划，但是部队整编的初期，困难依然不少，大家要做好思想准备。还有就是进攻宁夏镇的计划，要马上进入战役的准备阶段，至于进攻的时间，我认为最好是等宁夏平原秋收以后在发动进攻，毕竟能多弄一批粮食。所以我们最好趁这段时间，把西北野战军的架子搭起来，争取在发动宁夏战役之前，组建西北野战军的初期工作要全部完毕。另外，民兵预备役等准军事部队的建设也要抓起来，各基层民兵连要在最短的时间组建起来。”

　　会议进行了一天，李明对接下来的工作，做了统一的部署。首先就是解散北上集团军司令部，成立西北野战军司令部，然后开始紧张的部队整编工作。

　　即将组建的西北野战军，将配属一个野战集团军、一个骑兵突击集团军和一个预备役骑兵集团军和大批野战军直属战斗、后勤支援部队。

　　骑兵突击集团军将由全部的蒙古军团和部分的外东北土著军团为基干组建。另外从河套地区的汉人，以及漠南草原的汉人奴隶中挑选一批马术纯熟的青壮，单独组建一批主力骑兵师。

　　组建后的骑兵突击集团军，下辖六个蒙古主力骑兵师、四个外东北主力骑兵师、两个汉人主力骑兵师，另外集团军司令部还将配置若干直属战斗、后勤支援部队。总兵力共十五万余人。

　　未来的骑兵集突击团军，无论是战场突破能力，还是机动性都将极为强悍，作战将注重长途奔袭、大范围穿插迂回、大纵深攻击、正面突破和追击等方式，对敌人进行分割包围和歼灭。

　　而野战集团军将是西北野战军的重中之重，也是这次西北野战军建设的重点部队，将从军委会抽调一个野战旅为基干进行组建，相当于重起炉灶，从无到有建设一支主力野战部队。各种技术兵种都从辽东、南洋等地抽调。

　　组建后的野战集团军，将配属一个三旅九团制的整编野战师、两个两旅六团制的轻野战师、两个骑兵师、一个炮兵旅和一个三角翼飞机组成的航空中队，以及大批集团军直属的战斗、后勤支援分队。

　　野战集团军将会以现代军队的标准进行组建，将是军委会技术兵种最多，火力配置最强，合成程度最高的诸兵种合成野战突击部队。而且也是全骑兵部队，只是除骑兵师以外，各野战师都属于骑马步兵的范畴，机动性也是非常强。

　　整个野战集团军的兵种，涵盖了步兵、骑兵、炮兵、通讯兵、后勤兵、工兵、医护兵、维护兵、侦察兵、航空兵等多个兵种。进攻时，在决定性的时间和方向上，迅速、隐蔽地集中优势兵力、火力和技术器材，并建立疏散、纵深、立体的部署。可以执行攻坚、防御、巷战、丛林战、山地战，甚至登陆作战等几乎所有复杂环境下，进行全天候的部署和作战。

　　预备役骑兵集团军由原蒙古军团下属的几十个蒙古骑兵旅为基干组建，基本编制不变，主要还是以蒙古民兵为主。在未来战场上辅助两个主力集团军作战，是西北野战军主力部队的重要补充。

　　西北野战军除了三个集团军，还配属了强大的野战军司令部直属部队。包括一个重炮旅、一个火箭炮团、一个工兵团、一个侦察大队、一个特战中队、一个通信团、一个宪兵警卫团。

　　另外还将配属一个独立的后勤分部，今后的将主要为西北野战军提供后勤支援。为了加强西北野战军的实力，空军部还在河套成立了西北空军司令部，未来将编制两个独立飞艇联队，两个三角翼飞机大队。

　　组建完毕的西北野战军，将是远东公司兵力最多，规模最大的武装军事集团。相比稍后也将会组建的东北野战军，无论是战斗力还是兵员数量，都要强大的多。

　　西北野战军，不但是公司北上、西进战略的主力部队，未来远东公司入主中原的时候，还将是公司逐鹿中原的主要突击力量。

　　经过十几天的忙碌，西北野战军的整编计划终于出炉了，部队也开始了紧张忙碌了起来。各个新组建的部队的编制架构非常完整。但还都处于缺编状态。

　　而且组建西北野战军所需的各种装备弹药，也面临着大面积短缺。将在五年漫长的时间逐步补充齐备。连远东军制式的被服装具也需要三年内慢慢的补齐。现在可能唯独不缺的就是战马了，可是只能使用从漠南草原诸部缴获的马具，远东军的制式马具和骑兵刀等装备，也需要漫长的等待。

　　但是西北野战军的步兵教导队、骑兵教导队和炮兵教导队，以及各个技术兵种的教导队，还有远东军委会陆军指挥学院西北分校和士官学院西北分校，都开始筹备起来。以后归化城的黄河岸边的这片军营，也将会成为西北野战军士官和军官的摇篮。

　　西北野战军的各级编制构建完毕以后，野战军司令部还将成立民兵、预备役司令部。以后将会在河套地区建设完善的民兵预备役系统，组建一个个基层火枪民兵连，并且管理漠南草原上的所有蒙古游牧支队。另外，西北野战军的民兵预备役司令部，还将管理大明境内的几个根据地的游击支队。


第854章 东北野战军和南方野战军

　　这次远东公司军委会除了组建了西北野战军，还对其他部队，进行了一次大规模整编。原来驻扎在辽东、外东北的部队，以野战师、守备旅和山地旅等部队为基干，组建东北野战军。下辖两个集团军，包括一个野战集团军、一个骑兵集团军和一个预备役集团军，以及少量的直属战斗、后勤支援分队。

　　骑兵集团军由外东北土著军团为基干组建，包括两个外东北主力骑兵师、若干外东北土著民兵师组成。各部队的编制基本不变，在配属少量的战斗后勤支援分队。

　　整编完毕的骑兵集团军，架构也是基本没变，只是部队换了个番号而已，而且还被抽调走了四个外东北土著骑兵师去了西北，实力不升反降。

　　野战集团军包括一个三旅九团制的整编野战师，一个两旅六团的轻野战师，四个两旅六团的守备师，以及大批的直属战斗后勤支援分队。

　　整编后的野战集团军的编制基本也没什么变化，只是将山地旅扩编成了一个两旅六团的轻型山地野战师，扩编所需的兵员，都是从火枪民兵连的骨干中抽调，使得山地野战师成了一支由外东北土著和大明移民混编组成的主力野战部队。

　　还有就是将守备旅改为师一级的编制，少量的填补一些缺编的兵员，战时更多的还是以整编野战师和山地野战师为作战的主力。四个守备师主要的任务，还是驻守在辽东、外东北的各个地区，保护公司在这一地区的各个企业厂矿和重要机构。

　　东北野战军因为驻扎在沈阳，部队的合成化程度也相对不高，野战军司令部直属部队的编制也只是象征性的，战时主要还是依靠军委会直属部队的支援。

　　预备役集团军也是基本没有什么变化，主要以驻扎在朝鲜和日本的外东北山地民兵旅为基干组建，下辖若干个外东北山地民兵旅，主要驻守在外东北、朝鲜和日本各地。

　　远东公司的各个海外控制区，包括济州岛、种子岛、琉球群岛、吕宋岛、台湾岛和南洋诸岛，以及锡兰岛，还有未来的印度地区，以海外旅和敢死军部队为基干组建南方野战军。下辖一个海外集团军和一个武士集团军，以及部分集团军直属的战斗后勤支援分队。

　　海外集团军的编制基本没有什么变化，下辖的八个编制两旅六团的海外师，基本是由十几个海外旅的为基干组建而成的。人员变化基本不大，但是各个部队的配置更加完善，加强了一些战斗、后勤支援单位。

　　组建完毕的海外集团军，主要还是执行公司的海外作战，以及驻守公司在海外领地等的作战任务。因为各个分队加强了一些直属部队，部队整编后的作战能力，也得到了进一步的提高。

　　武士集团军是由敢死军部队为基干组建，配属十个两旅六团的敢死军师团，未满编的人员，在日本各地继续招募流浪武士进行训练补充，组建完毕的武士集团军，人数增加到将近二十万。

　　部队以后的主要作战任务，就是在各个海外战场担任地面突击、攻坚、巷战、丛林战、治安战、防御守备，甚至屠杀、肃清，以及在各种复杂环境扫荡等各种脏活累活，武士集团军几乎全部都能胜任。

　　武士集团军的武器装备，还是以武士刀和前装线膛火帽枪为主。武士集团军各个部队并不配属任何战斗、后勤支援分队，战时从其他部队抽调。部队主要执行地面突击任务，大都是作为支援其他部队为主。

　　远东公司军委会整编完毕以后，将拥有三大集团军的地面部队和军委会各个直属分队，战斗力也有了很大的提高。各级编制配置的更趋于合理，也更加的适应战场形势，便于军委会集中指挥。

　　未来的远东军委会，已经可以发动兵团级别的军事行动，为将来开疆扩土和入主中原，以及大规模开拓海外殖民地做着积极的准备。

　　西北野战军在河套地区紧张整编的同时，李明用电报和宋涛取得了联系，对于接下来即将发动的宁夏战役，相互交换了看法。

　　宋涛同意了李明提出的在秋天发动进攻的意见，毕竟目前河套游击支队的训练才进行了一个月，如果随便打个围子，或是偷袭个县城，倒是问题不大，可是他们将要面对的是大明九边重镇宁夏镇。

　　那可不是紧靠几千名训练了一个月，而且毫无作战经验的流民，能够拿得下来的。宁夏镇驻扎着数万边军，虽然大约七成的边军都是以务农为主，但是精锐边军怎么也能凑出近万人。

　　宁夏镇的地势也非常险要，防御工事非常齐备，各种火器极为充足。再加上近万边军精锐，就算是当年漠南蒙古，一直也拿宁夏镇没有丝毫办法。凭借这险要的防御，那里可以说是固若金汤。

　　李明对宁夏镇的情况并不了解，所以他准备等西北野战军整编结束以后，带着特战队亲自去宁夏镇走一趟。实地了解一下当地的情况，在发动宁夏战役之前，将作战计划尽可能的完善，省得行动的时候，出现不应有的差错。

　　虽然河套根据地到宁夏镇有黄河水道的便利，但是河套根据地目前仅有十二艘内河蒸汽甲板驳船和拖拽的十艘无动力驳船。这么少的船只，想要将宁夏镇缴获的物资运回河套，那肯定是天方夜谭。

　　所以李明专门就这个问题，向公司进行了汇报，请求公司能对河套根据地支援一些内河蒸汽甲板驳船的散装构件，运到河套根据地进行组装，加强河套根据地的水上运输力量。

　　公司接到河套根据地的电报，马上进行着手进行准备。好在公司以前生产出的蒸汽机和内河蒸汽甲板驳船的套间还有一些，反正只要不是粮食和布匹等紧缺物资，其他的公司还是从从各个部门挤出来的。


第855章 宁夏镇（一）

　　镇远关是明代早期为防御蒙古人而建立的一个关城。当时下辖六个堡，每个堡有兵丁一百人左右，关城两侧建有长城，每隔一段就有烽火台，白天点烟，晚上燃火，相互传递消息。

　　此时镇远关外不远处的一块坡地，正趴着几名身着土黄色迷彩的人，正拿着望远镜不断的观察着远处的镇远关。这是李明和几名特战队员，他们这段时间，正在宁夏镇的边墙外面进行实地侦察。

　　李明放下望远镜，转过头身边的刘悍东和张宇飞说道：“还真别说，宁夏镇的防御系统布置的还真不错。虽然防不住我们，但是对套内的蒙古鞑子，绝对没问题。”

　　旁边正拿着狙击步枪的张宇飞，也笑着道：“司令，城防再险有个屁用，我们的内河蒸汽甲板驳船一路沿着黄河水道就能直抵宁夏总镇。”

　　刘悍东撇了一下嘴道：“人家就是为了防蒙古鞑子的好吗，黄河这段水域这么宽，你让套内的蒙古鞑子怎么过河。司令，这样不行啊，我们已经在宁夏镇的边墙外转了好些天了，是不是进宁夏镇里面去看一看啊。”

　　李明摇了摇头道：“宁夏镇用不着我们侦察，我已经联系了周比利，他们情报部在宁夏镇有专门的情报站。这个家伙这几天也将会赶到宋涛那里与我们汇合，这次的宁夏战役他也想掺乎进来。行了，宁夏镇边墙外面的情况已经摸得差不多了，焊东，你联系飞艇，今晚把我们送到宋涛那里。”

　　陕西延安府的一片山区，此时正值午夜时分，一处平坦的坡地上正燃着几堆熊熊的火焰。宋涛和周比利正站在一簇火焰的旁边。

　　宋涛笑着对周比利说道：“老周，宁夏镇的情况摸清楚了吗？”

　　周比利点了点头道：“我们情报部在建立中原情报站之前，情报部就在宁夏镇派遣了情报人员，不光是宁夏镇，大明九边军镇我们都派人渗透进去了。现在情况都发展的不错，宁夏镇的情报员现在已经和庆王府的一位管事搭上了线儿，几年的功夫，就在宁夏镇干得风生水起，现在他和宁夏镇的官员和军头相处得不错，据说在那里很吃得开。”

　　宋涛笑了下道：“那就好，省得我们在那里两眼一摸黑，连地方都找不到，那这仗还打个屁啊。老周，你再给我们想个损招呗，你那些歪门邪道对付他们绝对没问题。”

　　他们正说着呢，就听身后一名战士大喊道：“司令，远处的天上发现了几个亮点……”

　　宋涛哈哈大笑道：“李明他们应该到了，我们也过去吧。这个家伙带着张宇飞和刘悍东他们一帮特战队员，这些天把宁夏镇边墙外面弄得底儿掉。正好你也来了，一会我们交流下意见，你也把宁夏镇的情况跟我们说一说。”

　　这时，剧烈的轰鸣声越来越大，一架庞然大物慢慢的在漆黑的夜色里露出了身影，缓缓的悬停在几堆火焰的上空，几道刺眼的光束射向地面，然后慢慢的降落在平坦的土坡上。

　　巨大的飞艇刚一停稳，李明和刘悍东、张宇飞等特战队员从吊舱中就跳下了飞艇，宋涛和周比利马上迎了上来，宋涛大声笑着和几个人热烈的拥抱了一番。

　　李明看到了周比利，笑着道：“老周，你倒是快啊。居然比我们先到了。”

　　周比利也笑着道：“没办法啊，如今军情紧急，我也不敢有丝毫懈怠啊。”

　　旁边的宋涛哈哈笑着道：“老周，别人说这番话吧，我还真不觉得什么，可是为什么你说完，我怎么就觉得那么别扭呢。”

　　周比利翻了下白眼，笑着道：“小宋，我觉得吧，你对我还是不了解。从另一个角度讲，我对工作还是比较负责任的。只是我的工作性质，有时候让大家对我产生了一些误解，但是这个工作总得有人干吧。”

　　宋涛一听倒是出奇的没有反驳，只是点了点头道：“这个我倒是承认，只是这个工作，有的人是不得不干，就像钱兵。可有的人干这个工作，却如鱼得水，干得有滋有味，就像你……”

　　他们边走边聊，一路来到了河套游击支队的司令部。大家分头坐下以后，李明就冲着宋涛笑着道：“你们这地方选的不错，就是偏僻了点儿，部队出击的距离有点远，各方面补给有些困难，附近的交通情况也应该不太好。你们收拢了这么多的流民，粮食应该很紧张吧，你们带着部队出去劫粮，这一来一去可不容易。”

　　宋涛嘿嘿笑了下道：“嘿嘿……这地方其实就是我亲自选的，陕西别的地方到处都是流贼，东一绺子西一绺子的，挨着这帮家伙根本没法消停。也就这里还算是清静点儿，虽说是穷乡僻壤，兔子不拉屎的地方，但我们要对游击支队进行整训，哪有那个闲工夫应付那些破事。至于粮食吗，肯定是不够吃，陕北这几年的就没好过，连年大旱闹得已经没什么人了，连个肥点的围子都难找。每次我们带着这队和流民青壮去外面打野食，都要走很远的路，还破了几个镇子，倒是抢回来不少的粮食，每人每天一碗稀粥勉强应付着呗，这个年月有口吃的就不错了，还要什么自行车啊。”

　　李明听了点了点头，心里也感慨了起来，这里都是在山西、陕西一带收拢的流民，能熬过去年那个寒冷的冬天活下来的人，生命力都是极其强悍的，不光要有个好身体，还得有点坚韧不拔的意志才行。

　　想到这里，他心情沉重的摇了摇头，然后对周比利说道：“老周，我听说你们情报部在宁夏镇已经布置了几年的时间，现在那里的情报员在宁夏镇发展的怎么样了？”

　　周比利笑着道：“情报部对宁夏镇的渗透以及持续几年了，还发展了相当数量的外围情报员。所以目前情报部对于宁夏镇的情况还是比较了解的。自从河套根据地准备对宁西镇发动进攻，宁夏情报站就以及行动了起来，几乎天天都能传回来有价值的情报。我还是先向你们介绍一下宁夏镇的情况吧。”


第856章 宁夏镇（二）

　　周比利拿出了一张宁夏镇的地图，然后指着地图上的一处地方，抬起头看了大家一眼，然后沉声说道：“宁夏镇以巡抚和总兵官为首的文武两套职官系统管理，另外还设有宁夏镇守太监。下设七卫，分别是宁夏卫、宁夏前屯卫、宁夏左屯卫、宁夏右屯卫、宁夏中屯卫、宁夏中卫、宁夏后卫。其辖地分为东、西、南、北、中五路，分为东路后卫、西路中卫、南路邵岗堡、北路平虏城、中路灵州。

　　宁夏地势险要，黄河绕其东，贺兰耸其西，西北以山为固，东南以河为险。惟河东横城堡至花马池一带，地势平漫，无险可守。宁夏镇的防御重点就在河东三百里一段。先后修建了‘沿河边墙’、淘乐长堤、镇远关边墙、北关门长城，城西南墙、西关门墙，从河东花马池，到西北中卫，形成一道严密的防线。

　　因为我们远东的到来，历史发生了很大的变化，目前陕西三边总督洪承畴，并没有因辽东局势的恶化，调任蓟辽总督，而是随着大明北方数省的大旱，总督河南、山西、陕西、湖广、四川五省军务，加太子太保、兵部尚书衔，成为了明廷镇压农民起义的主要军事统帅。去年，洪承畴率陕西的精锐主力出潼关，正在河南、胡广一带与各路流贼激战，目前陕西的明军兵力相对空虚，也给我们省却了很多的麻烦。

　　明末时期，大明各地实行的卫所制逐渐弛废，募兵制代之而起，军队中私养家丁的现象日趋严重，并很快盛行，直至明后期发展成为与募兵制度并行的家丁制度。宁夏镇当然也不能免俗，明初仅宁夏一镇，原额马步守城及东操夏种舍余并备余官军，总数应为七万一千六百九十三人，可是现在宁夏镇实额只有两万多人。

　　据宁夏情报站传来的消息，目前宁夏镇可堪一战的精锐边军不足五千，这还包括各级官员、军头的家丁。而且洪承畴南下进剿流贼，还从宁夏镇调走一部分精锐可战之兵。可以这么说，目前宁夏镇，包括陕西三边从上到下都已经烂透了。宁夏、甘肃本为土地肥沃之地，至万历年间在册耕地一万八千多顷。但皆被文武官员、镇守官和各卫的豪强霸占，屯田兵卒只能耕种一些贫瘠之地，以致屯田亏欠，军士饥困。”

　　大家听了他的话，全都有些不可思议。宋涛摇头苦笑道：“怪不得大明军队碰上后金总是屡战屡败，连大明最强的边军都变成了这个熊样，那还谈什么战斗力啊。”

　　李明点了点头，沉声说道：“大明王朝在九边军镇的防务体制中奉行一套分权制衡、以文制武的思想，在这套思想指导下，武臣的权力被瓜分，‘统军不专一人，练军不专一人，行军不专一人。’以文制武，虽然解决了武臣拥兵自重的问题，却产生了严重的弊端。‘以将用兵，而以文臣招练，以将临阵，而以文官指挥，以武备边，而日增文官于幕，以边任经一府，而日问战于朝。’文臣往往缺乏应有的军事专业知识和实战经验，纸上谈兵者多，卓有成效者少。以文统武是明军战斗力低下的主要原因。”

　　周比利又接着说道：“除了宁夏镇各级官员、军头贪墨成风，还有宁夏镇城内庆王府的存在，也是宁夏镇逐年衰败的主要原因。从洪武二十四年（1391年），朱梅首封庆王，到崇祯十六年（1643年）末代庆王朱倬纮被李自成农民军俘虏，共享封250多年。庆王一脉生齿繁衍，盘根错节，在宁夏地区形成了一个庞大的宗室统治集团。这个集团每年享受大量爵米，以致本地产粮根本不足以支付，只能从中原和江南数省大量调入，给宁夏军民带来了沉重的负担。宁夏镇军屯的良田，有相当一部分被庆王府极其身后的宗室集团所霸占。”

　　宋涛听了周比利的话，突然急道：“老周，照你这么说，如今的宁夏镇已经穷得叮当响了，那我们还打个屁啊。别打下了宁夏镇，到头来什么也没得到。”

　　周比利摇了摇头，嘿嘿一笑道：“宁夏镇的情况和你想的正好相反，据宁夏站情报站传回来的情报，虽然宁夏镇的军备弛废，各级官员、军头贪墨成风，使得宁夏镇连年入不敷出，连官军的饷银都发不出来，兵器、城防更是破烂不堪。可是宁夏镇的那些官员、军头各个捞得脑满肠肥，一个个都是家资巨万。他们除了霸占宁夏镇各地最肥沃的军屯良田，边军皆沦为他们的农奴佃户。但最大的财源却是走私，以铁器盐茶等物与草原各部交易，赚取其中的滚滚暴利。甚至还为草原各部的蒙古鞑子提供大明的制式兵器和铠甲以资敌寇。”

　　大家听到这里都是义愤填膺，这个时代的大明九边，说白了都特么是走私犯。八大汉奸晋商若是没有各地军镇的文官军头们配合，怎么可能把战备物资运到辽东。甚至很多朝中的重臣、阁老的家族，都会参上一腿，只因其中的利润实在是太丰厚了。

　　就像大明的江南地区，王公贵族、士绅高官、豪商大户、地主豪强，哪一家不是靠海吃饭。大明连年禁海，可是越禁走私就越猖獗。哪一个豪强海商身后没有一个强大的势力支持，这股势力其实就是那些王侯贵胄和士绅大户，甚至是朝中的那些高官阁老。

　　这也是为什么大明一旦要解除海禁，必遭来满朝文武的群情激昂，声色俱厉者有之，引经论典者有之，嚎啕大哭、满地打滚、以头撞墙的更是比比皆是。还不是因为解除了海禁，走私的利润会大幅缩水，他们的利益势必会受到侵害。

　　大明北方没有靠海之利，只能打边关的主意。大明九边边墙延绵万余里，屯堡林立，密密麻麻的遍布于大明的北方边境，可是早就像个筛子似的四处漏风了，北方边关私通草原的走私生意已经做了二百余年。


第857章 宁夏镇（三）

　　虽然大家知道明末的九边军镇已经荒废多年，可是听了周比利的介绍，还是有些吃惊。原本在他们眼里的宁夏镇，怎么也应该是地势险要，雄关林立的军事重镇，可是谁曾想却是一个纸糊的样子货。

　　周比利抬头看了一眼大家的表情，知道大家可能还是无法相信，宁夏镇会是这样不堪。他就笑着道：“我们情报部的一个情报员，在宁夏镇已经呆了几年。现在他在那里混得风生水起，与庆王府的一个说得上话的管事，以及宁夏镇的一帮官员、军头，可以说是相交莫逆。宁夏镇的军备情况他基本都已经摸得门清了。”

　　宋涛突然疑惑地问道：“老周，你刚才说宁夏镇用大明的制式兵甲与草原的蒙古诸部交易，这么大的事情，难道陕西三边能毫不知情吗？铁器、盐茶等物资还好说，从哪里都能淘弄来，可是那些大明的制式兵甲，他们从哪里弄来的呢。”

　　周比利笑了下道：“宁夏镇各地设有大批的手工作坊，大多为官府所有，主要从事军事器械的生产和庆王府日常生活用品为主。宁夏总镇设‘杂造局’，是宁夏镇重要的手工业工厂，专门从事军事装备生产，诸如弓、盔、刀、枪等冷兵器，工役由各所派遣，匠户二百四十人。每岁陕西布政使司关军器铁一万七千六百斤、钢铁一百四十斤、水牛角六百七十片、心红一十二斤、水胶一百八十斤、甲面清白布九百四十丈、漆一百七十二斤、生丝并线三十三斤、麻布一百五十丈、桐油一百三十斤、翎毛一万八千八百批……宁夏总镇杂造局岁造盔、披甲、撒袋、腰刀、弓、长枪、圈排各六百四十付、箭支一万九千二百枚、弓弦一千二百八十条。”

　　宋涛一听眼睛都红了，他哈哈大笑道：“我们河套根据地现在穷得叮当烂响，这次一定要把宁夏搬空了。还有那些工匠，一个都不能少。”

　　周比利笑了下道：“要说工匠，宁夏可不止这么点儿，庆王府内设有管理建筑工程的机构工正所，工匠三百六十名，其中包括画工、刻字工、金箔匠、金钱匠、银匠、表背匠、笺纸匠、织机匠、绣匠等六十余个工种。远在灵武磁窑寨，是庆王府制陶烧砖之场所，也有庆府窑匠军四十余名。这些庆王府的工匠都是世代依附与王府的匠户，手艺极为精湛。和那些军镇的军户完全不可同日而语。而且这些匠户都是拖家带口的一大家子，虽然登记的匠户只有一人，但是匠户的子弟亲朋其实都是匠户家里长大的，也都有些一技之长。据我们情报员传回来的情报，宁夏镇的匠户少说也得有各一两千人，而且普遍生活极度困苦。”

　　李明听了周比利的介绍，也是非常的振奋。现在河套根据地的条件太艰苦了，物资和人才都极为匮乏，有了这些工匠，对河套根据地的建设绝对有很大的帮助。

　　“老周，你们情报部一定要把宁夏镇的防御情况和重要目标探察清楚，省得我们破了宁夏镇，再像个无头苍蝇似的四处乱撞。”

　　周比利点了点头道：“司令员，你就放心吧。这几天宁夏镇情报站，就能将一份详细的地图送回来。宁夏镇的各个城防屯堡、边墙的防御情况，以及各个重要目标的具体位置，都会在这份实时地图上标记出来。甚至还能将那些官员、军头和宗室所住之处，也会打探清楚。

　　据他们传回来的情报，宁夏镇的这些文官、军头和庆王府，以及一些镇城的豪门大户，哪一家的粮仓里，都装满了粮食，这些年他们霸占军屯的肥沃良田，驱使手下的军户作为他们的农奴，为他们日夜耕种，囤积的粮食可以说是堆积如山。

　　现在宁夏镇的军粮始终不足，而且还都是掺了沙子的老旧陈粮，每年新进的军粮没等入库呢，就被这帮硕鼠用陈粮掉包了。即便这样，边军依然是有上顿没下顿的吃不饱饭。这两年北方大旱，连边军的军粮都断了，但九边各个军镇的文官军头的日子，却过得依然滋润的很。

　　这次我们若是破了宁夏镇，别的不敢说，光是在那些官员、军头和庆王府的粮仓里就能劫掠大批的粮食，足够你们河套根据地十几万流民，以及数万部队吃上两年。而且这些大户，每家每户都和边墙外面草原上的蒙古各部做交易，都常年囤积着大量的铁器盐茶等物资。

　　公司发动了北上计划的第二阶段战役后，陕西三边各镇也都是非常紧张，直到最近才算是松懈了下来。但是他们各家的商队，也都不敢去边墙外的草原，都在等待着草原上安静下来，好继续和蒙古各部走私交易。现在他们家家囤积的物资都不少，正好便宜了我们。”

　　李明听了周比利的话，心里也不由得激动了起来，现在公司正值困难时期，再加上河套地区远离辽东，从克什克腾部走陆路到达归化城，足有六百多公里，交通极为不便。至少这两年，公司根本不可能没有能力对河套根据地进行大力支持。

　　说白了，就是河套根据地现在太特么穷了，反正是什么都缺就对了。别的东西没有，大家咬咬牙，挺一挺就过来了，可若是没有了粮食，难道十几万人喝西北风吗。

　　听周比利介绍完宁夏镇的情况，现在连李明的眼睛都红了。如果真像周比利说的那样，光是粮食这一项，那他们这次打宁夏镇，绝对会不虚此行。


第858章 宁夏镇（四）

　　李明平复了一下激动的情绪，然后看了大家一眼，笑着道：“宁夏镇的情况，大家都了解了吧。目前我们河套根据地非常艰苦，储存的粮食还不足以让我们熬过这个冬天，其他的各种物资，也同样极为缺乏。而公司的情况，大家也都心里有数，现在真的指望不上，还得依靠我们的自己想办法解决。听了老周的介绍，我也和大家一样激动。现在看来我们进攻宁夏镇的计划，是很有必要的。如果宁夏镇情报站发回来的消息是真实的话，那我们若是破了宁夏镇，至少能保证根据地一两年的物资供应。有了这些物资，我们也可以把所有的精力，都放在根据地的各项基础建设上。”

　　宋涛听了李明的话，皱着眉头道：“哥们，虽然宁夏镇的边军糜烂，防御废弛，但以我们这河套游击支队的这几千人，虽说破了宁夏镇倒是没什么问题，可若是想在最短的时间里，把宁夏镇搜刮一空，再把缴获的大批物资运回河套，那就有些困难了。我们这里的几万流民，状态都不怎么好，就别谈什么组织纪律了，到时候肯定是指望不上。原来我的想法，只是想着在宁夏镇捞一把就走，人背马驮的弄些粮食回河套。可听了老周刚才的介绍才知道，宁夏镇那就是一支肥羊啊，若是破了宁夏镇，不刮地三尺的狠狠搜刮一番，那我们还不得后悔死啊。”

　　周比利点了点头，笑着道：“我还是非常相信我们的情报员，他们传回来的情报，都是他们这几年在宁夏镇陆续收集的，并且经过各种谍报手段反复论证，证明了情报的真实性。

　　宁夏镇的文武官员、镇守官和各卫的豪强军头，还有庆王府极其分支宗室，每家每户都是家财巨富。尤其是庆王府工程规模宏大，萧墙高一丈三尺，周三里，内城有王宫、正殿、东宫、西宫、承运殿、后殿等建筑。后有王府花园称逸乐园。园中又有康园和拥翠楼、延宾轩等亭台楼阁。

　　诸郡王也陆续建有真宁王府、镇远王府、丰林王府、寿阳、歧阳王府、华阴王府、弘农王府、蒙阴王府、巩昌王府、安塞王府、延川王府，随便拿出一家来，都是富丽堂皇，非常的气派。除了庆王府和各个郡王府，宁夏镇城里的官府公署、富商大贾、文臣武将的宅第也都是一个赛一个奢侈豪华。

　　还有宁夏镇的七个卫所和灵州守御千户所、兴武营守御千户所、韦州守御千户所、平虏守御千户所等四个千户所的军将，一个个都是家财丰厚，油水十足。

　　这些年他们利用霸占军垦、贪墨粮饷、喝兵血、出关走私等手段，大肆敛财，赚取了惊人的财富。大家应该知道，每年大明花在九边的银子可以说是金山银海，可是最后都被层层贪墨。

　　我认为这次行动的重点，不是如何攻破宁夏镇，而是尽最大的努力在宁夏镇各处找到物资，然后在最短的时间里，把缴获的大批物资运回河套根据地。以正在这里训练的几千民兵和数万流民，在远东军的配合下，进攻宁夏镇应该没什么问题。可若是让这些散漫惯了的流民做到这一点，我觉得根本不现实，弄不好会有极为混乱的局面出现。”

　　宋涛也点了点头道：“哥们，我觉得老周的话有道理，靠河套游击支队的几千人和这里的几万流民，闹哄哄的打乱仗倒是行，可若是想让他们干这种事，非特么乱营了不可。我的意见是让河套根据地的加强野战团和直属工兵团南下参战，作为这次行动的主力部队。河套游击支队和流民分配到参战部队的各个分队，协助部队收集、运送物资。”

　　李明听了两人的话，不由得苦笑了起来。他之所以让河套游击支队和流民作为这次行动的主力，就是想打着流民武装的旗号，在大明境内为河套根据地劫掠物资。至少目前公司还不想在大明境内采取什么军事行动，以免发生不可预知的后果。

　　可这次行动若是派出了野战团和工兵团，那部队无论怎么掩饰，都是没什么用的。边军的兵痞军头都是贼精贼精的，他们打仗或许不行，可这帮老兵油子的眼睛贼着呢，一看远东军的素质，他们就能猜出个八九不离十。

　　宋涛看到李明还在犹豫，连忙劝道：“哥们，这都什么时候了，你还犹豫个屁啊。要是按照我的意思，我特么连陕西三边都拿下来，把这帮官员军头，士绅王侯的家底儿狠狠的搜刮一空，那我们河套根据地几年都不用愁了。”

　　李明一瞪眼，笑骂道：“胡说八道什么呢，公司能让你那样胡来吗。我们若是这么一弄，大明非得乱套了不可。大明这条破船再破，只要它还在，大明北方就能存在基本的秩序。如果乱了，我们以后进了大明，那就得接手一个烂摊子。”

　　旁边的周比利笑了下，然后说道：“司令员，其实真的没什么大不了的。这帮大明九边的军头，就算知道是我们河套根据地动的手，也会装着看不见。前一段时间，我们远东发动的北上计划第二阶段战役，横扫了漠南草原的蒙古诸部，你真以为大明边镇的军头不知道吗。他们就是再傻也不能把他们知道的上报大明朝廷，若是崇祯知道了，再心血来潮的下一道圣旨，让他们进攻我们远东，他们还不得一头撞死啊。只要我们行动的时候动作迅速，争取在几天之内撤出宁夏镇，陕西三边的一帮文官和军头可能还求之不得呢。”


第859章 宁夏镇（五）

　　周比利的话，让宋涛听得一愣愣的，满脸的不可思议。

　　“大哥，这是不是有点扯蛋啊，难道大明朝廷的高官阁老和崇祯都是傻逼吗？这么大的事情，是他们能瞒就瞒得住吗？那可是大明九边的重镇，不是流民攻破了一城一县，宁夏的这个口子一破，漠南的蒙古铁骑就能直抵关中平原。”

　　周比利笑了下，然后淡淡地说道：“若是我们几天之内就撤出宁夏镇，陕西三边调集兵马的过程都得需要几天的时间，等他们稳固了甘肃、延绥和固原三镇的防御，再把大批的夜不收洒下去，发现进攻宁夏镇鞑子已经撤了，这帮军头肯定得乐死，不费一兵一卒的收复宁夏镇，这是明摆着送给他们的军功。至于能不能瞒住，那真不算什么。大明九边各个军镇，二百年来都在与北方草原做走私生意，这算是小事儿吗？每年大明拿出那么多银子花在大明的九边，可是这些银子大半都被层层贪墨，这算是小事儿吗？不说大明，就算是现代社会各种欺上瞒下的事情还少吗？”

　　宋涛听了周比利的话，顿时感到非常的愤懑，但他还真无从反驳。这个时代资讯落后，边镇发生了什么事情，等传回京城早就不知道变成什么样子了。

　　李明低头想了下，终于下定了决心，他抬起头沉声说道：“好……那就这么定了，动用野战团和工兵团作为此次行动的主力部队。之前的计划全部推翻，我们现在重新制定一个作战计划。”

　　大家听了李明的话，全都兴奋了起来。

　　李明看到大家情绪挺激动，就笑着道：“大家先别高兴的那么早，此次行动也不是想象的那么简单。如果真如老周说的那样，那宁夏镇的物资肯定不是一个小数目，物资的收集和运送工作，是这次行动的重中之重。此次行动必须要快，在有限的时间内，将宁夏镇的所有物资搜刮干净，然后发动河套根据地的一切力量，把缴获的大批物资安全的运回河套根据地。这个过程说着容易，但是需要我们做大量的工作，每个环节都不能出现差错。”

　　李明说到这里，想了一下，然后转过头对周比利问道：“老周，如果宁夏镇失守，大明的陕西三边总督会做出什么反应？”

　　周比利笑着道：“大明陕西三边总督，驻扎固原，延绥、甘兰、宁夏三边，以及陕西八府所有军将，都归其节制调遣。

　　蒙古部从漠北进攻宁夏及其南部固原，通常有两条主要线路：一条是东入，是由花马池、横城堡一带突破边墙，经同心韦州、预旺直向固原；一条是西入，由贺兰山赤木口入，沿中卫、中宁一线过黄河，沿清水河南下直入固原。

　　虽然宁夏镇位置重要，但固原也是陕西三边指挥中心所在，宁夏镇一旦有失，陕西三边总督首先要做的不是马上派兵反击，而是首先加强甘肃、延绥和固原三镇的防御，然后再调集各地军将支援三镇。

　　目前山西三边总督洪承畴正在河南、湖广一代剿灭流贼，他离开陕西的时候，带走了不少陕西各镇的虎将和精锐边军。目前在固原陕西三边坐镇的是一名总兵，在我们撤出宁夏镇之前，基本不会调兵进攻宁夏镇。”

　　听了周比利的话，李明点了点头道：“那就先不用考虑明军的反应了，为了保险起见，我们在进攻宁夏镇的同时，调集大批蒙古民兵旅南下，佯攻赤木关、胜金关、长城关，以及花马池至横城堡一线，还要在兵临甘肃、延绥两镇城下，做出蒙古铁骑大举寇边的势态。”

　　宋涛点了点头，然后指着地图上固原一代，笑着说道：“我们还可以让河套游击支队，兵临固原地区制造混乱。让明军在我们行动的初期阶段，顾此失彼，搞不清楚的我们的攻击方向。”

　　周比利也笑着道：“我们会在行动开始之前的一段时间，加强宁夏镇情报站的力量，派遣部分一线情报员和大批的二线情报员，进入宁夏镇提前做好准备工作，在部队攻进宁夏镇的时候，引领部队占据宁夏镇的各个重要的目标。”

　　李明听了两人的话，笑着对旁边的王海洋说道：“海洋，这段时间你和老王、铁锤要抓紧训练河套游击支队，这次行动游击支队将作为总预备队，随时准备参加战斗。另外，也要组织这里的几万流民天天训练，主要抓组织纪律和队列训练，不求他们上阵杀敌，但至少在帮助我们收集、运送物资的时候，别特么再出什么乱子。”

　　大家在一起又研究了一会，李明才笑着对大家说道：“我觉得差不多了，具体战役的细节就交给西北野战军参谋部，让他们马上组织力量，马上着手制定宁夏战役的作战计划。大家还有什么补充的吗？如果没有，那这次宁夏战役的大致计划就这么定了。”

　　宁夏战役作战计划的改变，使得李明只能再一次用电报向高建国做了汇报，并详细的向董事局委员会的几名常委介绍了宁夏战役的新的计划。

　　远东公司董事局的几名常委，专门开了个碰头会，就新的宁夏战役计划进行了一番研究。大家对这个新的计划，都还是比较支持。但是几个常委也提出了要求，那就是一定要控制战役的规模，确保大明西北地区的稳定。

　　接到了公司董事局的恢复，李明和宋涛、周比利马上乘坐飞艇回到了河套根据地，在西北野战军司令部召开了会议，部署宁夏战役的准备工作。并责成西北野战军参谋部，组织力量制定新的作战计划。


第860章 莫卧儿帝国

　　印度历史上绝大多数时候都是外族统治的。雅利安人、波斯人、贵霜人、白匈奴人、蒙古人、突厥人……如果说以异族统治为亡国标志，那么印度人数千年的历史绝大多数时候都是亡国奴。印度土著创立的“印度河文明”早已经彻底灭亡了。

　　这个时代的印度由历史上著名的莫卧儿帝国统治。“莫卧儿”一词，意思为蒙古人。莫卧儿帝国的创立者巴布尔父系上是埃米尔·帖木儿的后代，而从母系上则继承了成吉思汗的血统。其所建立的王朝以“大莫卧儿帝国”之名为欧洲人所知。

　　莫卧儿帝国统治330多年中，从16世纪到17世纪末是它的极盛时期，版图最广时包括今天阿富汗的一部分、克什米尔、巴基斯坦和印度的大部分。莫卧儿帝国上层建筑是穆斯林，而基础则是印度教，波斯语是宫廷、公众事务、外交、文学和上流社会的语言。

　　这个时代莫卧儿帝国的皇帝是沙贾汗，波斯语中的意思是“世界的统治者”。举世闻名的泰姬陵就是由他修建的，为的是纪念他的第二个妻子阿姬曼芭奴。

　　十七世纪初，当莫卧儿王朝的统治者在德里和阿格拉享受着歌舞升平的时候，西方殖民者来了。葡萄牙占领了果阿，荷兰人占领了锡兰，法国人占领了本地治里，英国人则从东、西、北三个方向占领了马德拉斯、孟买和加尔各答。

　　莫卧儿王朝的统治者，也许并没有把这一个个西方列强占领的小城市当做一回事儿，这些城市都处在印度南部的沿海，远离帝国的统治中心，而且此时的莫卧儿帝国还处于强盛时期，西方列强们也不敢过于放肆。

　　再加上印度本身就小国林立，即便莫卧儿帝国最强盛的时期，在南方也有一些分立的国君不曾被帝国吞并，这增加了西方列强周旋的余地。他们利用收买贿赂、威逼利诱等各种手段，纷纷和印度南方的各个土邦勾结在一起，在印度沿海建立了大批的贸易口岸。

　　但是贪婪的西方殖民者悍然发动了对马尼拉的入侵，企图占领吕宋的马尼拉，以期获得东亚的贸易控制权。可是他们无论如何也没有想到，欧洲八国联军数万精锐，千余艘战舰、武装商船和海盗船，居然被强大的远东军，打得落花流水，也因此被赶出了东方。

　　作为战争的红利之一，西方各国殖民者在印度南部的大批贸易口岸，以及锡兰岛都落入了远东的手中。

　　远东公司除了接收西方殖民者留下的贸易口岸，并没有咄咄逼人的向印度内陆渗透。而是派遣了商务代表团，带了大批珍贵的礼物，专程去觐见了莫卧儿帝国皇帝拉贾汗，希望与莫卧儿帝国建立良好的外交关系，并进行互利互惠的商贸往来。

　　此时印度次大陆的莫卧儿政权，按古老的传统，土地被认为是君主的财产，君主有权占有一切产品的其中一部分或其等价物。国家收入的主要来源是田赋，因此，莫卧儿政权并不依赖对贸易的控制，征收土地税就足以维持统治。

　　贸易的进行必然伴随着货币的流通，这种流通使没有多少银矿的印度获得了大量的贵金属。莫卧儿帝国对国际贸易的兴趣非常浓厚，只要是大量贵金属能源源不断的流入莫卧儿帝国，他们就会完全无需顾虑从事这种贸易的民族与国家。

　　印度好比一个吸收贵金属的海绵，一个建立于自给自足经济基础之上的国家，每个村社组织都可以生产自己村庄的每件生活必需品，自然经济占主体，货币经济就不如其他发达地区那么活跃。

　　另外，莫卧儿帝国已经建立一个强大的陆上政权，而欧洲在印度洋海上强权并不会对其陆上政权产生任何影响。海上强权对印度统治者事务的干预具有很小的重要性。

　　17世纪印度农村、城镇市场也已经形成一个规模庞大的包买网，通过收购棉和丝织品出卖给外商，整个市场运行得井然有序，和远东进行贸易，对莫卧儿帝国经济的影响是极其有限的。

　　而且远东公司提出了非常优厚的条件，那就是今后将会使用大量的真金白银，长期从莫卧儿帝国购买大批的粮食和棉布，还能为莫卧儿帝国带来大明的瓷器、茶叶、南洋的香料和远东的各种紧俏商品，而且莫卧儿帝国无需使用白银购买，依然可以使用粮食和棉布等物资抵偿货款。

　　面对如此优越的贸易条件，莫卧儿帝国的皇帝拉贾汗也不得不动容了。他深知这样的条件对帝国的经济还是非常有利的，不论将来怎么样，帝国都将立于不败之地。

　　所以莫卧儿帝国皇帝拉贾汗对于远东公司的到来，也是比较欢迎，并且爽快的同意了远东公司在莫卧儿帝国的贸易请求。并发布了赦令，允许远东公司在印度南部沿海地区的果阿、达曼、本地治里、第乌岛、马德拉斯、孟买、苏拉特等地区建立永久性的贸易据点。

　　远东商务部也派出了贸易团队，不但在印度各地大肆的收购粮食和棉布，还依靠大明的丝织品和瓷器、南洋的香料和远东的各种紧俏商品，迅速的在印度南部打开了局面。

　　远东公司采取了和西方殖民者同样的方式，利用各种手段拉拢印度南部的各个土邦的头领，与他们进行广泛贸易合作，逐渐的在印度南部沿海站住了脚。也正是因为这样，远东接收了西方人的商业口岸，并未给莫卧儿帝国南部各个土邦造成多大的恐惧，远东的商品进入这个市场时也没有引起当地土著的多大反感。

　　而且印度南部的各个土邦，通过和远东公司进行贸易，不但得到了大批的真金白银，还利用代理远东商品在莫卧儿帝国销售，赚的钵满盆满。正是因为如此，各个土邦的头领也对远东产生了依赖感，双方的关系也变得日益密切。


第861章 控制印度洋

　　远东在印度沿海接收西方殖民者贸易口岸的一两年时间里，通过每年和莫卧儿帝国的贸易，为莫卧儿帝国输入了海量的白银，进口了大批的粮食、棉布等商品，确实给莫卧儿帝国的经济做出了很大的贡献。

　　面对帝国蒸蒸日上的经济，莫卧儿帝国皇帝拉贾汗，对和远东建交进行贸易感到非常的满意，双方也因此进入了蜜月期。

　　远东公司驻莫卧儿帝国的商务代表，也趁此机会向莫卧儿帝国购买位于孟加拉湾恒河口岸的加尔各答的请求，并得到了莫卧儿帝国皇帝的同意授权。

　　加尔各答是印度西孟加拉邦首府。曾经是印度的首都和头号城市，也是印度东部和印度东北部主要的商业和金融中心，加尔各答港在现代社会也是印度的第二大港口。

　　在印度的殖民地时期，从1772年直到1911年的一百四十年间，加尔各答一直都是英属印度的首都。加尔各答西有胡格利河，北有河湾，东面四千米处有盐湖，周围盛产大米、黄麻，河流纵横交错，平原一望无边，地理位置非常重要。

　　得到了加尔各答，远东也因此完成了印度沿海地区的最后布局，开始投入大批的资源，对印度沿海的各个贸易口岸进行了大规模扩建，修筑了港口码头、营区堡垒和后勤仓库，逐步的将这些地方秘密的建设成了一个个军事据点，并不断的向周围地区渗透。

　　远东情报部这几年，在印度投入了很多的力量，利用各种手段，几乎渗透了整个印度南部，甚至利用麻醉品威逼利诱一些莫卧儿帝国各个阶层的人，成为了远东公司的外围情报员，在莫卧儿帝国的各个地区，建立了一个相对严密的情报网。

　　莫卧儿帝国实行的军事采邑性质的封建土地所有制。皇帝是全国土地的最高所有者，除直辖一部分土地外，把大片土地封赐给来自中亚和阿富汗的有军功的伊斯兰教封建主，作为他们的军事采邑，称为“扎吉尔”。

　　受封人即扎吉达尔，终身享有征收封地田赋的权利，但不能世袭，对封地也没有所有权。他们须向皇帝提供军事服役。

　　十七世纪初，在商品经济发展的刺激下，莫卧儿王朝的封建主们试图把服军役为条件、分封所得、不能世袭等有条件的封建土地占有制，转变为世袭的无条件的分缝所有制，这就导致封建分裂主义倾向的抬头，严重削弱了帝国中央政权的力量。

　　这个时代的印度南部的德干高原，也是由一个个土邦组成，都是印度教的王公或部落首领仍然世袭占有的土地。这些土邦的各自面积非常悬殊，大的等于法国，小的几乎等于普通一个农人的所有地。就算莫卧儿帝国最强盛的时期，依然没有完全吞并印度南部的各个土邦。

　　西方殖民者在十六世纪刚到印度的时候，就是靠着威逼利诱、贿赂收买印度南部的各个土邦和各地的扎吉达尔，来达成他们建立贸易口岸的目的。

　　情报部耗费了大量的物资，大肆贿赂收买莫卧儿帝国各地的官员、军官，还拉拢了各地的土邦头领和各地的扎吉达尔，不但窃取了大量有价值的情报，还在通过和他们进行交易，建立了一个庞大的利益链。

　　使得远东公司在印度沿海的各个贸易据点，都能在当地土著的默许下，进行大规模的扩建，而且远东的势力也在不断的往印度境内渗透。

　　公司除了对印度沿海地区的建设，这几年还在锡兰投入了大批的资源，将锡兰牢牢的控制在了远东的手中。锡兰，也就是斯里兰卡。斯里兰卡在僧伽罗语中意为“乐土”或“光明富庶的土地”，有“宝石王国”、“印度洋上的明珠”的美称。被马可·波罗认为是最美丽的岛屿。

　　现代社会斯里兰卡的经济就以农业为主，可耕地面积400万公顷，主要作物有茶叶、橡胶、椰子和稻米。还是世界上最大的红茶生产基地，年产量达2.849亿公斤。另外，斯里兰卡的渔业、林业和水力资源也很丰富。

　　斯里兰卡还是一个宝石富集的岛屿，是世界前五名的宝石生产大国，被誉为“宝石岛”。所以在经济初期阶段，矿业让它有不少初期发展优势，每年宝石出口可以达5亿美元的出口值，红宝石、蓝宝石及猫眼最出名。

　　崇祯大旱以来，公司还把十几万大明北方的流民，安置在锡兰各地进行屯田。有了这十几万大明流民，公司农林部也开始大肆开发锡兰的农业资源。

　　军委会也在锡兰的科伦坡组建了锡兰守备区和锡兰海岸守备队，现在大批的远东海上游击舰队陆续冲出了马六甲海峡，最远的游击舰队已经前出至红海的出海口和波斯湾的出海口等海域巡逻。

　　公司还在马达加斯加、毛里求斯、马尔代夫、塞舌尔、圣但尼等地分别建立了殖民点，并建立了岸上基地和军港，配置了一些海外兵团的兵力，并在这些地区部署了若干支游击舰队，基本控制了阿拉伯海、孟加拉湾和印度洋等广大的海域。

　　去年冬天开始，军委会海军部就调集了公司几乎所有的海运力量，用几个月的时间，将参加印度战役的主力部队，以及大批的装备和物资，源源不断的运送到了锡兰。

　　在运输过程中，最麻烦的物资，就是大批的战马了，耗费了公司大部分运力。好在这次运输的周期足足持续了几个月的时间。

　　整个冬天，往返于辽东和锡兰之间的船只络绎不绝，机帆船、改进型风帆船、大型机帆运输船，甚至几艘万吨巨轮都加入其中。

　　满载着大批的远东军士兵，包括一个野战师、新编海外集团军的四个海外师、四个外东北土著主力骑兵师、新编武士集团军的十个日本敢死军师团，以及大批的战斗、后勤支援分队。总兵力二十余万人。

　　二十几万部队的营地在锡兰岛海边已经连成了一片，物资仓库的各种堆积如山的物资，还有大批的战马成群结队的在各个军马场奔跑嘶鸣。如今的锡兰岛，已经变成了一个巨大的军营。


第862章 武士集团军

　　大批的船只满载着远东军官兵和物资来到锡兰以后，会在这里装载大批的粮食、棉布和黄麻等物资返回辽东。公司这几年，一直在印度大肆购买粮食和棉布，每年光是从莫卧儿帝国进口的各种农作物，就超过了十万吨。

　　还有从波斯的萨法维帝国和奥斯曼帝国的运来的粮食，现在也干脆直接卸到了锡兰科伦坡港，由海军部运送兵员和物资的船只一起运回辽东。

　　为了这次印度战役的保密，所有部队的营区全部设在了锡兰岛的科迪亚尔湾的亭可马里港，海湾入口处警戒极为森严，别说船只了，连一只鸟都飞不进去。

　　目前正值印度的雨季，持续三个月的雨季。印度大体属热带季风型，一年分为四季：冷季（12月至次年3月）、热季（4-6月）、雨季（7-9月）和西南风退却季（10-11月）。

　　印度降水主要集中在雨季，占年降水量的80%左右。有时频频而降的大暴雨，常常导致河流水位暴涨，引起洪水泛滥。这个季节当然不适合发动进攻，所以现在部队正在积极训练，等待着两个月后的行动。

　　进入季风退却季，凉爽的10月开始了，从这时到整个冷季，印度大部分地区是庄稼成熟和收获的季节，是印度一年中最好的季节，一直持续到第二年的三月。也是发动印度战役的最佳时间。

　　乔海鹏提前来到了锡兰，马上着手组建了印度战区司令部，他担任司令员，政委李玉坤，副司令员强权胜、郝长峰，参谋长林华。

　　另外，还有新组建的远东联合舰队，司令员周成，政委路甘博。目前海军部的所有运力都集中在大明沿海，参加公司今年的流民运送工作。联合舰队会在十月中旬，陆续赶到锡兰岛集结。

　　空军部也组建了印度洋战区司令部，司令员丁为国。不但配属了南洋空艇联队和锡兰空艇独立大队，还从吕宋、暹罗湾、琉球、种子岛等地调集了一批飞艇，凑足了两个空艇联队，一共近百艘三五式四发飞艇。

　　情报部也组建了一个印度战区情报中心，协助此次印度战役的远东军各部队。丁兴浩特意从辽东赶了过来，担任情报中心主任。

　　参战部队包括东北野战军的野战师（欠一个团）、海外集团军的四个海外师、东野的四个外东北土著主力骑兵师、武士集团军的十个敢死军师团，以及战区司令部直属的大批战斗、后勤支援分队。

　　整个印度战区的总兵力共二十余万人，主力是十个新组建的敢死军师团。每个敢死军师团下辖两旅六团，共二十四个营。

　　每营配属了四个步兵连和一个直属连，共七百名日本籍的敢死军官兵。每个步兵连配属一个突击排，配备三十名手持武士刀的精锐武士，是从日本各地选拔出来的精锐，原来都是武士出身。

　　另外两个长矛手排，配备了六十名长矛手。两个火枪排，配备六十名手持各种型号火枪的火枪手。这些官兵也大都是原来日本各个大名手下的长矛、火枪足轻出身，对手中的武器还是比较熟悉的。

　　武士集团军大部分都是新训的敢死军部队，只有三分之二的官兵，参加了日本战役，而且大部分都只是参与了后期扫荡作战，并没有真正经受过战火的考验。

　　但远东原来的敢死军起家部队的武士，都担任着各个部队的干部士官骨干，集团军的基本骨架没有问题，老敢死军部队出身的武士们，对新训敢死军部队的训练也非常的严苛，集团军的战斗力还是比较强的。

　　因为目前公司正处于困难时期，这支刚刚组建的武士集团军，无论是装备和物资补给的标准比较低。除了老敢死军部队的武士的装备和物资补给比较完善，新训的敢死军部队，武器铠甲和个人被装装具都是东拼西凑出来的。

　　好在公司在朝鲜战役和日本战役中缴获了大批的战利品，所以各个部队的装备还是比较齐全。但是装备就有些五花八门了，光是火枪就有好几种，包括日本铁炮、欧洲的各种火绳枪和公司淘汰下来的部分前装线膛枪。

　　武士刀和长矛也都是缴获日本各地大名的战利品，反正数量极为充足，而且小日本的冷兵器质量也都不错。每名长矛手和火枪手还额外配了一把近战肉搏的武器，种类更是什么乱七八糟的都有，短剑、弯刀、肋差、长剑、刺剑等等。

　　新建敢死军部队的头盔、甲胄也是什么都有，日本各个大名为足轻装备的具足、朝鲜官军的铠甲、西方殖民者的链甲和板甲、后金战兵的绵甲和链甲等等。

　　至于敢死军部队的普通装具，还是比较统一的。包括单兵的帆布背囊、牛皮腰带、高腰的帆布牛皮军靴、木质水壶和餐具、杂物包、睡袋等装具，都和所有的远东军官兵保持一致。

　　虽然近战兵器和单兵甲胄的种类很繁杂，但都是按照营连为单位集体统一装备的，至少看起来还算是整齐。只是部队聚在一起看起来有点混乱，只能依靠统一的旗帜来区分各个部队的番号。

　　反正有点像中土大陆人族、精灵和矮人各部会盟，共同抵抗魔王索伦的赶脚。

　　武士集团军各部队都有着鲜明的等级秩序，这个真不是远东军故意这么要求的。因为对这帮小日本若是不这么弄，上了战场一旦发生混乱，他们肯定懵逼。日本人都有着严重的从众心理，如果分队的长官阵亡或是负重伤，不严格的为他们指定好一个替代者，一帮小日本必然会无所适从。

　　所以严格的等级秩序，是维持敢死军战斗力的重要组成部分。从普通的长矛手，到班排干部士官，无论装备、待遇还是伙食标准，都有严格的三六九等，只有这样安排，才能让他们觉得安心。

　　各个敢死军连队的突击排，因为都是武士出身，所以他们在敢死军部队中也是待遇最好的，无论是装备、补给和伙食标准，都要高人一等。突击排的武士只要考核达标，马上就会被晋升为士官，武器和甲胄也是所有部队中最好的，毕竟突击排每次战斗都是冲杀在最前面。

　　武士集团军的十几万敢死军官兵，都已经过了几个月的严苛训练，而且他们原本都是武士和足轻出身，现在都已经基本的形成了战斗力。当然，是骡子是马，还得到上战场去考验。


第863章 大战前夕（一）

　　锡兰守备区司令部，乔海鹏正站在一个巨大的沙盘前，他转过头对旁边的强权胜说道：“战区各部队的情况还算稳定吧？二十几万部队集结在这里，一定要主意官兵的情绪，做好他们的思想工作。”

　　强权胜笑了下道：“司令员，你就放心吧，这段时间各部队都在组织有针对性的训练，大家的士气很高，都在等着早点上战场呢。”

　　乔海鹏点了点头道：“印度的雨季马上就要过去了，我们也该要做好准备了。老李，战区的物资准备情况怎么样了？”

　　李玉坤笑着道：“部队的物资已于一个月前，全部准备完毕，各种物资极为充足。目前我们远东在印度沿海的果阿、苏特拉、马德拉斯、孟加拉、加尔各答、蒙巴萨、达曼、特兰奎巴、第乌等贸易据点的仓库里已经囤积了大批的物资，都是我们这几个月采取蚂蚁搬家的方式，逐渐运送过去的。战斗打响以后，初期登陆的部队，直接就可以轻装上岸，在我们的各个贸易据点里获得充足的物资补给。而且近段时间我们也在各个贸易据点增加了一些兵力，每个城堡都配置了一个营级作战单位。在部队登陆前会先期控制登陆点附近的区域。”

　　乔海鹏沉声道：“部队登陆以后速度一定要快，要迅速在登陆点的建立完备的登陆场，我们的登陆船只还是比较紧张，二十几万部队要在短时间登陆并展开，压力很大啊。”

　　旁边的丁兴浩想了下道：“根据驻印度的各个情报站发回来的情报，莫卧儿帝国对沿海地区的防御并不严密。尤其是南部地区几乎形同虚设，部队登陆初期的一段时间，基本不会遇到太大的抵抗。但是莫卧儿帝国的军事实力也不容小觑。

　　莫卧儿帝国拥有四十余万军队，其中骑兵将近二十万。其中常备军官约八千余人，约七千精锐的骑兵和四万余名精锐的步兵和炮手，由一名高级贵族的统帅，是莫卧儿帝国皇帝的亲军部队。除此之外还包括近二十万名亲王和贵族所领有的骑兵部队。剩下的都是各个地方警备团长所指挥的地方民兵。

　　虽然莫卧儿帝国的主要兵力都配属在中部和北部，但是莫卧儿军团的骑兵部队实力很强，机动性也很高，可以在很短的时间里，就能作出反应。其中最精锐的或是那些薪水最高，装备最精良的，都是重装骑士。

　　莫卧儿帝国的步兵除了皇帝的亲军精锐，剩下的是大规模的印度教步兵，都是一些的是各村庄、区县和城镇组织的警备部队，应当地穆斯林军官或印度教头人征召而出战。装备十分混杂，大多数都是没有经过系统训练的民兵。

　　另外值得注意的是，莫卧儿帝国还装备了战象部队，不同于中南半岛暹罗等国的战象部队，莫卧儿帝国的战象部队，都是经过严格训练的，在战场上熟悉火绳枪发出的噪音，一般情况下很难令他们发狂，每头战象上配备了火绳枪手和弓箭手，甚至有一些具装甲的战象背负着小型火炮作战。

　　莫卧儿帝国特别注重炮兵的建设，早在十六世纪早期，莫卧儿帝国就拥有非常大型的火炮。还装备了包括欧洲的轻型野战炮，一些只需要两个人操作的轻炮，还有一些大口径火绳步枪。巴布尔最重型的火炮据说有一千六百步的射程。

　　令人难以相信的是，莫卧儿帝国军队在这个时代，已经列装了火箭，射程能达到惊人的一千米左右的距离。一只骆驼最多能携带10枝火箭弹，并可以在背上发射。当年一个叫康格里夫的英国军官在印度目睹了这类火箭武器的使用，并对其进行了略微的改进。改进的型号在拿破仑战争中投入了使用，也就是后来的康格里夫火箭。”

　　乔海鹏满脸凝重的点了点头，然后摇头苦笑道：“真没想到莫卧儿帝国的军事实力还真不弱，怪不得能占据着整个印度次大陆。”

　　他说完转身对身后的战区空军司令丁为国问道：“不知道这个时候印度的天气情况，会不会影响到空艇部队？”

　　丁兴浩摇了摇头道：“根据现代社会的数据，印度每年从十月开始，基本都是晴朗少雨的气候特征，基本没有大风天气。当然，印度属于热带季风气候，季风活动并不稳定，个别时间也会有特殊天气出现。请司令员放心，即便特殊天气影响了空艇部队的正常出勤，我们还配备了两个大队共四十八架的三角翼飞机，同样可以在登陆的初期阶段，为登陆部队提供空中支援。”

　　旁边的参谋长林华走过来，指着沙盘的十几个登陆点说道：“目前我们在印度沿海的这些登陆点附近的区域，都已经经过反复的侦察，都已经证实了情报的准确性。而且我们在登陆前，会派小规模的精锐部队，先期登陆印度，然后渗透进内陆地区，在各地大肆破坏道路交通，制造恐慌气氛，并选择一些交通枢纽地区，对中部赶来支援的莫卧儿骑兵进行阻击。”

　　丁兴浩冷笑了一声，然后笑着道：“虽然莫卧儿帝国的军事实力看上去很强，但是实际情况也并非如此，根据我们情报部门得到的情报，莫卧儿帝国军队在纸面上要比实际上庞大的多。高级指挥官互相‘借’士兵来编造数目，骗取军饷。还有一些人则在‘军事巴扎’雇佣那些从未接受训练的人，骑上任何能搞到的矮种马充数。而且除了皇帝的亲军精锐部队，这种情况在莫卧儿帝国的其他军队中极为常见。虽然沙贾汗继位以后，试图改变这个状况，采取了很多办法，比如将军官人数裁剪到了实际存在的数目，靠每年仅发饷一次来降低军官的薪水，进一步划分了军士中的品级，给那些在作战中有良好表现的骑兵晋级，可是具体到了基层，执行的情况并不好。”


第864章 大战前夕（二）

　　大家听了丁兴浩的话，都摇头苦笑了起来。虽然现在的莫卧儿帝国是历史上最强盛的时期，但盛极必衰，这也是这个时代所有庞大帝国都逃不过去的怪圈。

　　再过十年，莫卧儿帝国最富争议的皇帝奥朗则布就将继位登基，他放弃了莫卧儿帝国初期尤其是阿克巴时代的宗教宽容政策，加强伊斯兰教的宗教地位，企图使印度完全伊斯兰化。

　　奥朗则布恢复对非穆斯林征收人头税，将印度教徒逐出政府，并大举拆毁印度教庙宇与神像。这些短视的政策导致帝国境内的非穆斯林与政府的矛盾突然尖锐起来，并很快演变成武装斗争。

　　虽然莫卧儿帝国的疆域在他在位时扩张到最大限度，并发动了对印度南部地区的战争，将德干地区并入帝国版图，成为印度南方的最高统治者。但他始终未能完全歼灭印度南部多如牛毛的印度教土邦部落，反而因此耗尽了国力，帝国在他死后很快就分崩离析。

　　此次的印度战役，所有参战的远东军共分为三个攻击方向。

　　东路军的任务比较重，也是此次印度战役的重中之重。东路军将分为南方军团和北方军团，南方军团将会在加尔各答登陆，迅速扫荡孟加拉地区，北方军团将会组织一支精锐的部队，沿着恒河、亚穆纳河一路向北奇袭莫卧儿帝国的王城阿格拉，并对阿格拉和德里周围地区进行扫荡。

　　南路军将在苏特拉、第乌、达曼、科钦、孟买、果阿、本地治里、马德加斯、亚南等地登陆，并利用纳巴达河、塔普蒂河、哥达瓦里河、高韦里河、马哈纳迪河等印度中南部地区的几条河流，一路向内陆攻击，占领印度南部沿海，以及印度中南部内陆地区。

　　西路军将组成船队冲进印度河流域，沿着印度河一路向东进攻，占领印度河沿岸地区，并向阿格拉方向攻击前进，与东路军的北方军团会师于阿格拉城下。

　　流经印度境内的河流共有一万多条，对于印度地区发达的内河水网，远东军当然会加以利用。自从公司占据了锡兰岛，就在亭可西里建立了一个造船厂，主要生产公司制式的一百五十吨的单桅纵帆船和三百五十吨的飞剪船，产量不大，每年下水的船只也就十几条左右。

　　这个造船厂主要就是为了加强锡兰海岸守备队的力量而建，但几年的时间，锡兰海岸守备队就已经装备了百余艘一百五十吨的单桅纵帆船和三百五十吨的飞剪船，加上若干个游击支队的数百艘改进型风帆船、戎克船和阿拉伯三角纵帆船，使得锡兰海岸守备队成为了远东海军部最大的常备独立舰队。

　　去年秋天开始，公司决定发动印度战役以来，海军部对锡兰造船厂进行了大规模的扩建，增加了大批的小型船坞。公司从辽东运来大批的近海、内河蒸汽甲板驳船的模块化标准构件，船材所需的木料在锡兰岛采伐，然后在亭可西里造船厂进行组装。

　　在近半年的时间，锡兰造船厂共组装了千余艘的内河蒸汽甲板驳船，以及大批的用于拖拽的无动力甲板驳船。为此公司从辽东几个内河船运公司和海军部等部门，调集了大批有经验的内河甲板驳船的船员，参加此次战役。

　　为了支援印度战役，公司海军部还从各个海岸守备队调集了大批的战舰，组建了联合舰队。这也是海军部自成立以来，最大的一支联合舰队，包括三十余艘新锐机帆船、五十余艘改进型机帆船、两百余艘一百五十吨的单桅纵帆船、近百艘三百五十吨的飞剪船、六十余艘大型机帆运输船的庞大舰队。

　　另外还有数百艘游弋于印度洋个海域的各个游击舰队的数百艘船只，以及大批的近海、内河蒸汽甲板驳船和所拖拽的无动力甲板驳船。

　　为了保证大批蒸汽动力船只所需的大量煤炭，公司驻印度加尔各答贸易据点，专门在加尔各答北部的阿散索尔附近的拉尼甘杰，买通了当地印度教部落的头人，在那里寻找到一处储量丰富的露天煤矿。

　　现代社会的拉尼甘杰大煤田，就坐落在阿散索尔东南的达莫德尔河北岸，面积约为1300平方公里，煤产量居印度国内第二。共有十七层厚，1.2-12米的可采煤层，600米以浅煤炭储量为一百八十九亿吨。

　　加尔各答贸易据点的员工，与当地的印度教部落头人进行了沟通，花“高价”雇佣了当地的土著为公司挖煤，并且采用最原始的方式进行选煤和洗煤，这都是公司员工教授当地土著们的方法，并给出了严格的标准，只有符合标准远东才能进行收购。

　　因为加尔各答贸易据点给附近几个部落的头人，开出了令他们难以拒绝的“高价”，所以每天有大批的当地土著在这个露天煤矿离开起早贪黑的挖煤，几个部落还因为抢夺煤炭丰富的地段，进行过几次小规模的战争，伤亡了不少的当地印度教土著。

　　没办法，远东开出的价码实在是“高昂”，为了争夺远东的订单，几个印度教部落的头人，疯了似的驱赶部落的土著挖煤，然后将挖好的煤炭采用人工方式进行选煤、洗煤，装上停泊在达莫德尔河沿岸的远东公司的内河甲板驳船上，利用达莫德尔河将大批的煤炭运到了加尔各答码头，最后再装上远东公司的海船运送到锡兰的科伦坡港和亭可西里军港。

　　经过阿散索尔当地部落的土著们几个月不眠不休的挖掘，目前锡兰的科伦坡港和亭可西里军港，以及印度沿海地区的各个贸易据点煤炭仓库里的煤炭推积如山。

　　公司在印度沿海的各个贸易据点，不但储备了大批的煤炭，还建立了栈桥码头、煤水补给点、机械维护站等设施。使得参加印度战役的联合舰队所有船只，在印度沿海地区可以轻松的获得煤水补给，保证联合舰队众多船只蒸汽动力所需的煤炭供应。


第865章 大战前夕（三）

　　远东印度战役司令部为了保证远东军利用印度各条河流进攻内陆地区，派遣了大批的先遣小组，用几个月的时间驾驶小型内河船只，将远东军准备利用的几条主要水道，进行了一次实地侦察。

　　对这些主要河流的水文情况进行详细勘察，还对河流沿途的地形、地势和主要的城镇的情况进行了一番探察，并用DV进行了录制，制作了实时的军用地图。

　　战区司令部还派出了大批的侦察小分队，沿着参战部队的进攻路线，在驻印度情报站的积极配合下，渗透至印度的内陆地区进行了一番详细的侦察。尤其是阿格拉城和德里城地区，情报部和战区司令部的侦察部队，把这一地区莫卧儿帝国的军力布置和防御情况进行了重点的侦察。

　　经过情报部和战区司令部的侦察部队的努力下，战区司令部参谋部制定的进攻计划中，所有参战部队进攻路线和进攻目标，以及沿途的兵力部署、防御配置等情况，基本被摸了个底儿掉。保证了战区司令部所有参战部队的顺利进攻。

　　远东公司军委会为了印度战役的顺利实施，还在第乌岛、加尔各达和乌特拉等地，建造了几个大型的飞艇起降中心和三角翼飞机机场，以及物资补给仓库和全套的地面维护站。保证战区司令部的空艇部队和三角翼飞机大队，有足够的场地进行起降、维护和补给。

　　印度的雨季即将结束，锡兰岛上的远东军各参战部队也开始积极的准备了起来。各个部队除了早操，已经停止了各种形式的训练。武器弹药、野战物资也都发放到战士们的手中。就算是刚刚参军的新兵蛋子，也能感觉到大战即将来临的紧张气氛。

　　战区司令部几乎每天都召集各参战部队的旅以上干部，在司令部作战室开会，与战区参谋部一起，对即将发动的印度战役做着最后的研究讨论，尽最大的可能避免作战计划出现纰漏。

　　各参战部队的基层干部士官，每天也都被召集起来在营部开会，对上级下发到部队作战任务，根据得到的详实情报进行仔细的研究，每天都忙碌到深夜。

　　战区参谋部的林华和战区情报中心主任丁兴浩，每天都是彻夜不眠。对着已经制定好的作战计划凝思苦想，希望从中发现一些漏洞和不足。他们已经把各部队的作战任务，下发到旅团一级的指挥员的手中。

　　与作战任务一起下发到部队的极其详实的实时情报，包括行军路线、进攻目标的情况，包括详尽的实时资料、地图和视频，以便于各参战部队能根据这些情报资料，更好指挥各自的部队进行作战。

　　希克腾和排长正沿着海滩，向远处的营部走去。日本战役结束后，他就因战功被提拔为班长，来到锡兰岛不久后，他又被提拔为副排长。平时协助排长管理排里的日常工作。

　　远东军部队的副排长甚至是排长，基本都由基层部队的优秀士官担任。如果具备带兵潜力的士官，会被送到军校深造，以后会成为远东军真正的基层军官。士官和基层军官虽然待遇基本差不多，但是论未来的发展，基层军官的前途就要光明多了。

　　远东军各基层部队，能被送往军校深造的士官可不是一件容易的事情。都是表现非常优秀，并且具有培养潜力和具有丰富基层管理经验，还要在战场上证明过自己的基层士官。这一步是极为难以跨越的一道鸿沟，而且随着远东军各级军校的大规模扩招，而变得越来越艰难了。

　　希克腾双脚踩在软软的沙滩上，感受着海边咸湿的海风吹拂着他的面颊，心情极为愉悦。他非常喜欢这个地方，蓝蓝的天空、温暖的阳光、细白的沙滩，还有成片的椰林，每个夜晚哪怕训练再累，他都会和战友们在沙滩上坐一会儿，静静的看着大海。

　　听着不断翻涌的海浪声，任凭海风拂面，好像一天的疲累，瞬间都消失不见了似的。

　　营部非常简陋，只是一间比较大一点的帐篷而已。希克腾和排长走进了营部的帐篷，发现这里已经站满了人，大家看到了他们，都和他们打起了招呼。因为希克腾是第一次来这个场合，一帮老兵痞都对希克腾表示了问候。

　　当然，问候的方式都不怎么亲切，温和一点儿的会拍拍他的肩膀，但是大多数都会朝他的脑袋来上一巴掌。没办法，这是他们部队的传统，也能说是恶习。老兵对新兵，上级对下级，无论表扬还是训斥，都会照着脑袋来上一巴掌。

　　但是大家对希克腾这样，就是纯属恶作剧了。因为他是营里年纪最小的兵，平时性子还腼腆，脾气也好，而且是全营最后一个处男，所以大家都很喜欢这个平时老实巴交，上了战场还敢拼命的半大孩子。

　　享受了一帮兵痞的蹂躏，希克腾的脑袋里嗡嗡作响，他心里对一帮老兵痞恨得牙根都痒痒了，但是还拿他们一点办法都没有。

　　“立正……”

　　随着外面哨兵的一声大喊，原本还在营部里嬉笑打闹的兵痞们，全都以标准的军姿站在那里。营长和教导员等人，鱼贯着走进了营部。

　　“稍息……”

　　希克腾和大家听到口令，都放松了下来。但是营长经过希克腾身边的时候，突然停下来，转身对希克腾笑着说道：“你小子也来了，哈哈……大伙以后都好好的照顾下小希啊，现在人家也是个屁眼朝上的小老爷们了……”

　　营长的话音刚落，营部里的兵痞们顿时哄笑声一片，营长的话让他们笑的肚子都疼了，希克腾也被臊得满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　等大家笑的差不多了，营长挥了下手，笑着说道：“好了，上级的命令已经下来了，我们骑兵师将参加东路军，在加尔各答登陆，现在我向大家陈述我们营这次作战任务的具体细节……”


第866章 登船

　　原本喧闹的亭可马里沿岸的远东军营，此时却变得格外的安静。整个远东军的营区里弥漫着一股大战之前的紧张气氛，让人感到分外的压抑。

　　希克腾和战友们全副武装的坐在营区的帐篷里，默默的等待着集结号的响起。昨天晚上就已经收到营部的命令，今天七点之前，所有部队全部整装待发。可是现在已经快八点了，还是没有听到集结号的声音。

　　大家在帐篷里等得有些焦躁，但并没有怎么表现出来，只是面无表情的坐在背囊上静静的等待着。希克腾看了眼排长，对方觉察到了什么，转过头看了一眼希克腾，然后冲他咧嘴笑了一下。

　　希克腾微笑的点了一下头，然后开始最后一次检查自己的装备。一顶部队来印度前新配备的“锅盖头盔”、鬼脸面具、冲压钢板冷轧而成的半身甲、装着三天野战口粮和三组急救包的杂物包、带餐盒餐具的铝制水壶、马刀、双管火枪以及四十发子弹、四枚木柄手榴弹。还有副排长标配的一支二八式骑兵型左轮手枪。

　　另外还有一个行军背囊，里面装着一个热带型的睡袋、一件雨衣、两套换洗的内衣裤、四双棉质袜子、一套牙刷牙具以及铝制的牙缸、一双高腰胶鞋等等随身物品。

　　“嘀嘀……哒……嘀嘀……”

　　坐在帐篷门口的排长“腾”的一下就站了起来，他满脸肃然的大喊道：“全体起立，背起行囊，检查装备，以班为顺序到营房外集合……”

　　大家鱼贯的冲出帐篷，在帐篷外列队集合，然后以连为单位向营区旁边的军马场跑去。原本安静的营区刹那间变得喧哗了起来，但是却没有一丝混乱，除了一声声口令的呼喊声，就是整齐划一的跑步声，显得格外的肃穆庄严。

　　一列列整齐的纵队纷纷有序的跑出了营区，战士们军靴整齐的踏在地面上，发出沉闷的声音，一股威武的气势，瞬间蔓延开来，压抑的气息令人喘不过气来。

　　希克腾的连队跑进了军马场，他迅速的跑到自己战马的旁边，将自己的背囊挂在战马的后部，然后用手轻轻的抚摸着战马的，安抚着它的情绪。

　　昨晚希克腾就已经为自己的战马佩戴好了马具，半夜的时候还为它们加喂了一次精料。战马看到了希克腾，亲昵的用头拱着他的脸，打着响鼻，呼呼喷出的热气吹拂着他的脸颊，感觉痒痒的。

　　一阵急促的哨音传来，希克腾连忙翻身上了战马，小跑着跟上了部队。战士们在奔跑中控制着战马，组成了一个个三排纵队，向着远处的军港码头冲了过去。

　　骑兵队列冲出了马场，然后慢慢的汇集在一起，组成了一个个壮观的骑兵纵队，万马奔腾，好像一条条钢铁洪流滚滚向前。

　　突然，希克腾听到一阵阵剧烈的嗡鸣声，他转过头一看，顿时就被惊呆了。只见一个个巨大的飞艇，正在远处的起降场缓缓升空，然后转过庞大的艇身，向海岸方向慢慢飞了过去。

　　巨大的飞艇一架连着一架，在空中汇成了一片，密密麻麻的几乎铺满了天空。缓缓的从他们的头顶嗡嗡飞过。

　　“呜嗬……呜嗬……”

　　也不知道是哪个战士激动的喊了一声，惹得队列里的所有官兵都开始扯着嗓子，大声的呼喊了起来，还不断冲着空中的飞艇挥舞着双手。最后数万骑兵都加入到了不断的呼喊之中，巨大的呼喊声震慑四野，响彻了整个天际。

　　希克腾也瞪着通红的双眼，脖子上的青筋紧紧的绷着，扯着嗓子疯了似的呼喊，呼呼的海风吹拂着他，此时的希克腾感觉自己浑身上下的热血就像沸腾了似的。

　　数万铁骑终于来到了海边，希克腾看着远处海面上一片片连绵不绝的风帆，一艘艘巨大的战船，几乎铺满了海面。

　　面对如此壮观的大场面，希克腾的心情无比豪迈，真想继续大声的喊上几嗓子，来宣泄心中激动的情绪。

　　此时此刻，无数远东军官兵都在慢慢的向海边的军港挺进，好似一道道洪流慢慢的汇聚成海，场面无比的壮观。

　　公司去年就开始大规模扩建亭克马里军港，加长了岸堤码头，其中一段深水码头可以停泊两艘万吨轮船进行同时装载，其他地方也可以停泊更多的大型战舰。

　　还修建了一条条延伸到海面的栈桥码头，可以让大批小型风帆船停泊在栈桥的两侧，直接可以实施货物和人员的装卸工作。

　　岸堤码头上还修建了数座大型蒸汽机组，作为岸堤码头上几十座大型吊车的动力。扩建以后的亭克马里军港，不但停泊能力大大的加强了，货物的吞吐能力也足足提高了十几倍。

　　这次联合舰队从辽东驶来，也并没有一路空载，而是装载了十几万大明的流民。这些流民都是公司去年安置在济州岛、台湾岛和琉球群岛屯田的，但这些流民并没有分田实行包产到户，而是以农场的形式进行管理的。

　　他们经过了严格冬训，已经具备了基本的组织纪律性。这些流民都经过了整编，组成了一个个流民支队，在远东军发动印度战役以后，也会陆续登陆印度沿海，在印度实行包产到户政策，进行大规模屯田。

　　从今年开始，远东公司将大规模向印度地区运送大明北方各地的流民，缓解辽东地区的接收流民的压力。公司民委会也将向印度地区派遣民事工作人员，在印度地区建立各级民事机构，管理在印度各地的屯田的大明流民。

　　大批港口工作人员，在宪兵的带领下，和各个部队的指挥员进行了联系，然后引领着部队向港口码头的船只而去，虽然码头人声鼎沸、战马嘶鸣，但却没有丝毫的混乱。

　　各个部队的官兵在军港外排列成了一个个整齐的队列，然后放下身后的背囊，统一的坐在背囊上，安静的等待登船。港口的工作人员纷纷走出军港，应领着一支支部队有序的开始登上各自所乘坐的战船。


第867章 远东虎贲

　　虽然亭可马里军港经过了大规模的扩建，但是因为港口内外的船只实在是太多，而且聚集在军港外面的部队也越来越多。首先在军港码头停泊的都是大型船只，都以骑兵、炮兵等部队优先登船。

　　军港外面的大批的步兵部队，干脆乘坐停在海岸边上的小船，慢慢的划向了远处海面上的风帆船。无数装满了远东军官兵小船不断的在海面上来回往返，密密麻麻的小船几乎布满了海面。

　　海面上的一艘艘风帆船，也纷纷在船舷的两侧放下黄麻编织的绳网，乘坐小船的远东军靠上去，顺着绳网艰难的爬上战船。

　　整个军港码头和海面到处都是一片热闹的景象，但却没有丝毫混乱，各个部队都在有条不紊的登船，偶尔还有几个远东军战士在登船的时候，因为紧张等原因，从绳网上掉进了海里，惹得旁边登船的战士们哈哈大笑。

　　希克腾牵着战马，随着部队沿着长长的码头，小跑着来到了一艘巨大机帆运输船的旁边，船上的几名军官正在码头上等待着登船部队。

　　港口的工作人员，马上走过去，拿出一个工作记录本，和船上的几名军官进行了一番简短的沟通之后，机帆运输船的舰长拿出一个哨子急促的吹了起来。

　　大型机帆运输船上的海军官兵也马上行动了起来，只见船只的右舷的几块船板慢慢的翻到放平，早已等在码头上的劳工将一个个长长的踏板搭在了船只的甲板上，形成了几个上船的通道。

　　与此同时，船身右侧突然动了两下，两块两米宽的船板缓缓的放下，搭在了码头的堤岸上，在船身前后好像打开了两个两米宽的大门。

　　希克腾在船上海军官兵的引领下，小心的牵着战马沿着踏板登上船支的甲板。还有一些骑兵牵着战马，直接从船身前后那两个大门登船进入了船舱。

　　海军部大型机帆船可以采用模块式标准构件，装载人员、货物等各种形式的用途。只需几个小时的时间，就能轻易的拆换船舱内的模块化标准构件，进行载人或是载货之间的快速转换。

　　执行军事任务的时候，标准的装载方式，是搭载陆军一个步兵加强营的兵力，以及全套装备补给，满足加强营三个月的战斗需要。并且可以保证海上一百五十天的自持力。具备一万海里以外的投送能力，并能依靠船只装载的物资补给，进行数次高强度的营级规模的战役。

　　这一次因为运输的距离相对较短，而且部队的物资补给，已经在印度沿海各个贸易据点囤积完毕，所以这一次每艘大型机帆运输船装载了一个骑兵营的兵力，属于短途极限运送。

　　每艘大型机帆运输船共装载一个骑兵营，共五百多名官兵和五百多匹战马，甲板和第四层船舱装载战马，第三层船舱则是装载了五百多名官兵，虽然有些拥挤，但是好在海运的时间并不长，熬一熬就过来了。

　　但是五百多匹战马的装载可马虎不得，船舱和甲板都装有成排的马栏，每匹战马都有一个独立的空间，并备有几天的精料和干净的饮用水。甲板上的马栏还蒙着帆布，用以遮挡海风和暴雨。

　　希克腾牵着战马走上了甲板，在船上海军部官兵的引领下，将战马牵进一处马栏，将战马拴在了马栏上，并卸下了马具和缰绳，放在马栏后面的架子上，再用绳子绑起来固定好。

　　然后他来到战马的旁边，搂着战马的脑袋，轻轻的安抚着有些受惊的战马。过了好一会儿，战马的情绪才算是安定了下来。希克腾从兜里摸出了一根前几天从炊事班顺来的胡萝卜，塞进了战马的嘴里。

　　等战马吃完了胡萝卜，希克腾又喂了战马一些水，然后就下到了三层船舱。这里是他们的居所。为了能装下更多的官兵，共在这个舱室里额外加装五层折叠卧铺，但是依然会有少部分官兵需要打地铺。

　　当然，打地铺的都是骑兵营的士官和干部，别看他们平时的待遇比普通战士要高很多，但是上了战场，所有最辛苦、最危险的工作，都要他们在关键时刻顶上去。

　　所有的人员和战马都登船以后，随着几声沉闷的巨响，船身也摇晃了几下。然后就传来了一阵剧烈的轰鸣声，巨大的机帆运输船，在一艘小船的领航下，慢慢的离开了亭克马里军港。

　　在军港外面的海滩上，也停泊着远东军海军部联合舰队的三艘登陆舰，以及大量冲滩的近海、内河甲班驳船。

　　这里也聚集着大批的远东军官兵，而且乔海鹏率领着战区司令部和各个直属部队，包括装甲大队和汽车大队，都将在这里进行登船。

　　乔海鹏站在联合舰队旗舰的舰桥上，看着一辆辆BTR-60装甲输送车、UAZ-469吉普、UAZ-452轻型越野车和卡玛斯卡车，顺着前舌门呼啸的开进登陆舰的船舱。

　　乔海鹏转过身对旁边的战区参谋长林华说道：“驳船船队需沿着印度沿海航行，速度相对较慢，让近海、内河蒸汽甲板驳船尽快装卸，然后迅速的组成驳船船队，马上向各个登陆点挺进。沿途让联合舰队派巡逻舰船进行护航。”

　　他说到这里，马上又问了句：“林华，第一批登陆部队全部装船，需要多长时间？”

　　林华想了下道：“估计最快也要两天的时间，第一批登陆部队才能全部装载完毕。联合舰队起航的时间，应该在第三天的凌晨。”

　　旁边的李玉坤点了点头道：“部队登船的速度够快了，我刚才去军港码头看了看，码头那里各个部队登船的速度非常快，没有一丝混乱。”

　　大家看着亭克马里沿岸附近海面上无数的战船，还有岸上密密麻麻的远东军官兵，这壮观的情景，让他们胸怀激荡。

　　从海参崴的那支教导队开始，到今天的三大野战军，远东军经过十年的建设，总算是初具规模了。

　　李玉坤感慨地说道：“我们终于有一支像样的武装力量了，不久的将来，我们远东军将会踏遍全球所有的角落，让这个世界的所有民族，见识我华夏民族的赫赫武威。”

　　乔海鹏深吸了一口气，平复了一下自己激动的心情，然后沉声说道：“是谁横刀立马，唯我远东虎贲！”


第868章 东路军

　　一支庞大的舰队越过孟加拉湾，来到了帕吉勒提河入海口附近海面，这是远东军委会印度战区联合舰队东路分舰队。

　　此次印度战役的各参战部队，东路军的编制格外庞大，包括两个野战旅、两个外东北土著骑兵师、两个海外师和四个敢死军师团，几乎要赶上西路军和南路军的总和了。

　　此时正是深夜时分，舰队在距离印度海岸线三十公里左右的海域抛锚，等待着战区司令部的下一步指示。联合舰队已经派出了大批的单桅纵帆船和飞剪船，以及十几支游击舰队封锁了印度沿海地区，只要发现船只一律拦截，敢于抵抗的就地击沉。

　　乔海鹏站在联合舰队旗舰一号登陆舰的舰桥上，目光凝重的看着远方。周围遍布着一簇簇光点，点缀着漆黑无边的夜色。

　　他转过身对旁边的参谋长林华说道：“近海驳船船队现在到什么位置了？”

　　“司令员，近海驳船队已经联系上了，船队一切正常，正在沿着印度沿海加速前进，他们最早将于明天早上赶到。”

　　乔海鹏点了点头道：“加尔各答联系上了吗？”

　　“两个小时前，加尔各答贸易据点已经发来了电报，他们已经开始行动了。天亮之前，他们将控制加尔各答和胡格利河入海口附近的地区，并且为部队在海岸线和胡格利河沿岸开辟几个登陆场。”

　　十六世纪初的胡格利河的河面非常宽阔，上游地区也并没有淤积，可以由加尔各答直接乘船在金吉布尔进入恒河。

　　如果从繁华的梅格纳河入海口进入恒河，奇袭阿格拉的东路军北方军团，庞大的内河蒸汽甲板驳船船队可能刚进入梅克纳河入海口，就会暴露部队的行踪。所以战区司令部决定让东路军北方军团选择从相对偏僻的胡格利河进入恒河，以期达到战役的突然性。

　　莫卧儿帝国统治时期，农业是经济的基本部门，由于商品货币关系渗入农村的结果，封建国家土地所有制和农村公社的瓦解加速了。莫卧儿帝国各地的封建主利用向宫廷馈赠礼物等手段，逐渐把有条件的、非世袭的领地或包税地攫为己有，变成封建大地主。

　　村社内部也发生了阶级分化，绝大多数农民在封建王公和部落头人的盘剥下而贫困破产，少数上层则利用经济政治权势，霸占村社公有地和社员使用地，剥削同村居民，变为不劳而食的小封建主。

　　胡格利河两岸属于恒河三角洲的西部偏远地区，与繁华的梅格纳河沿岸地区相比，人口虽然也不少，但是绝大多数都是失去土地的农业人口，还有一些破产的农民，从事繁重的手工业。

　　公司情报部也利用了这一点，向这一地区派遣了大批的情报人员，利用贸易关系等手段，和当地的封建王公和部落头人建立了良好的关系，在封建王公和部落头人的纵容下，在加尔各答大肆发展力量，逐步控制了加尔各答周围的很多荒地。

　　公司驻加尔各达贸易据点经过两年多的建设，已经有模有样了。不但在建成了一处沿河的军事城堡，还又一个内河码头和面积不小的仓储区。公司驻加尔各答贸易据点还花高价从当地的部落首领那里购买了胡格利河的沿河大片河滩地。

　　现在胡格利河两岸将近几公里都属于公司所有，并雇佣了大批当地的土著平整了土地，建立了大批的房屋河露天货场，几公里长的围栏铁丝网在胡格利河两岸连成了一片。

　　早在一个月前，公司就陆续派出了一个野战团，分期分批的来到了加尔各答贸易据点，与那里的一个海外营在胡格利河两岸驻扎了下来。海军部印度战区联合舰队还派去了一支内河蒸汽甲板驳船船队，配备了几十艘的内河甲板驳船。目前驻加尔各答的数千名远东军官兵，已经整装待发，随时准备发动进攻。

　　战前情报部也做好了准备，派遣了一批擅于刺杀的二线情报员，对当地的一些势力强大的封建王公和部落头人进行了一连串的刺杀。除了个别的目标没有得手以外，绝大多数目标都在远东军进攻前夕被刺身亡，使得加尔各答周围地区陷入了一片混乱。

　　很多因为利益纠纷相互仇视的势力，因为各地封建王公、部落头领被刺杀，而引发了一系列的争斗厮杀。反正胡格利河极其支流沿岸现在要多乱就有多乱。公司驻加尔各答贸易据点的远东军发动进攻的时候，局势还没有丝毫的好转。

　　远东军一个野战团和一个海外营数千名远东军官兵，在空艇部队和内河蒸汽甲板驳船的配合下，仅用了几个小时就结束了战斗，天还没完全大亮呢，就已经基本控制了加尔各答附近区域，以及胡格利河沿岸和入海口的广大地区。

　　第二天清晨，希克腾和战友们就被刺耳的警报声叫醒了。大家连忙迅速的往自己的身上披挂各种装备，然后快速的跑到自己战马的马栏处，为战马套上马具，又喂食了战马一些精料和饮水。

　　希克腾收拾好了一切，就和战友们趴在旁边的船舷上看着大海。此时正值日出的时刻，朝阳初升，海面无风无浪，风景非常漂亮，使得船上的官兵都被迷住了，大家沉浸在如此美好的景色里难以自拔。

　　“你们看啊……那是我们的海军吗？”

　　突然，希克腾旁边的一个战友手指着远处，大声的喊了起来。大家顺着他的手指方向转头看去，只见远处的海面上正升起一簇簇漆黑色的浓烟。

　　无数内河蒸汽甲板驳船的后面都拖拽着几艘无动力驳船，正极速的向这片海域驶来。组成了一条条长龙般的驳船船队，铺天盖地的布满了海面。

　　这是东路分舰队的驳船船队，他们在东路分舰队巡逻战舰的护航下，沿着印度沿海一路极速行驶而来，终于赶到了胡格利河入海口的集结海域。


第869章 为什么就不是我呢

　　此时乔海鹏和李玉坤两人，正站在一号登陆舰的舰桥外面，坐在那里不断的吞云吐雾，有一搭没一搭的聊着，其实他们都在盼着东路分舰队的驳船队能早点儿赶到集结海域。

　　“老李，发动进攻以后，我就率领北方军团沿着恒河一路冲进莫卧儿帝国腹地，奇袭阿格拉城，对莫卧儿帝国来一个斩首战术。你在加尔各答地区坐镇，指挥南方军团横扫孟加拉地区。孟加拉地区可是一个好地方，不但有的是粮食，而且遍地都是金银珠宝啊。

　　殖民时期之前，孟加拉是这个时代世界上最大的洲际集散地和绵纺织业的中心，始终保持着世界上最富裕的地区。我们中国人只是醉心于中华文明，对于世界其他文明的富裕是了解并不多。

　　历史上中原各个王朝西向贸易的海上丝绸之路的终点，不是欧洲的罗马，而是近东的孟加拉。中国的产品经马六甲抵达孟加拉后，大宗销往印度市场，小额与孟加拉的出口品再打包后，沿海岸抵达南印度喀拉拉一带。

　　在这里等侯一年一度的季风，再运往罗马，抵达东非的阿杜利斯，再经罗马的附属国埃塞俄比亚的梅雷王国，经尼罗河运抵埃及。经过千百年的积累，现在孟加拉富裕的程度，绝对超出我们的想象。占据孟加拉地区，我们不光能收获大量的粮食，金银宝石也是数不胜数。

　　当年的普拉西会战，克莱武率领九百名英军和两千名印度士兵，只以伤亡七十二人的代价，打败了由法国人支持的拥有七万名军队的孟加拉总督，并扶植起自己的傀儡，为英国人征服了孟加拉地区。

　　这帮英国佬冲进孟加拉国库，将里面堆积如山的金银财宝洗劫一空，仅克莱武本人就抢走价值20多万英镑的巨额财务，而这笔钱在这个时代，足足抵得上两万英国人的年收入总和！他们在孟加拉国库劫掠的大批金条和宝石，用了二百多艘船只才运到了加尔各答。

　　克莱武回到英国以后，恬不知耻的在英国议会上炫耀：‘在我的脚下有富裕的城市，在我们手中有雄强的国家，在我一个人的面前打开了充满了金条银锭、珍珠宝石的宝库。我统共取了二十多万英镑。诸位先生，直到现在，我还奇怪自己为什么要那么客气呢？’

　　麻痹的！这特么就是赤裸裸的装逼啊！这帮野蛮贪婪的西方殖民者，都特么是人渣啊！每次我看到这一段历史，我就捶胸顿足啊！洗劫孟加拉国库的人，为什么就不是我呢……这回好了，老子终于赶上这一波了，老李，你一定要把孟加拉给我洗的干干净净。

　　占据了孟加拉地区，我们远东军在印度就有了自己的前进基地，我们东路军就能依靠恒河、贾木纳河、亚穆纳河、格姆拉河、昌巴尔河、根德格河、卡格拉河、贝德瓦河、贡瓦里河等发达的水道，在最短的时间里横扫莫卧儿帝国的中北部腹地，占据肥沃的恒河平原地区。”

　　听了乔海鹏的话，李玉坤哈哈大笑了起来。使得舰桥上的众人，都有些懵逼。司令员和政委这是怎么了，居然这么高兴！

　　李玉坤点了点头道：“老乔，你就放心吧！就算刮地三尺，我也一定要替你把孟加拉地区洗的干干净净。这里也是恒河三角洲地区，有大片肥沃的土地，各地的封建王公和部落头领的粮库里，粮食作物肯定也是堆积如山。

　　光是孟加拉地区缴获的粮食，不但能保证我们印度战区二十余万官兵的数年的消耗，而且还能运回辽东，缓解公司的粮食缺口。等打下了恒河平原，肯定能彻底的解决公司的粮食危机。

　　而且这里还是莫卧儿帝国的手工业基地，印度地区素以手工业的精巧闻名于世。首饰匠、铜匠、军械匠、木刻和石刻匠的技术极为高超。印度的织工们擅长用棉和丝织成各种各样的布匹，用羊毛织成优美的毯子和披巾。

　　我们在印度地区，不光要劫掠粮食，还要收拢大批的工匠运回辽东，这些技术精湛的手工业者可都是宝，现在公司各个部门都极度的缺乏产业工人，但是大明的手工业者还是多出于江南地区，我们在大明北方接收的流民，绝大多数都是农民出身，工匠和手工业者很少，有了这些印度的工匠，肯定也能解决公司产业工人缺口的问题。”

　　两人聊得正欢呢，一名参谋从舰桥里跑了出来，兴奋的大喊道：“司令员、政委……东路分舰队的驳船船队已经抵达集结海域。”

　　乔海鹏和李玉坤一听，都急忙站了起来，跑到舰桥里，拿起望远镜向驳船船队的方向看去。乔海鹏兴奋地笑道：“他们总算是赶到了，哈哈……通知各单位，马上做好战斗准备……”

　　听了乔海鹏下达的命令，舰桥里战区司令部的众人全都兴奋的轰然响应。

　　“呜……呜……”

　　一号登陆舰拉响了警报，紧接着一艘艘战船都想起了刺耳的嗡鸣声，各艘战舰上的远东官兵，听到警报声全都开始紧张的开始准备，整个舰队顿时忙碌了起来。

　　“司令员，加尔各答贸易据点联系上了，他们已经发动了进攻，控制了胡格利河两岸以及胡格利河的孟加拉湾入海口。”

　　乔海鹏点了点头，转身对身后的林华沉声说道：“林华，开始吧……”

　　随着乔海鹏的一声令下，远东军印度战区东路军也终于发动了进攻。三艘登陆舰率先启动，以最快的速度，冲进了胡格利河入海口。紧随其后的是大批内河蒸汽甲板驳船船队，无数驳船好像一条长龙似的，浩浩荡荡的来到了加尔各答沿岸。

　　三艘登陆舰在加尔各答附近的河滩成功冲滩，打开了前舌门，卸下了六辆BTR-60装甲输送车、三十辆卡玛斯六轮卡车，还有几辆油罐车。

　　大批内河甲板驳船也纷纷靠岸，船上装载着四十几辆UAZ-469吉普和UAZ-452轻型越野车，以及大批的七十五毫米山炮、七十毫米步兵炮，还有十二门2B11式120毫米迫击炮、三十二门2B14式82毫米迫击炮和两辆105毫米无后坐力炮车。

　　另外还有十几艘火力支援型的内河蒸汽甲板驳船，分别装载着四门105毫米突击炮或是六门107毫米24管火箭炮，作为部队沿河水路的支援火力。


第870章 印度攻略

　　这些装甲车辆和重型火炮，以及十几艘火力支援型的内河蒸汽甲板驳船，会在这里分成两个装甲火力支援分队，一路随北方军团乘船沿着恒河、亚穆纳河突袭阿格拉城，另一路将配备给南方军团横扫马尼拉。

　　东路军除了配属强大的摩托化、装甲突击分队和火炮分队，东路军还配备了一个野战旅、两个外东北土著主力骑兵师、两个海外师和四个敢死军师团。另外，还有战区司令部接近一半的空艇部队，以及大批的内河蒸汽甲板驳船。如此强大的实力，几乎是南路军和西路军的总和了。

　　当然，东路军的作战任务也是非常重要，不但要迅速占领孟加拉地区，还要沿着恒河一路突袭阿格拉城。战区司令部之所以这么布置，主要的目的就是考虑目前莫卧儿帝国的形势，一旦消灭了帝国皇帝拉贾汗以及他的几个继承人，莫卧儿帝国马上就会变得一盘散沙。

　　莫卧儿帝国看似强大，但是内部的问题非常复杂，充斥着各种各样的阶级矛盾、民族矛盾和宗教矛盾。各种宗教信仰问题，诸如伊斯兰教、印度教、锡克教，还有马拉特人、阿罗阇弗人、贾特人、锡克人、阿富汗人、扎特人和泰米尔人等等种族问题，凡此种种，纠结在一起非常的错综复杂。

　　帝国各地分封的伊斯兰大封建贵族，残酷的剥削、迫害占帝国百分之八十的印度教农民，还有南部多如牛毛的印度教部落，各种矛盾层出不穷。莫卧儿人能否对其广大帝国每一个省份都进行有效统治是值得怀疑的，莫卧儿帝国对德干高原哥达瓦里河以南的广大地区，都是名义上属于帝国的土地。

　　这就是这个时代莫卧儿帝国的现状，一旦东路军北方军团攻陷了莫卧儿帝国的国都阿格拉城，消灭了拉贾汗及其直系的血脉继承者，看似强大的莫卧儿帝国可能瞬间就会变得四分五裂。

　　说实话，现代社会的印度，地理位置也是绝佳的。西进可以掌控波斯湾和红海这两个战略性的海域，南下向西则直指好望角，向东则可以染指马六甲海峡，可以说在这样一个舞台上，印度人有足够纵横捭阖的资本和空间。

　　除了美国和加拿大，几乎就是它的地缘位置最好了。再从地理经济学方面考虑，印度有一望无垠的恒河平原，这里土地肥沃，三面环海加上恒河等大河流的蜿蜒贯穿，根本不用担心干旱的问题，而且气候温暖，基本上都是一年两收或是三收，非常适合发展农业。

　　印度的人均耕地面积比中国多，矿产资源很丰富，交通也便利。还有被许多人忽略的东西，那就是重要的现代发展经济的条件，印度北连中亚，那里盛产石油天然气，离中东也是近在咫尺，仅凭这一点，它就比中国有优势多了。

　　而且还有整个非洲大陆丰富的石油和矿产资源都可以尽为印度所用，哪象中国几乎每天是提心吊胆的过日子，整天担心马六甲或者波斯湾出问题。只好到处找油，接着就是到处挨骂，也到处挨整，其实我们国家对外局势，一直都是极为艰难的。

　　而印度却有着得天独厚的条件，所以说印度有成为世界级大国的潜质。但是很遗憾，印度却还没有成为大国的潜力。莫卧儿帝国时代的各种矛盾冲突，直到现代社会，依然是制约印度发展的最大瓶颈。再加上英国殖民者为了巩固他们在印度的殖民统治，人为的在印度制造了数百个土邦。

　　虽然1971年，印度通过宪法修正案，取消土邦君主的年金，称号也被废除，王公的资产也都被充公，土邦的王公贵族的时代终于在印度结束了。可是印度真正的贵族却并没有结束，土邦的这些贵族的没落，是一些新的贵族诞生的开始。谁掌握了权力，谁就会变成新的贵族，这是亘古不变的道理。

　　印度人用自己强硬的手段，逼迫这些土邦们并入印度，但那些王公贵族，土邦的首领们，本来都有着自己独立的王国，他们当然不甘心被剥夺。

　　所以印度一旦遭遇外战不利，那么这些土邦首领们，很可能就会蠢蠢欲动。这也是当时中印边界战争，印度大败之后，印度征服非常惊恐，因为各地的土邦首领已经开始活络了。

　　可惜当年没有青藏铁路，连公路都没有几条像样的，否则一旦中国军队没了后勤压力，深入之后，那些土邦的首领绝对都会跳出来。即使如此，也让尼赫鲁后来不敢进一步对土邦采取更多行动的原因，尼赫鲁的改革不得不中断。

　　所以就算是现代社会的印度也是硬凑凑起来的，就如当年南斯拉夫那样，一旦国家面临危机的时刻，必然会迅速发生剧烈的动荡。众多土邦首领会心甘情愿的被外来势力所利用，让国家变得四分五裂。

　　就像当年1857年印度大起义时期，各地的土邦丝毫没有抵御外族的心态，都是心态超然的隔岸观火，甚至有很多土邦首领帮着英国殖民者镇压各地的起义军。

　　印度地区面积广袤，人口可能并不比现在的大明少多少，而且印度地区还有着各种各样的复杂局面，远东公司想一口吞下整个印度并不现实。

　　所以远东公司对印度的攻略是分为几步走的。第一步就是占据印度的沿海、恒河流域和印度河流域等土地肥沃的地区。下一步公司情报部就会和莫卧儿帝国各地的总督和多如牛毛的土邦进行沟通，任由他们建立自己的独立王国。

　　公司会在几年的时间里，趁着崇祯大旱期间从大明各地大肆收拢流民，送到印度印度的沿海、恒河流域和印度河流域等地进行安置。

　　等公司在印度彻底的站稳了脚跟，公司情报部的外事特勤局，就会复制他们在南洋各地所做的事情，成立印度开发公司。据说情报部的周比利，已经在研究制定针对印度的开发计划了，可能几十年后，印度地区就会完全变成另外一番景象。


第871章 势如破竹

　　东路军北方军团组成的一个个驳船船队，离开了加尔各答，一路驶出了胡格利河进入了恒河流域。北方军团的驳船船队都经过了精心的伪装，甲板驳船的四周围上了帆布，而且部队也都是分期分批驶入恒河。

　　其实北方军团也没指望瞒过去，毕竟部队的规模实在是太大了，瞒住一会儿是一会儿。反正这个时代的资讯极不发达，就算被发现了，等莫卧儿帝国反应过来，北方军团可能早已经来到阿格拉城下了。

　　而且这个时代的恒河极为宽阔，最宽的地区足有几公里，就算是恒河支流亚穆纳河的河道的水文情况都比现代社会好很多。

　　远东的内河蒸汽甲板驳船可以全程高速行驶，时速最高可以达到十二公里，莫卧儿帝国就算是想在恒河、亚穆纳河拦截北方军团，也根本拦不住。

　　恒河流域在这个时代，是莫卧儿帝国主要的内河运输水道，河面上的各种船只川流不息，东路军北方军团的驳船船队进入恒河以后，确实在恒河两岸引起了一些轰动，但是并没有恒河两岸各地总督的驻军重视起来。

　　直到东路军北方军团的船队一路行驶到阿拉哈巴德，准备汇入亚穆纳河的时候，莫卧儿帝国的水军部队才出现。可是几艘试图拦截北方军团的船只，刚一出现就被远东军击沉了。

　　直到这时，恒河和亚穆纳河的莫卧儿帝国军队，才意识到了危机。但是北方军团的驳船船队已经一头冲进了亚穆纳河，而且还派兵上岸歼灭了阿拉哈巴德的莫卧儿帝国的守军。

　　亚穆纳河两岸的莫卧儿军队，马上向阿格拉派出了快马。但此时的莫卧儿帝国早就乱套了，西路军和南路军早已按计划先期发动了进攻，使得莫卧儿帝国的皇帝拉贾汗也有些措手不及。

　　但莫卧儿帝国的皇帝拉贾汗毕竟是突厥和蒙古人的后裔，拥有者游牧民族的战斗血脉。面对印度河流域和印度沿海地区的危机局势，他并没有惊慌失措，而是迅速做出了有针对性的部署，派出了一支包括五千名精锐骑兵和两万名精锐步兵，以及一些战象部队和炮兵部队，支援印度河流域的帝国军队。

　　但是他对帝国沿海地区，却并没有马上增兵，而是向戈达瓦里河北岸的各地的总督下达了动员的命令，让他们在戈达瓦里河北岸建立防线，并派兵歼灭戈达瓦里河以北的敌兵。

　　而且他还在阿拉格城和德里城附近进行了动员，并从北方各地抽调了大批的骑兵，支援印度河流域和戈达瓦里河北岸地区。

　　这个时期是莫卧儿帝国最强盛的一个阶段，虽然帝国对南方德干高原众多印度教土邦部落还只是名义上的统治，但是对于戈达瓦里河北岸南亚次大陆，以及孟加拉、巴基斯坦和阿富汗地区，却有着绝对的控制权。

　　并没有向十八世纪那样，莫卧儿帝国各地总督各自为政，众多印度教土邦部落纷纷自立的状态，为英国殖民者提供了各个击破的机会。

　　所以莫卧儿帝国各地的总督，接到了皇帝拉贾汗的命令，迅速做出了反应，纷纷派出了精锐骑兵，前往印度河流域和戈达瓦里河北岸进行支援。

　　可是随后传来的消息，却让拉贾汗坐不住了。孟加拉总督派出了大批快马，向拉贾汗进行求援，孟加拉地区正在被远东的优势兵力进攻，局势非常危急。

　　十八世纪之前，孟加拉占有世界棉纺织品一半以上的市场，也是莫卧儿帝国经济最发达的地区，作为帝国重要的海上通道，孟加拉地区绝对不能有失。

　　拉贾汗随即派出了帝国最精锐的数万精锐骑兵、步兵和战象火炮部队，迅速的向孟加拉地区进行增援，使得原本重兵云集的阿格拉城和德里城地区，防守兵力顿时变得空虚了起来。

　　而此时南路军和西路军的进攻部队，已经全部展开，在空艇部队和内河甲板驳船的支援下，攻势极为猛烈。面对莫卧儿帝国军队的抵抗，一路势如破竹，吹枯拉朽击溃了敌人的防守。

　　其实莫卧儿帝国的军队，早已没有了巴尔布时代的强悍，和平日久的帝国军队，已经烂的差不多了。除了驻守在阿格拉城和德里城地区的属于帝国皇室亲军，也就是近万精锐骑兵和数万精锐步兵的战斗力还依然强悍。其他归属各地总督的部队，战斗力都不同程度的削弱了。而驻守在帝国各地的守备部队，以及各个印度教部落的印度教农兵，战斗力更是惨不忍睹。

　　1504年，暴发过一场印度卡利卡特人围攻葡萄牙人占领的科钦据点的残酷战争。据历史资料记载，印度人围攻了四个月，付出了近一万九千人死亡的代价。而葡萄牙守军一百四十人则是无一战死。此次战役以后，葡萄牙人开始意识到自己在军事技术上的明显优势，侵略开始越来越肆无忌惮了。

　　面对训练有素，而且武装到牙齿的远东军，莫卧儿帝国各地的军队，基本都是一触即溃。远东军具备现代社会的战术思想，陪备着几乎达到一战时期的武器装备，而且还配置了完善的通讯、后勤、工兵、侦察兵、炮兵、骑兵等兵种协同作战，这根本就是两个时代的军队在战斗。

　　而且远东军印度战区各个参战部队，拥有大批空艇部队全方位的空中支援。空艇部队可以为参战部队提供空中侦察警戒，只要莫卧儿帝国的军队出现，就会用电台通知各参战部队的指挥员，使得远东军能够做出有针对性的部署。

　　紧急情况下，远东军的空艇部队还可以直接参与攻击，对莫卧儿军队进行轰炸和扫射，击溃地面的敌人。而且空艇部队还有部分飞艇，专门为印度战区各部队之间的通讯做远程中继，保证战区各参战部队的通信畅通。

　　在空艇部队的配合下，每当莫卧儿帝国军队赶到战场，都会被已经部署完毕的远东军各个击破。失去了战场主动权的莫卧儿帝国军队，在远东军猛烈的炮火下，以及强悍的重机枪的攻击之下，经常是整建制的被全歼，战场呈现出一边倒的局势。


第872章 奇袭阿格拉城

　　但是这个时代的资讯非常不发达，莫卧儿帝国各地的战况，往往会在几天之后，才能将战场的消息传到阿格拉城。

　　战役刚开始的几天，拉贾汗对战场的情况并不了解，所以在他看来，即便远东再强大，帝国的精锐军队也能挡住远东的进攻势头。

　　虽然莫卧儿帝国被远东军的进攻打得措手不及，但远东是远征之军，而且同时从几个方向发动进攻，战线势必会拉得很长，后勤的压力肯定极大。只要莫卧儿帝国的军队挡住远东军的攻势，得不到后勤补给的远东军，远东军的攻势必然会减弱。

　　而那时莫卧儿帝国各地总督的援军也将陆续赶到战场，莫卧儿帝国就会掌握战场的局势。其实直到现在，突厥人和蒙古人的后裔拉贾汗，依然对帝国的军队充满了信心。

　　虽然他承认远东拥有强大的海军，但是要论陆地决战，帝国的铁骑和战象部队，一定能将远东军踏得粉碎，将敌人消灭在莫卧儿帝国的境内。

　　可是几天之后，远东军的船队已经冲进亚穆纳河的消息传来之后，拉贾汗是真的慌了。因为原本驻守在阿格拉城附近的精锐部队，大都被派去增援印度河流域和孟加拉地区，各地总督手下的部队也在陆续的向各个战场增援。

　　阿格拉和德里地区的守军极为空虚，他只好命令亚穆纳河两岸的守军对远东军的船队全力拦截，并在阿格拉城、德里城和齐普尔城及其周边进行总动员，对周围地区实行坚壁清野，集中所有的精锐收缩至阿格拉城内。

　　16世纪的莫卧儿王朝，从那位信奉伊斯兰教的突厥人的后裔阿巴尔立国起，阿格拉就成为莫卧儿帝国的首都。经过多年的建设，城防极为坚固，而且城头还配备了大量的火炮，阿格拉附近的守军和城内的伊斯兰青壮，完全利用阿格拉城坚固的城防和大量火炮固守待援。

　　而拉贾汗则是率领阿格拉周围地区的精锐部队，躲进了阿格拉城堡。而且他还向各地派出了大量的快马，命令附近的帝国军队援助阿格拉城。

　　虽然很多大臣力劝拉贾汗带着帝国的皇室向北撤退，但是拉贾汗并没有听从别人的劝告，毕竟阿格拉堡非常坚固，在这个时代，即便再强大的军队，想要攻破阿格拉堡都不是一件容易的事情。

　　阿格拉堡位于亚穆纳河畔的小山丘上，距泰姬陵约15公里，全部采用红砂岩建造而成，故又称红堡，与首都德里的红堡齐名。这座方圆1.5平方公里的宫堡，外形非常雄伟壮观。它具有宫殿和城堡的双重功能，城墙高20米，因全部用红砂岩砌成，在阳光照耀之下，发出刺眼的红色。

　　也不怪拉贾汗对阿格拉堡的城防充满信心，阿格拉堡在这个时代，绝对算是最难以攻破的铁壁坚城，哪怕数万精锐部队和大量的炮兵，没有几个月的时间，是无法攻破阿格拉堡的。

　　正是因为拉贾汗的过度自信，才为东路军北方军团提供了铲除莫卧儿帝国皇室的机会。如果拉贾汗听从了别人的建议，率领精锐骑兵和其他的皇室成员一同撤往阿富汗地区，凭借那里支持他的部族和军队，至少未来几年远东军还真没精力去收拾他。

　　北方军团的大规模船队的前方，有专门的先锋艇充当开路先锋。这些先锋艇也是由内河蒸汽甲板驳船改装而成，由一艘内河蒸汽甲板驳船和一艘装满了燃煤和水的拖拽驳船组成。

　　配备了一个排的步兵，以及两门加长身管的海军型70毫米火炮和两挺双联水冷重机枪，火力非常强大。主要任务是沿途保护东路军北方军驳船船队和为驳船船队充当开路先锋。

　　莫卧儿军队发现了东路军北方军团的船队后，也开始在亚穆纳河沿岸，利用各种手段，不断的对船队进行拦截。他们先是集中了大批战船在亚穆纳河迎击，可是还没靠近东路军北方军团船队呢，就被北方军团的先锋艇打得屁滚尿流。

　　后来他们又在亚穆纳河两岸设置了重炮，企图利用重炮火力将北方军团击沉于亚穆纳河，但是马上就被空中巡弋的空艇部队发现，飞艇上的炮兵观测小组指挥先锋艇上火炮，把亚穆纳河两岸的莫卧儿炮兵纷纷消灭。

　　莫卧儿帝国军队最后干脆准备了大批的船只，想把这些船只在亚穆纳河上的一些特殊河段凿沉，阻挡住北方军团的驳船船队。但还是被空艇部队察觉了他们的企图，在莫卧儿军队凿沉船只之前，把亚穆纳河上的这些船只纷纷击沉打散了。

　　虽然莫卧儿帝国军队未能拦住北方军团的驳船船队，但是也确实迟滞了远东军的行进速度，让莫卧儿军队有了充足的时间准备。北方军团经过一路猛冲猛打，终于在几天之后杀到了阿格拉城下。

　　此时阿格拉城和德里城附近都已经人去屋空，很多地方还燃起了熊熊的烈火。几乎所有的军民都收缩进了阿格拉城和德里城等附近的几座坚固的大城之中。

　　“嘭……嘭……”

　　一个个巨大的踏板搭上了河岸，无数远东北方军团的蒸汽甲板驳船靠上了亚穆纳河的岸边，大批远东军官兵迅速的冲上了河滩。

　　远东工兵在大批官兵的协助下，迅速在亚穆纳河岸边建立了滩头阵地、炮兵阵地、战区司令部、仓储中心、简易码头等设施。并在最短的时间里，建设了一个三角翼飞机跑道，以及空艇起降中心，空军部的地勤人员还建立了勤务维护基地和空军补给仓库。

　　十几架三角翼飞机的模块化散架已经被运抵到机场，空军人员正在紧张组装，几个小时之后，北方军团的三角翼飞机大队就能升空，为军团官兵提供空中支援。

　　另外北方军团的几个炮兵群全部建立了起来，十几艘内河蒸汽火力支援艇也都停泊在亚穆纳河上抛锚，所有的火炮都已经在空艇分队的炮兵观测小组的指挥下，各种射击诸元全部准备完毕，随时可以对阿格拉城和阿格拉堡进行炮火覆盖。


第873章 兵临城下

　　希克腾小心的牵着战马，慢慢的踩着甲板驳船的踏板上了岸，此时亚穆纳河沿岸非常的热闹，人声鼎沸，战马嘶鸣。

　　“一排，都到这里集合，动作都快一点儿，快啊……”

　　远处传来了排长的大嗓门，希克腾连忙牵着战马小跑着来到了排集结点，还没站稳呢，就听到排长冲他大喊道：“希克腾，你负责整队，我要去营里开会……对了，一会儿你领着人去把排里的补给领回来。”

　　排长说完就跨上战马离开了，希克腾还是第一次整理队列，心里难免紧张。但是到这个时候，他也顾不得了，迎着头皮来到队列的前面，大声喊道：“向右看齐……向前看……”

　　虽然私下里不知道练了多少遍，但是现在喊起来，依然没什么底气。好在平时这帮兵痞虽然尽拿他寻开心，但是这个时候大家伙都还是很给他面子。

　　等他整理好队列，看到大家对他的工作还算支持，原本的紧张心情也平复了不少。他深吸了一口气，大声喊道：“一班长，你和一班跟我去领补给……”

　　部队在加尔各答领取的补给已经在这几天消耗完毕，部队物资消耗最大的就是战马的精饲料，其次就是官兵们的野战口粮。每一匹战马后面都配备了两个大型的背囊，装的最多的就是战马的饲料了。

　　远东军的野战补给物资，都是模块化包装，有着完善的野战后勤补给系统。包括野战食品、战马饲料、饮用水、急救包、药品、弹药等物资，都能第一时间分发到各个基层部队。

　　不一会儿，连长和排长他们回来了，带来了营部的命令，骑兵师的官兵全部骑上了战马，纷纷离开了亚穆纳河沿岸，以营为单位在阿格拉城附近区域执行巡逻任务。

　　乔海鹏和林华等人在北方军团司令员和政委的带领下，来到了在河边的临时指挥所。大家围在地图的前面，乔海鹏沉声道：“目前情况还不错，据情报部和空艇部队传来的消息，莫卧儿帝国的皇帝拉贾汗和皇室并没有撤离，而是选择撤进了阿格拉堡，呵呵……看来他们对战场的局势还并不了解，而且他们对阿格拉堡的防御非常有信心。现在尽快让部队登陆，各部队登陆后迅速展开，包围阿格拉城和阿格拉堡，务必在明天清晨，按照预定计划对阿格拉堡发动进攻。我们争取在最短的时间内，攻破阿格拉堡，活捉拉贾汗极其莫卧儿帝国皇室的直系血脉。只要解决了莫卧儿帝国的皇帝，此次印度战役就算是成功了一半。”

　　大家听了乔海鹏的话，全都大声的响应。然后纷纷离开了北方军团司令部，去指挥部队做攻城前的最后准备。因为北方军团的规模比较大，要想在明天清晨展开部队并发动进攻，时间还是非常紧张的。

　　拉贾汗和帝国的皇室成员和众多大臣，正站在阿格拉城堡的城墙上，拿着望远镜观察着亚穆纳河沿岸的远东军。面对几乎铺满了河面的大批内河甲板驳船，拉贾汗的心顿时沉入了谷底。

　　他没有想到远东军奇袭阿格拉的军队，竟然会有这么大的规模，看人数应该能有数万人，而且一看就是精锐的部队。孟加拉地区沿海到阿格拉距离足有一千多公里，这么多的军队光是物资的补给，就是一个天文数字。

　　而且远东军还在印度河流域、南方的沿海地区和孟加拉地区投入了大量的军队，远东公司不光拥有一支强大的海军，陆军也是如此的强大。远东这帮人看着温和，没想到他们一旦露出獠牙，还真是一头庞然巨兽啊。

　　他们非常清楚，聚集在亚穆纳河沿岸的远东军官兵，绝对是精锐中的精锐，就算他以往见过的波斯穆斯林精锐，也无法与城下的这些人相比。

　　旁边一名主管帝国军事的老臣，犹豫了一下，然后说道：“陛下，为了以防万一，还是趁着远东军立足未稳，您率领精锐的皇家卫队突围吧，再不走就来不及了……”

　　其他人听了这名老臣的话，也都纷纷劝了起来，都主张让拉贾汗趁着现在这个机会率军突围，至少帝国在北方还有大批忠诚于拉贾汗的军队，他守在阿格拉堡确实太冒险了。

　　拉贾汗苦笑着摇了摇头，然后笑着说道：“阿格拉堡拥有如此坚固的城防，我们可以据城而守，我还真想看看，远东凭什么攻破阿格拉堡。帝国各地的总督正在进行大规模动员，不日就将会引兵来援，只要我们守住了阿格拉堡，最后谁胜谁败还不好说呢。”

　　大家听到拉贾汗如此说，也都不再劝了，纷纷去安排城防了。拉贾汗看了眼离去的众人，然后转过头看着远处亚穆纳河沿岸正在登陆的远东军，脸上露出了微笑。

　　他1628年坐上了莫卧儿帝国的皇位，为了争夺阿富汗，常年带兵与波斯萨法维帝国征战，也算是久经沙场的马上皇帝，有着极为丰富的战争经验，对现在的战局也是充满了信心。

　　虽然帝国被远东突袭，弄得极为被动，但是他坚信只要顶住远东初期的猛攻，一旦莫卧儿帝国军队挺过来，最后依然能将远东击退。

　　因为远东军渡海劳师远征，兵力本就不足，而远东竟然还兵分三路，十余万大军光是每天大军所需的物资就可以说是海量的，远东军这么胡来，能坚持几天的攻势就不错了。

　　就算远东沿着恒河一路突袭到阿格拉城下，可是仅凭远东数万精锐就想轻松攻克阿格拉堡，那简直是痴人说梦一般。如果远东久攻不下，等帝国的精锐铁骑从各地纷纷赶来，远东这几万精锐也只有覆灭的结局。

　　其实拉贾汗的想法没有错，起码按照这个时代的战争模式，远东军如此布置绝对是扯淡。几万精锐沿着恒河一路突袭至阿格拉城，看似一步妙棋，其实是也算是犯了兵家的大忌。

　　数万远东军孤军深入几千里，没有后勤支援，一旦耗在阿格拉城下，必然会陷入极为危险的境地。到时候进来容易，但是想出去那就难了。


第874章 火力准备

　　第二天清晨，东路军北方军团的所有部队，包括一个野战旅（欠一个团）、一个骑兵师、一个海外师和两个敢死军师，已经全部登陆完毕，并在阿格拉城附近展开。

　　数万部队已经将阿格拉城和附近的阿格拉堡团团的围了起来，虽然阿格拉堡防御极为坚固，但是在远东军的面前，根本算不上什么。

　　主攻部队为两个敢死军师团，支援部队更是极为强悍，包括十几个炮兵群，以及亚穆纳河上的十几艘火力支援艇，共百余门火炮和十八门十二管107毫米火箭炮。

　　另外，一直在阿格拉城周围巡弋的空艇部队，也都慢慢的汇聚到了阿格拉城的上空。一个个庞然大物漂浮在百余米的空中，让守城的军民全都惊恐万分。

　　阿格拉堡的城墙上，拉贾汗和莫卧儿帝国的诸位重臣，也都被漂浮在他们上空的空艇震撼的目瞪口呆。在这个时代，巨大的浮空飞艇给人的震撼，是难以想象的。

　　拉贾汗满脸凝重的看着空中的飞艇，心中突然泛起一股极为不祥的预感。看来远东军是有备而来，阿格拉堡看来要经历一次艰苦的鏖战啊。

　　他深吸了一口气，转身沉声对旁边的几位重臣说道：“让城堡的守军做好准备，远东军要攻城了。”

　　城头的众人听了拉贾汗的命令，纷纷欲转身去准备，就在他们刚要离开的刹那间，城下突然传来一阵阵刺耳的啸鸣声。

　　“咻咻……咻咻……”

　　拉贾汗等人听到声音，连忙向城下看去，就发现亚穆纳河上腾起了一片片浓郁的烟雾，一道道肉眼可见的光芒，瞬间冲天而起，铺天盖地的向阿格拉堡覆盖了过来。

　　“火箭……是远东的火箭，陛下，您赶快离开这里……”

　　因为莫卧儿帝国也装备了一些原始的火箭，所以城头的几位帝国重臣，当然也见识过火箭。只是莫卧儿帝国的火箭发射的时候，根本没有如此震撼的声势，也不可能射的如此之远。

　　拉贾汗也冒了一身冷汗，亚穆纳河距离阿格拉堡将近两公里，可是看远东发射的这些火箭，足可以打到阿格拉堡的城堡之内了。想到这里，他马上在一帮侍卫的掩护下，准备离开城头。

　　“轰……轰……”

　　突然传来一阵密集的巨响，拉贾汗就感觉被人狠狠的推了一把似的，直接摔了出去，如果不是他身边围满了侍卫，落在他附近的一枚火箭弹，就能将他撕得粉碎。

　　但他还是被火箭弹爆炸后的冲击波崩了出去，围在他身边的众多侍卫就没有他那么好运了，一个个被炸得粉身碎骨，支离破碎。

　　拉贾汗感觉自己全身的骨头好像都断了似的，他挣扎着从地上撑起身子，耳中除了一阵阵嗡鸣，已经什么也听不见了。

　　他迷茫的看着周围，满眼都是一片鲜红的血色，刚刚他站着的地方，已经尸横遍地，莫卧儿帝国的一帮重臣，还有大批的侍卫，都是死伤惨重。

　　拉贾汗感觉有什么东西压在他的身上，他低头一看，顿时被吓得魂飞魄散，这是一节鲜血淋漓的大腿，断茬处还在不断的喷着鲜血。

　　“啊……啊……”

　　他惊慌失措的大喊了起来，拼命的想从地上爬起来，但是却不知道为什么，此时他已经一丝力气都没有了。

　　几个侥幸未死的侍卫，踉踉跄跄的跑过来，拖着拉贾汗离开了这里，可拉贾汗此时已经崩溃了，一路都在撕心裂肺的大喊着，声音里充满了绝望和恐惧。

　　远东军布置在亚穆纳河上的几艘火力支援艇首先开火，十八门十二管107毫米火箭炮发射的百余枚107毫米火箭弹动作最快，瞬间对阿格拉堡完成了第一次覆盖。

　　紧接着是一门门120毫米和82毫米迫击炮、105毫米突击炮、75毫米山炮、70毫米步兵炮，也都近乎同时开火，密集的炮火把守卫在城堡内的莫卧儿帝国军队，炸得鬼哭狼嚎。

　　乔海鹏拿着望远镜看着远处阿格拉堡，他放下望远镜，转身对参谋长林华说道：“我们的炮火确实猛烈啊，这么强大的火力，也够阿格拉城堡的莫卧儿帝国的守军喝一壶的了。”

　　他说完转过身，对身后的藤田说道：“老藤，炮兵的火力准备结束后，敢死军战斗工兵部队和突击部队要迅速的投入进攻，你去准备吧。”

　　“嗨……”

　　藤田大声的鞠躬领命，然后急匆匆的来到了敢死军师团指挥部。师团长和敢死军部队的各单位指挥员看到了藤田，纷纷对他敬礼。

　　“诸君，司令长官刚刚给我下达了命令，炮兵部队的火力准备即将结束，让我们敢死军部队要做好进攻准备。这是东路军北方军团的敢死军部队在印度战役的第一仗，司令长官把突击的任务交给了我们敢死军部队，是我们敢死军部队的光荣。我希望大家英勇作战，争取以最快的速度突破阿格拉城堡，捍卫我们敢死军部队的荣誉。”

　　“嗨……嗨……”

　　听了藤田的话，所有敢死军部队的指挥员，全都兴奋的大声响应。

　　敢死军突击部队有一个营，是由东路军北方军团的两个师团中挑出的精锐，全部是各部队的士官军官骨干组成。都是作战勇猛，曾经为远东立下过赫赫战功敢死军起家部队的老底子。

　　每名敢死军突击队的成员都配备了一把武士刀、两把二八式左轮枪、八枚苏式卵形钢珠手雷，另外，所有队员都配备了一直双管猎枪或是一部四十毫米榴弹发射器。火力绝对可以用凶残来形容。

　　另外，由于此次印度战役需要进行很多攻坚任务，所以战区司令部在敢死军部队组建了战斗工兵部队。

　　这支战斗工兵部队全部由曾经从事过矿工的日本人组成，在开战之前，专门经过由战区工兵部队进行了几个月的培训。在执行攻坚战役的时候，敢死军战斗工兵部队，专门执行对敌人坚固目标的爆破任务。


第875章 破城

　　因为阿格拉堡建在一座小山丘上，地势较为复杂。所以北方军团参谋部，为敢死军突击队进攻阿格拉城堡选择的突破口，是山丘北侧的一段地势较平缓的城墙。

　　阿格拉堡站地一点五平方公里，外围城墙十二米，内堡的城墙最高达二十米，全部采用红砂岩建造而成，也被称作“阿格拉红堡”，与德里的红堡齐名。

　　城堡内的建筑达五百余座，是莫卧儿帝国皇帝接见大臣和使节的地方，也是拉贾汗的寝宫所在。阿格拉城堡地势险要，易守难攻，而且由红砂岩构成的主体城墙极为坚固，在这个时代绝对是一个非常难以攻占的铁壁坚城。

　　拉贾汗将阿格拉城附近的精锐都放置在阿格拉堡进行防守，城头遍布着弓弩手和火枪手，还布置了几百门各式火炮。防御如此强的阿格拉堡，也是拉贾汗最大的仰仗，他坚信阿格拉堡在远东军数万精锐的猛攻之下，坚守一个月的时间，绝对没有任何问题。

　　远东军炮兵群的火力准备的时间即将结束，炮火也逐渐稀疏了下来。藤田端着望远镜，观察着突破口的那段城墙，炮火还没有完全平息的时候，他就拔出武士刀，猛的向前一挥。

　　“嘭……”的一声，一名敢死军武士举起信号枪冲着天上扣动了扳机，一枚红色信号弹瞬间升空。

　　红色的信号弹刚刚升起，早已等候在藤田身后的敢死军战斗工兵团，纷纷背着各种装备和炸药，向山丘上的阿格拉城堡冲了过去，然后在距离城墙下百余米的地方纷纷卧倒。

　　一直在附近空域悬停的十几艘飞艇，也纷纷向阿格拉城堡飞了过去。悬停在距离突破口的那段城墙上空百余米的地方，用飞艇吊舱后面的双联水冷重机枪向城墙疯狂的扫射，清理突破口城墙地段的莫卧儿帝国守军。

　　密集的子弹铺天盖地的洒向了城墙，使得一些侥幸未死的莫卧儿守军，瞬间被瓢泼的弹雨打成了筛子，使得敢死军战斗工兵没有付出任何伤亡，就顺利的冲到了阿格拉城堡的城墙下。

　　几十名敢死军官兵背着一些奇形怪状的构件，冲到了城墙下，迅速的将各种构件组装成一个几米高的架子，然后将架子抵在城墙的下面，将一些战前特意配置好的炸药摆在架子的各个位置，拿着导线轮牵引着导线退到了百余米的地方卧倒。

　　“轰隆”的一声巨响，城墙的红砂岩被炸得纷纷破碎坍塌，形成了一个几平方米大小斑驳城墙，露出了城墙内部的土层。第二批敢死军战斗工兵部队纷纷拿着各种工具，冲到了城墙的下面，迅速将那块斑驳的城墙迅速的扩大，并不断的向城墙的内部挖掘。

　　敢死军工兵部队，在战前训练了足足几个月的时间，所以各种动作极为熟练，而且速度极快。不大的功夫就在城墙下挖掘出了一个巨大空间。

　　直到城墙下敢死军战斗工兵部队的一名士官，举起了一面红色小旗不断的摇动。大批背着炸药，一直趴伏在远处的敢死军官兵，纷纷冲向了城墙下的那个豁口，将身后的炸药塞进去码了起来。

　　当最后一箱炸药码放完毕，所有的敢死军战斗工兵全都撤了下来，仅留下了几人拿着导线轮，牵引着导线来到了距离城墙下几百米的地方隐蔽了起来。

　　“轰隆隆”的一声惊天动地的巨响，整个阿格拉城堡都被震得颤动了几下。城堡内的莫卧儿帝国守军，更是被震得昏头转向。一些距离爆炸点较近的人，直接就被活活的震死了。

　　数吨炸药的爆炸威力，瞬间就把突破口的那一段城墙炸开了，无数巨石、尘土和碎石被崩上了天。

　　直到硝烟散尽，城下的远东军官兵发现突破口的那一段城墙，足足被炸塌了十几米，形成了一个碎石嶙峋的巨大豁口。

　　“啊……啊……”

　　早已等候多时的敢死军突击部队，纷纷举着武士刀大声咆哮着冲向了那段豁口。城堡内的莫卧儿守军也意识到了危险，从各处调来了带的守军，但是空中十几艘飞艇疯狂的扫射，还投下了一些燃烧弹，将各处支援的守军阻挡在了突破口的外面。

　　藤田看到突击部队在空艇部队的掩护下，已经控制了突破口两边的城墙，马上一鼓作气派出了大批敢死军部队冲进了阿格拉城堡。

　　乔海鹏拿着望远镜看着敢死军突击部队疯狂的涌进了城堡，放下望远镜微笑着说道：“阿格拉城堡破了……”

　　敢死军突击部队攻入了阿格拉堡，在空艇部队的掩护下，迅速控制住了突破口周围的关键地点。随后的敢死军师团官兵，也都蜂拥着冲进了阿格拉堡。

　　冲进阿格拉堡的敢死军师团，以连为单位向阿格拉城堡内部突击。敢死军官兵配备了防弹盾牌、火枪、手榴弹，北方军团司令部还从其他部队抽调了火力单元，为各个战斗单位配属了大批的水冷重机枪和70毫米步兵炮。

　　虽然阿格拉堡的莫卧儿帝国的精锐，依靠城堡内的工事拼死抵抗，但是面对远东军如此强大的进攻火力，根本挡不住如狼似虎的敢死军师团。

　　仅用了两个多小时，阿格拉堡就被远东军彻底的攻克了，莫卧儿帝国皇帝拉贾汗极其他的两个儿子被击毙，城内的大批皇室成员和莫卧儿帝国的重臣也死伤殆尽。

　　攻克了阿格拉城堡以后，远东军再接再厉，又一鼓作气的攻克了阿格拉城，东路军北方军团满的完成了此次印度战役最重要的任务，对莫卧儿帝国成功的实施斩首行动。几天之后，东路军北方军团又攻克了德里城，并肃清了阿格拉和德里周围的地区。

　　与此同时，西路军沿着印度河、拉维河一路杀到了莫卧儿帝国的北方重镇拉合尔。拉合尔是南亚次大陆上的商业中心和莫卧儿王朝的夏都。

　　经过一番艰苦的战斗，远东军成功攻克了拉合尔，并挥师南下与德里的东路军北方军团会师于怕德帕特。南路军也成功的占领了莫卧儿帝国南部的大部分沿海地区。至此，印度战役历时一个多月，就完成了战区司令部指定的第一阶段计划。


第876章 印度联邦

　　虽然印度战区的第一阶段战役胜利结束，但也只是军事上的胜利。战争历来是三分军事，七分政治。莫卧儿帝国地域广袤，人口众多，而且整个帝国充斥着各种各样复杂的矛盾关系，以公司目前的能力，根本无法在短时间消化胜利果实。

　　所以印度战役第一阶段计划结束以后，作为公司情报部驻印度地区总负责人丁兴浩，在战争打响以后，也开始组织情报部外事特勤局，着手制定情报部下一步的行动计划。

　　远东军势如破竹，二十万大军在印度河流域、孟加拉地区、恒河流域和南方沿海地区纵横来去，一路所向披靡。仅用了不到半个月的时间，就攻克了阿格拉堡，并消灭了莫卧儿帝国的皇帝拉贾汗，以及所有的皇室成员和大批帝国的重臣。

　　情报部派出了大量的情报员，在莫卧儿帝国各地的不断将阿格拉城堡陷落的消息四处传播，在很短的时间里，莫卧儿帝国皇帝拉贾汗和皇室血脉的直系继承人全部战死的消息，就传遍了整个帝国。

　　现在莫卧儿帝国已经变得群龙无首，原本帝国就因为民族和宗教的问题，使得帝国各种矛盾错综复杂，失去了中央集权的领导，顿时变成了一盘散沙。

　　各地的总督和部落的首领相继收缩兵力，在自己的势力范围内大肆增兵，加固城池的工事，准备应对远东的威胁。当然，其中不乏一些野心蓬勃之辈，希望能在自己的势力范围内建立独立王国。但是远东强大的实力，也让他们天天如坐针毡，生怕哪一天远东军会杀到他们的地盘。

　　就在他们坐立不安的时候，远东情报部派出的特使，也终于出现在他们的面前，和莫卧儿帝国各地的总督、封建主，以及大批的部落首领进行了沟通，向他们传达了远东公司政策。

　　远东公司已经消灭了莫卧儿帝国，把无数生活在水生火热中的印度各族人民，从黑暗的莫卧儿帝国暴政中解救了出来。但是目前印度地区的情况比较复杂，正面临令人担忧的严峻形势。地区分歧、教派纷争、民族矛盾彼此作用，战乱冲突、人道灾难、恐怖威胁相互交织。

　　远东公司下一步准备建立印度联邦，远东公司希望与印度各方采取切实措施，放下戒心，本着互尊互信的精神，能够通过对话等和平手段解决当前的危机，尽快恢复社会稳定和正常秩序，最终实现印度地区的全面和平。

　　而且远东公司也再次重申，远东公司是爱好和平的，远东同印度地区各方势力的愿望和利益是一致的，希望远东公司与印度各方一起努力，共同建设一个繁荣富强，和平稳定的新印度。

　　莫卧儿帝国各地的总督和部落首领接见了远东特使，听到了远东公司未来的政策，全都长出了一口气，至少目前远东还并不准备对他们下手。

　　其实这也和他们之前的判断差不多，毕竟印度地区面积广袤，人口众多，远东根本无法在短时间一口吞下。就算强大的莫卧儿帝国，建国一百多年，印度南方的广大地区，仍然只是名义上归属莫卧儿帝国统治而已。

　　只要远东公司保障各地封建主和部落首领的利益，让他们继续享受现在的特权，谁特么统治印度地区，他们一点都不在乎。

　　在远东公司的倡议下，印度各地的封建主和部落首领纷纷派出代表前往阿格拉城，参加由远东公司组办的印度联邦大会，与印度地区各方势力商讨印度的发展大计。

　　远东情报部外事特勤局拿出了一套方案，将印度划分为几百个联邦自治领，分布在莫卧儿帝国的各个地区。每个联邦自治领的情况都不尽相同，有些是原来莫卧儿帝国皇帝所封的疆臣和各地的总督，还有一些，是锡伯族部落、印度教部落和泰米尔族等各族各教派势力的首领、酋长。

　　当然，远东公司所占据的地区，就没有什么人来参加这个联邦大会了，因为印度河流域、恒河流域、沿海地区和孟加拉地区的各方势力全都被消灭了。

　　远东战局的这些地区虽然只有印度南亚次大陆的四分之一多点儿，但无不是沿海发达地区，或是土地最肥沃的地区。而且全部在沿海和比较大的河流两岸，有完善的水路交通相连接。

　　新成立的印度联邦的每个自治领的领主，都可以在自己的领地，充分享有自治的权力，相当于土皇帝一样，在自己的领地里可以任意的欺男霸女、胡作非为。

　　但是每年必须为远东公司缴纳一定数量的粮食作物、棉花纺织品等物资，作为每个自治领地交给远东的税赋。虽然数量都不少，可是这些新成立的自治领土王们，却都毫不犹豫的答应了下来。

　　远东军的实力让他们都非常恐惧，这次印度战役仅用了一个多月，就横扫莫卧儿帝国。这个时代可不是一百多年后帝国最衰弱的“后莫卧儿时代”。

　　现在的莫卧儿帝国那可是最鼎盛的时代，即便南部那些多如牛毛的土邦，名义上也要向帝国称臣。莫卧儿帝国几十万军队，其中包括二十余万骑兵，还有精锐的战象部队、火炮部队，帝国各地的势力都不敢明目张胆的和帝国对抗。

　　如此强盛的莫卧儿帝国军队，遇到了远东军却仅仅抵抗了一个多月，就被远东军灭国。据说远东所占据的印度河流域、恒河流域、孟加拉地区和沿海地区各方势力全都被远东一扫而光。所以这帮印度各地的王公，都不敢违逆远东公司的意思，生怕也被远东军给灭了。

　　而且这帮联邦自治领的王公们，以后都有了自己的独立王国，他们就是土皇帝般的存在。每年缴纳给远东的物资虽然不少，但都由他们治下百姓来承担，每年在自己领地多收一点儿税赋，就什么事情都解决了。


第877章 印度的农业资源

　　联邦大会进行了几天的时间，整个过程就像一场撕逼大战，各个联邦自治领的王公们为了领地的利益，与各自周围的王公们拼命的撕逼。因为很多联邦自治领交界的地区，在莫卧儿时代就模糊不清，根本无从判定各自领地的具体界线。

　　丁兴浩和情报部外事特勤局，全权负责协调此次大会各个联邦自治领的领地划分问题。他们很多都是从南洋开发公司抽调来的，在大汉奸范文程的熏陶下，一个个都有着丰富的工作经验。

　　他们不厌其烦的帮助各个联邦自治领的王公们协调领地之间的矛盾，其间当然少不了煽风点火、挑拨离间等手段，使得整个联邦大会火药味十足，几乎所有的联邦自治领之间都存在了这样那样的纠纷，甚至很多不同种族，不同宗教的联邦自治领地相互结下了仇恨，为今后两个联邦自治领地之间的战争买下了祸根。

　　经过几天的撕逼大战，远东公司组织得印度联邦大会终于落下了帷幕，联邦的各个自治领的王公们全都离开了阿格拉堡，他们有的失望懊恼，有的则是心满意足，反正仇恨的种子已经埋下，远东公司以后可以搬个小板凳坐着看戏。

　　就在各地联邦自治领的王公们拼命撕逼的时候，锡兰的十几万大明流民纷纷被运送到印度各地，开始了他们新的生活。

　　下一步公司将向印度地区大规模移民，以后因为辽东冬天无法接收流民的情况，也会马上得以改变。公司将在春夏期间向辽东运送流民，冬季改为在印度安置流民。

　　印度国土辽阔、自然资源丰富。多种多样的地貌类型中，以低矮、平缓的平原、低丘和台地占明显优势，约占全国面积的百分之七十，而山地只占三分之一。土质肥沃，一半以上土地可供开垦，这是世界上很多国家都无法与之相比的。

　　由于地处低纬，北回归线穿过领土中部，北部又有喜马拉雅山脉的屏障作用，因而大部分地区属典型的热带季风气候。各地年均气温多在24-27℃之间，比世界上同纬度的其他地区高出3-5℃。平均年雨量为1170毫米，雨量极为丰沛。

　　除水稻、小麦等粮食作物以外，还适宜于茶、咖啡、香料等热带、亚热带经济作物的发展。根据印度生长期长的特点，现代社会的印度农业科学家研究利用生长期短的品种在同一块土地上一年种植四茬作物，如豆科-玉米-土豆-小麦。

　　充足的光热资源为提高复种指数的试验创造了条件，同时由于有足够的热量，使热带经济作物，如橡胶、小豆蔻和热带水果，如芒果、香蕉等都可以广泛栽培。

　　多数地区作物可以一年两熟，有的地区可以三熟。境内江河湖泊众多，水域面积辽阔，可用来发展淡水渔业、灌溉及航运等。自然植物种类繁多。在3万多种植物中，有不少珍贵的热带经济林木，如铁刀木、花梨木、柚木、檀香木等珍贵的林业资源。

　　印度可以大规模种植的农作物种类繁多，现代社会许多经济作物及畜牧产品都是印度重要的出口物资。从种植面积看，花生、芝麻、蓖麻、黄麻、高粱、豆类、杧果、豆蔻等均居世界首位，水稻、茶叶、油菜、甘蔗等也均居世界前列。

　　从总产量来看，豆类、蓖麻籽、茶叶、芝麻、杧果等均为世界第一，稻谷、高粱、花生、黄麻、甘蔗等也居世界第二位。

　　印度除了可以大规模开发农业资源，还可以大力发展畜牧业，饲养牛、羊、猪、驴、马等家畜和鸡、鸭、鹅等家禽。而且印度的海岸线漫长，也可以大规模开发海洋渔业。印度内陆地区拥有大量的江河湖泊以及湿地、水塘，可以开发淡水养殖业。

　　当然，由于气温高、蒸发强、降水过于集中、有明显的干季及降水变率大等自然条件影响，都在一定程度上限制了印度地区农业生产的发展。

　　而且这个时代的印度土地分配极端不合理，封建、半封建的生产关系对农业生产起着十分不利的阻滞作用。广大小农、自耕农基本上还是靠天种地，因为没有足够的农业基础设施，使得印度地区经常发生洪涝灾害。

　　即便如此，印度地区丰富的农、林、渔、牧资源，和大明中原相比，除了江南的部分地区还勉强和印度相提并论，其他地区的条件根本无法和印度相比。

　　远东公司占据印度以后，也将会投入大量的资源，逐步在印度地区进行大规模农业基础设施的建设。大力发展农、林、渔、牧产业，把印度建设成远东又一个粮仓。

　　反正印度就是一个宝地，远东既然来了，那绝对是不可能离开的。这样一个优越的气候及地理条件，后世却被阿三弄得一塌糊涂。

　　印度耕地数量世界第二，仅次于美国。虽然土地总面积只有中国的三分之一，但其耕地面积却比中国略高。

　　然而印度的稻米和小麦产量低于中国，位居世界第二，中国的稻米和小麦产量比印度高出40%左右。印度的水果蔬菜产量也次于中国，位于世界第二，中国水果产量却是印度产量的三倍。印度的水田耕作面积每年都高于中国，但中国的产量却大大高于印度。甚至在印度已经取得长足进步的棉花生产方面，中国的原棉产量也比印度高出40%。

　　据国际粮食政策研究所发布的全球饥饿指数，2012年印度饥饿指数排在全球第15位，比津巴布韦、乌干达等一大批饥饿的非洲国家得分还要高，甚至比印象中饥荒频发的朝鲜还要高出13个身位。

　　饥饿的印度却是世界第一大米出口国。过去三个市场年度，印度大米出口均超过1000万吨，占据1%4强的全球大米出口市场。印度也是小麦净出口国。2012%13年度小麦出口甚至超过有小麦出口大国乌克兰。与此同时，“肥胖”的中国却是世界第一大米进口国和主要的小麦进口国。

　　拥有如此得天独厚气候条件和农业资源，而且印度的耕地全部处在热带地区，一年两熟三熟，甚至有的地区是四熟。可种植于贫瘠的、不受灌溉的土地上美国的小麦，产量也和印度小麦产量相当。也不知道印度是怎么经营农业的，生产效率居然如此低下。


第878章 钵满盆满

　　这个时代大明境内的人口压力极大，各种社会矛盾也日益尖锐。人口的暴增，使得大明各地的人口密度很高，虽然地域广阔，但资源分配极不合理，一旦出现大的自然灾害，必然会引起社会的饿极大动荡。

　　当然，这也是华夏中原历代王朝的晚期，都无法回避的怪圈。

　　想要解决大明目前的困境，移民是最好的办法，大规模的向东北、外东北、南洋各岛、印度等地移民，不但能缓解中原地区的人口压力，还能在印度地区开辟一个新的农林渔牧的生产基地，能从根本上解决远东公司的粮食缺口。

　　就算现代社会的中国，粮食危机也是经常出现，尽管相关部门称中国连续九年增产，不存在粮食危机。但事实胜于雄辩。作为传统农业大国，中国竟然成为全球最大大豆进口国，以及全球第二大大米和小麦进口国。尤其是大米作为中国人的主食，一旦大米产量不足，其后果是灾难性的。

　　作为一个拥有13亿人口的国家，中国却是全球最大的大豆进口国，是全球第二大的大米进口国和第二大的小麦进口国。如此大规模的粮食进口，无论是在哪个时代都是非常危险的。因为粮食也是战争储备的一部分，在世界安全环境日益紧张的情况下，这个问题值得所有人警醒。

　　加尔各答远东印度战区司令部，一艘飞艇缓缓的降落了下来，乔海鹏和林华等人从飞艇吊舱跳了下来。早已等候在这里的李玉坤迎上来，握住乔海鹏的手，使劲的摇了摇道：“老乔，你可算是回来……”

　　乔海鹏笑着道：“老李，这段时间辛苦了。”

　　他突然像是想起了什么似的，突然问道：“对了，我们再孟加拉的收获怎么样？”

　　李玉坤听了哈哈大笑道：“你放心吧，这一次我们再孟加拉地区可以说是收获颇丰，粮食、棉花、布匹等物资不计其数。这还不算，还真像你说的，孟加拉实在是太富裕了，金银宝石都是成箱成箱的装啊，哈哈……”

　　乔海鹏听了李玉坤的话，顿时就兴奋了。拉着李玉坤急着道：“太好了，赶快领我去看看，我特么都等不及了……”

　　他说完拉着李玉坤就走，弄得李玉坤哭笑不得地说道：“大哥，你别急啊，缴获的东西实在太多了，大部分物资还正在统计中，正在陆续向沿海各个港口运呢。”

　　乔海鹏不管那么多，依然拉着李玉坤来到了胡格利河的岸边。此时胡格利河沿岸已经建设了长长的一排简易码头，大批内河蒸汽机帆船和风帆船正停泊在码头上装载物资。

　　河面上等候的船只更多，密密麻麻的铺满了河面，大批黑了吧唧的印度当地人正在紧张的在码头上忙碌，一帮如狼似虎的敢死军官兵，拿着皮鞭和木棒督促着他们，不时的喝骂一声，或是抽几鞭子。

　　码头处的各种物资堆积如山，大部分都是粮食等农作物，还有一些孟加拉当地手工业者生产的棉布和羊毛毯子，以及大批的棉花、羊毛等原料，都是远东目前最急需的物资。

　　十七世纪以来，随着社会分工的发展，手工业进一步脱离农业。许多农村的手工业者除供应村社社员需要外，开始在市场上出售他们的部分产品。商路附近的农民离开村社，以纺织为主要职业，城市的富商巨贾用预付现金等方式控制手工业者，并进而投资工业。逐渐形成了一个个手工作坊。

　　这个时代的印度商业极其发达，虽然还是一个封建农业国，但在封建社会内部已经孕育着资本主义的萌芽，如果没有西方资本主义的入侵，印度也将缓慢地发展到资本主义社会。

　　十七世纪初期的印度商贾和封建主，以及各地部落的首领，富庶的程度一点不比大明的富户差。尤其是孟加拉地区，历来是世界上最大的洲际集散地和绵纺织业的中心，始终是印度最富裕的地区。

　　远东公司占领了孟加拉地区，对当地的底层农民和手工业者秋毫无犯，但是对孟加拉地区的上层统治阶级却进行了一番极为血腥的清洗。

　　印度战役开始前的几个月，情报部就已经将当地的总督、分封的封建主、部落首领、豪商巨贾等上层社会的目标侦察了一遍，具体的情况全都传回了战区司令部。

　　东路军南方军团发动进攻以后，这些目标都被远东军敢死军部队扫了一遍，人几乎全都死光光了，土地、家财等家产全部缴获。因为缴获的物资实在太多，南部军团后勤部成立了一个物资统筹小组，专门负责统计、管理和收集孟加拉地区的各种战利品。

　　据南方军团物资统筹小组估计，战区司令部光是在孟加拉一地缴获的粮食，就能超过五十万吨，而且这个数字还是极为保守的估计，最后的统计工作结束后，甚至要比估计的数字多上很多。

　　另外，在孟加拉各个河流沿岸，以及沿海地区的各个港口的棉花、羊毛等原料堆积如山，棉布、毛毯和批巾等物资，堆满了各个仓库和商铺。

　　这一次远东发动印度战役可以说赚的是钵满盆满，尤其是粮食等各种农作物，绝对超过了所有人的想象。

　　乔海鹏看着拥挤的胡格利河，摇了摇头苦笑道：“胡格利河还是无法满足我们的需要啊，吉大港扩建工程开始了吗？”

　　李玉坤点了点头道：“公司基建处已经派人来了，正在吉大港进行勘察，估计这个月就该进行第一阶段的扩建，至少要保障我们大型机帆运输船的停泊能力。”

　　“那就好，要不我们得运力还真跟不上。光是孟加拉地区的物资运回去就得几个月的时间，这一次从印度缴获的物资，再加上辽东、外东北和南洋等地的秋收的收成，估计公司的粮食储备应该能坚持一阵子了。”

　　乔海鹏说到这里顿了一下，又接着道：“战区联合舰队这次回来，就要拉着大明的流民过来，这段时间我们也有的忙了。”


第879章 武装警察

　　对于莫卧儿帝国的灭亡，并没有在印度各地引起什么太大的反响。尤其是印度联邦大会结束以后，整个印度地区的局势逐渐归于平静。

　　莫卧儿帝国对于印度来讲，更像当年托勒密王朝统治下的埃及，不但是异族征服者，而且还是外来文明属性的征服者。虽然满清也是异族，但是统治方式和主流文化基本上还是汉式的，所以满清在很多方面还是能被中原的汉人接受。

　　但是莫卧儿王朝的统治阶级主要由外来的穆斯林军事贵族和知识分子组成，官方语言是波斯语，也使用突厥语，统治方式也是伊斯兰式的。

　　满清灭亡的时候，不知道有多少汉人奴才和遗老遗少捶胸顿足。可现代社会的印度人对历史上的莫卧儿帝国，内心还是比较复杂的。

　　所以远东消灭了莫卧儿帝国，在印度各地联邦自治领的土皇帝眼里，并没有觉得有什么大不了，反而还都有些窃喜。因为他们更关心的是自己的利益，可以在自己的势力范围内建立一个属于他们自己的独立王国。

　　虽然印度的局势稳定了下来，但是远东控制的地区面积也不小，在大明流民到来之前，也需要大批的部队驻守各地，维护当地的治安稳定。

　　远东控制的领土，大都是土地肥沃沿河流域，以及商业发达的沿海地区，人口相对密集。如此巨大的人口基数，也让远东军感到了非常大的压力。

　　虽然情报部外事特勤局已经制定了一份计划，但是印度开发公司正在筹备当中，而且整个计划实施起来，也需要一个漫长的过程。远东军刚刚稳定印度各地的局势，目前印度也需要稳定，不宜大动干戈。

　　所以目前对远东控制区的印度当地土著的管理，总不能让远东军的正规部队来维持当地的治安吧，那样毕竟不是长久之计，所以就需要一支准军事部队驻扎在印度各地。

　　好在公司已经在战前想好了应对方案，那就是在辽东各地的日本外籍劳工中挑选数万表现良好的积极分子，在种子岛敢死军训练基地进行了三个月的集训，作为印度地区的武装警察部队，驻守在印度各地。

　　现在这些武装警察正分批从种子岛坐船赶来，以后在印度地区主要担任地方卫戍部队和治安警察，主要的任务就是在各地的重要机构、港口地区执行卫戍任务，还将执行各地城镇乡村的治安巡逻任务。这些日本武装警察部队，有点当年上海滩租界里印度阿三巡警的意思。

　　数万日本武装警察部队陆续来到印度以后，远东军将对控制区的印度土著实行集中营似的军事化管理方式。

　　印度控制区的印度土著将进行重新整编，编制和辽东各地的大明流民一样，也是以中队、大队和支队的编制进行组建，并在印度各地建立大批的集体农场和手工作坊，为远东种植粮食作物，用手工方式生产纺织品和毛织品等印度当地的商品。

　　公司还将组织这些当地的印度土著，对各地的农业、交通、港口等基础设施进行大规模的建设。还要在大明流民陆续到来之前，利用印度当地的资源，建造足够的住房，生产大批的生产生活物资。让大明的流民来到印度以后，马上进行扫盲、整训，然后逐步进行安置。

　　今后相当长的一段时间里，来自大明北方的流民，将陆续在印度南亚次大陆的恒河流域、印度河流域、孟加拉地区和沿海地区等地安置下来，逐步将印度当地的大批土著“迁徙”到其他地区。

　　首先是印度各地的能工巧匠，以后都将被送到辽东。这个时代的印度手工业极为发达，首饰匠、铜匠、军械匠、木匠、铁匠、木刻和石刻匠的技术极为高超。

　　只要对比一下泰姬陵和中国同时期的建筑，我们就知道当年印度当年各种工匠的手艺是多么的精湛了。泰姬陵最引人瞩目的是用纯白大理石砌建而成的主体建筑，皇陵上下左右工整对称，中央圆顶高62米，令人叹为观止。四周有四座高约41米的尖塔，塔与塔之间耸立了镶满35种不同类型的半宝石的墓碑。

　　对于印度的大批工匠，公司在就垂涎已久。远东军已经在印度各地四处收拢各类工匠，正在陆续向辽东等地运送。公司各部门也在翘首以盼，试图将这些来自印度的工匠纳入自己的部门。

　　公司也将逐渐开发印度的资源，在印度各地建立大批的矿山、农场、手工业作坊，并在印度地区大肆进行各项基础建设。

　　印度的矿产资源还是比较丰富的，煤炭资源探明储量为844亿吨，约占世界总量的8.6%，其中主要为烟煤和无烟煤。虽然印度的煤炭灰分含量过高导致其热效率太低，但是在这个时代，也足以满足远东公司的需要了。

　　印度铁矿资源多为优质铁矿，储量超过200亿吨的大型、丰富、潜在的铁矿储量。其中已探明的铁矿中，品位在65%以上的富矿储量约11.5亿吨，其中，赤铁矿占铁矿总储量的75%，50%以上的赤铁矿是具有62%以上Fe含量的中等品位和高品位铁矿，这种品位的铁矿石是以块矿、烧结矿或球团矿形式直接用于高炉的。

　　印度已探明锰矿储量为3400万吨，大部分是高炉级。铬铁矿储量为4400万吨，占全球铬铁矿总储量的12%，居世界第三位，是全球铬铁矿资源最为丰富的国家之一。印度铝土矿储量为9亿t，居世界第6位。铝土矿在印度分布广泛，全国共有三个大的铝土矿成矿区，均为红土型矿床。另外，现代社会的巴基斯坦和孟加拉国，已探明的各种矿产资源，也比较丰富。

　　而且印度地区各种基础设施极为落后，以后公司会投入大量的资源，对印度进行大规模建设，包括道路交通、农业基础设施、河道码头、港口、各类厂矿等工地，当然也需要从印度当地征集大批的劳工。


第880章 辽东大旱

　　又是一年的秋收时节，辽东和外东北各地又开始忙碌了起来。以往每到这个时候，远东各地的广大农户都会沉浸在一片丰收的喜悦之中。放眼望去，广阔的田野里一派繁忙热闹的景象，到处是人们辛勤劳作的身影。

　　秋天的田野是丰硕的田野，花生、大豆、玉米、地瓜、小麦和水稻，摘了一拨又一拨的红豆、绿豆，花开没完没了的芝麻，以及插补在田边地头的南瓜、坡豆角儿等等农作物，全都脚赶脚的相继成熟。

　　每到这个时节，远东的广大农户们就像在享受，无论多么的辛劳都不会觉得累。就算是老人孩子都在忙里忙外，没有人会觉得委屈，没有人会觉得难受，人们总是不约而同的来到田里。

　　无论男人还是女人，全都浑身是劲儿，热火朝天的气氛，连几岁的孩子都能受到感染，跟在大人的屁股后面跑来跑去，尽是一个劲儿的添乱。

　　但今年的秋收，却完全是另外一幅样子，整个辽东、外东北的各个地区，都弥漫着一股阴沉的气息。以往秋收时广大农户们脸上那欢欣的笑容不见了，取而代之的满脸的沉重和焦虑。

　　辽东、外东北各地从春天开始，都不同程度的出现了雨少干旱的现象，部分地区甚至几个月滴雨未下，这也给辽东的农户带来了很大的压力。

　　虽然远东公司已经做了很多的应急预案，但是面对这一次严重的大面积干旱天气，还是让公司上下有些措手不及。公司自打占据了辽东以来，虽不敢说年年风调雨顺，但是却从未遇到过如此严重的自然灾害。

　　范围之广几乎涵盖了辽东、东北和外东北的所有地区，很多小河都出现了断流的现象。原本水量丰沛的河流，水位也都不同程度的降低了许多。很多地区土地龟裂，连树木和花草都纷纷因缺水而枯萎干涸，好似一片片绝地。

　　就连北方草原地区，也遭受了严重的旱灾，原本水草丰美的科尔沁草原，如今到处都是一片漫漫沙砾，好像置身在茫茫的戈壁或沙漠之中。

　　幸亏公司这几年在沿河都去大面积种植优质牧草，各个牧草加工中心囤积的干草饲料和青储饲料足以应付今年旱灾所造成的影响，有足够的牧草让草原上的牛羊越冬。可是远东的广大农村，就不是那么好过了，大片的农作物因为缺少灌溉而枯死，形势极为严峻。

　　面对如此严峻的极端天气，大家心里非常清楚，辽东地区也终于受到了小冰河时期特殊气候的影响。虽说历史上并没有明确记载过小冰河时期对辽东地区有什么大的影响，但是这一次却实实在在的让远东众人体会到了这个时代极端天气的残酷性。

　　好在远东农林部在现代社会就做了充分的准备，选择的农作物的种子大都是抗旱的品种。而且远东控制区的主要农作物的品种也都是耐旱抗寒的玉米、地瓜和土豆。

　　如果换了别的品种，今年的远东各地因为干旱所造成的损失会更大。虽然远东各地的主要农作物都是抗旱品种，但抗旱性也是相对的，同样的品种水肥越高，产量就越高。如果大面积缺水，产量也会收到极为严重的影响。

　　得益于这几年公司每年都组织各地基层农村所有的农户们，一直在大规模的进行各种农业基础建设。而且辽东各地农户们的耕地都是沿河开垦，这才使得远东将今年自然灾害的损失降到了最低。

　　远东公司对这次大面积旱灾非常的重视，各个部门都行动了起来，组织力量到各地的基层农村积极救灾。

　　军委会下达了动员令，驻守在各地的远东军官兵以及民兵预备役部队全部行动了起来，调集所有的车辆、设备和战马，深入到灾害最严重的地区，帮助辽东和外东北各地的农户们进行抗旱救灾。

　　民委会也号召各个部门行动起来，所有的人员和车辆也都赶到就近的基层农村，帮助远东的广大农户挑水灌溉，抢救。

　　海参崴工业区的各个企业，全都放下了各种工作，全都在夜以继日生产各种抗旱的装备，每天都有装满了水罐、胶皮水管、蒸汽动力的抽水泵等设备的列车和内河驳船，把装备送到远东各地受灾最严重的地区。

　　李老根和家里的朝鲜女人，已经在地里忙活了两天。从春耕开始，他们耕地、播种、移栽、施肥、除草、抗旱，不知操了多少心，也不知流了多少汗。

　　今年的家里几亩地的收成照比往年差了很多，主要是今年赶上了大旱灾年。再加上东家化肥有点接不上溜了。虽然各个大队、支队的领导，带着农林部的专家，在远东的广大基层农村，下到田间地头教授农户们自制农家土堆肥。

　　只是第一年推广，远东广大基层农村的农户没有什么经验，再加上各种准备工作做的不充分，今年土堆农家肥的推广，虽然也起到了一些弥补的作用，但却并没有达到公司预期的效果。

　　可老天不下雨，这个就没办法了，干旱对庄稼的收成影响很大，李老根和家里的朝鲜女人起早贪黑的去河里挑水，拼了命的为庄稼浇水，这才算是让自家地里的庄稼没有枯死。

　　以前若是在大明的时候，农户们遇到了这种大旱之年，那大伙的结局是非常悲惨的，全家人不是饿死在逃荒的路上，就是饿死在自己的家里。

　　可是在远东的广大农户们，虽然也对自己家今年的收成感到痛心疾首，但并没有因为这个大旱之年，出现全家挨饿的惨剧。他们每家每户的余粮若是省着点儿吃，足够一家老小吃上两三年。

　　今年远东各地的收成普遍受到了影响，有些地方的亩产直接减少了五成以上，还有一些地方更低，受灾最严重的地方干脆绝收。

　　李老跟他们家的情况还算是好的，亩产只掉了四成多，即便如此，李老根两口子依然心疼得彻夜未眠。收成是农户们的命根子，忙活了几个月，看着收成少了一大块，两口子的心都在滴血。


第881章 救灾

　　远东的广大农户虽然遭受了大旱之年，但他们依然感谢远东公司，在干旱最严重的时候，公司根据各地受灾的情况，调低了今年的田税，受灾最严重的地区，干脆减免了田赋。

　　农户们今年的贷款的还款额，也都相应的调低或是免除，使得广大农户们都松了一口气。遇到这样的东家，大家伙的心里除了感激还是感激。

　　而且公司还在辽东各地的主要河流沿岸地区，组装了大批的蒸汽动力的抽水泵，日夜不停的为各地的农田抽水灌溉。远东各部门也都倾巢而出，大批汽车、马车往返于河边和农户们的耕地之间，把一个个装满河水的巨大水罐，送到了广大农户的田间地头。

　　公司也组织了大批的人员，前往各个灾情严重的地区参与救灾。整个远东公司上至董事局的常委，下到基层的大队干部，全都放下了手上的工作，亲赴第一线替广大基层农户们挑水、运水。

　　远东各地的驻军部队，民兵预备役几乎倾巢而出，也全都出来帮助农户们挑水、运水。一帮老实巴交的农户，看着一个个往日威风八面的军爷顶着烈日，赤着上身帮着他们挑水浇地，全都被吓傻了。

　　这特么也太扯了，哪朝哪代也没听说过军爷帮着老百姓干活的，都说兵过如梳，这帮兵痞不来祸害你，就特么谢天谢地了，现在居然帮着大伙挑水，太玄乎了吧。

　　慢慢适应过来的农户们，也逐渐接受了这个现实。但他们心里都不托底，谁知道这帮兵痞干完了活会不会管他们要这要那的，若是惹恼了这帮兵痞，让他们生气发飙可就坏了。

　　虽说自打来了远东，附近的军爷还从来没有祸害过他们，可是大伙刚来辽东的那会儿，可是都见识过这帮军爷的凶悍。李老根刚下船的时候，还因为动作慢了一点儿，被一个如狼似虎的军爷狠狠的抽了一鞭子，当时足足疼了他一天，现在想起来依然是心有余悸。

　　于是，大伙纷纷跑回家，把家里不舍得吃的好东西都拿出来，这顿的忙活啊。不但准备了各种吃食，还纷纷去买了些酒，生怕这帮军爷干完了活找麻烦。

　　李老根两口子把家里的好东西都翻了出来，朝鲜女人还含着眼泪把家里的大公鸡给宰了。两口子忙活完，已经快到傍晚了，他们紧赶慢赶的端着吃食来到了自家的地头，把东西放下就紧张的站在一边。

　　他们连大气都不敢出，李老根和家里的朝鲜女人一人拉着一个孩子，孩子的手都被他们攥得死死的，手心都是冷汗。这个时候，连家里调皮的孩子都感受到了周围气氛不对，抿着嘴连哭都不敢，一家人的样子显得极为悲壮。

　　不光是李老根家，中队的农户们都是这样，整个田间地头全都弥漫着一股悲凉的气氛。

　　正在地里干活的远东军官兵，被农户们的行为弄得哭笑不得。但他们也知道，这个时候上去解释，可能会加大农户们的恐惧心理，索性干脆不去解释了。

　　各个中队长和大队的领导知道了以后，纷纷来到各家各户做工作，对他们讲解远东军的纪律，可依然没什么卵用，农户们根本不听你的。主要是他们刚来辽东的时候，远东军给他们留下的印象太深刻了。

　　那时候因为流民太多，而且这些流民还没有经过冬训，没有丝毫的组织纪律性，一旦出现混乱，势必会造成踩踏事件。所以军委会命令远东军官兵，在特殊时期采取非常的手段，不惜一切代价维持秩序，保证流民队伍的稳定。

　　所以远东军在流民初到辽东期间，对流民采用的都是极为严苛的政策，皮鞭和木根是主要手段，每天那么多人下船，那特么有时间跟你墨迹。

　　直到远东军各个部队完成了任务，远东军各个单位才离开田地开始整队，战士们默默的穿好了军装，背上背包和装备，各个班排长大声的喊着口令：“向右看齐……向前看……向右转……齐步走……一二一……一二一……团结就是力量，预备唱……”

　　“团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”

　　战士们挑了一天的水，虽然都是非常的辛苦，但都是常年训练的棒小伙子，稍稍歇一会儿就缓过了乏，精神状态都还不错，士气也很高涨。他们迈着整齐的步伐，唱着嘹亮的军歌，昂首阔步的向附近的营地走去。

　　李老根顿时就懵逼了，这是怎么回事，这帮军爷怎么不留下吃饭呢。他壮着胆子向那名带队的军爷问道：“军爷，我们准备了晚饭，没什么好东西，还请各位军爷吃上一口再走吧。”

　　远东军的那名带队干部听了李老根的话，笑了下道：“老哥，你可别害我，我们部队是有纪律的，不能拿老百姓的一针一线，我们若是吃了大伙的东西，回到部队可是要被行军法的。东西都拿回去吧，我替战士们谢谢你了。”

　　他说完就拍了拍李老根的肩膀，然后笑着转身离开了。李老根呆呆的看着远去的队伍，看着战士们身上的军装都被汗水打湿了，浑身上下水淋淋的，心里顿时就是一热。

　　他突然转过身，从地上的一堆吃食里抓起一些东西，然后对呆愣在一边的朝鲜女人怒骂道：“你个败家娘们，还特么愣着干什么，快帮我拿东西给军爷们送去。”

　　朝鲜女人这才反应过来，连忙跑上去抓了几样，然后跟在李老根的后面追了上去，两人忙乱之中，有的东西掉在了地上也顾不得了。

　　这时，其他的农户也和李老根两口子一样，纷纷拿着东西追上了远东军的队伍，拼了命似的把手上的吃食往远东军官兵的手里面塞，惹得战士们接也不是，拒绝也不是。

　　各个部队的主官和政工人员只好和众多农户们解释部队的纪律，但是苦口婆心的说了半天，这帮农户根本不听，非得把东西塞在战士们的手里才离开。


第882章 家里揭不开锅了

　　经过远东公司各部门的共同努力，终于控制住了辽东、外东北各地的灾情。当然，各地农作物也因为旱情受到了一定的损失，平均亩产还没到去年的一半，个别灾情严重的地区，还有耕地绝收的情况出现。

　　即便如此，辽东各地的基层农户们已经非常满足了。这要是在大明，遇到这样的大旱年景，颗粒无收是免不了的。

　　那些去年刚刚安置在东北、外东北各地的百余万流民，更是像见了鬼似的。如此灾荒的年景，他们地里的玉米依然收了几百斤，土豆和地瓜就更多了。以前在大明就算是风调雨顺，一年下来，每亩地也就收获个几百斤而已。

　　没想到在远东，遭受了如此严重的旱情，亩产竟然还能收获这么多粮食，这让他们都有些难以置信。而且东家仁义，不但调低了田赋，还减免了今年相当一部分的贷款还款。

　　尤其是他们看到灾情最严重的几个月，公司各个部门和远东军各部队全都下到了农村的田间地头，帮助他们进行救灾。这更让这些新安置的流民匪夷所思了，他们什么时候见识过这样场面。

　　各地的官老爷和军爷都来帮助他们挑水运水，这可把一帮老实巴交的农民吓坏了。这要是以前在大明，你还敢让官老爷和军爷帮你们挑水，他们不来祸害你就不错了。

　　虽然此次辽东、外东北地区极端的旱灾天气，造成了很大的损失，粮食减产达到一半以上。但是远东公司却通过此次救灾中的表现，却感动了辽东地区所有的农户，让那些刚刚被安置在各地的流民，从此对远东公司有了强烈的归属感。

　　远东公司今年的流民接收工作正在已经接近尾声，公司粮食储备已经见底儿了，原本还想通过今年秋收的粮食顶一顶，可是没想到辽东、外东北地区却遭受了极为严重的旱灾。

　　公司为了各地农户的稳定，大幅度减免了田赋和今年的贷款还款额度，使得公司再一次面临了粮食危机。

　　秋收工作结束以后，公司董事局委员会召开了一次紧急会议，商讨下一步如何应对公司的这一次粮食危机。

　　公司仓储中心主任何浩博首先向大家通报了公司粮食储备的情况：“目前公司的粮食储备已经达到了警戒线以下，情况极为危急，如果不马上采取措施，公司今年接收的百余万流民，将熬不过这个冬天。”

　　与会的各位常委和委员，听了何浩博的话，脸色全都凝重了起来。公司今年接连在暹罗、南洋各地弄到了大批的粮食，但是经过两年的不断购买，南洋和暹罗的粮食已经基本被买的差不多了。

　　毕竟这个时代中南半岛和南洋各地的地广人稀，而且生产力极为低下，面对远东如此巨大的粮食需求，根本无法满足远东公司如此大规模的购买，而且已经接连买了两年。

　　王和看到大家的情绪都比较低落，就笑着道：“我们远东虽然经历了一场极为严峻的自然灾害，损失极为严重。但是公司却凭借这次在救灾中的表现，赢得了辽东、外东北各地区所有农户的民心，只要有了民心，我们损失的再大也是值得的。虽然我们现在的形势极为严峻，但只要大家集思广益，总能想办法度过这次难关。”

　　旁边的郭松想了下道：“印度战役已经开始了吧，那边的缴获应该不少，我们是不是联系下乔海鹏，让他们先把印度缴获的粮食运回来。”

　　高建国摇了摇头道：“老乔在印度的缴获应该不少，但是公司的粮食缺口实在太大了，仅凭在印度地区的缴获，可能无法满足我们今年的粮食需求。百余万流民所需的粮食就是一个巨大的天文数字。从现在一直到明年的秋收，我们若是还找不到可靠的粮食进口渠道，我们就真的危险了。”

　　王和点了点头道：“这两年公司尽最大的努力四处筹集粮食，因为需求量极大，暹罗、南洋等地的粮食，可能连多年的陈粮都被我们买来了。这个时代暹罗和南洋等地的农业生产水平，远没有现代社会那么高，亩产量三四百斤都算是丰收的年景了。而且人口少也是一个主要因素。这次辽东大旱，也给我们敲响了一次警钟，辽东、外东北的农业资源虽然丰富，但小冰河时期还要持续几年，谁也不敢担保今后几年会不会再发生几次这样的自然灾害。我们要做两手准备，应该着手向南洋和印度进行大规模移民，开辟新的农业基地。”

　　大家听了他的话，都是深以为然。此次的辽东大旱，让大家对小冰河时期有了一次新的认识。一旦发生连续几年的自然灾害，那远东公司恐怕真要陷入极端危险的境地了。

　　高建国阴沉着脸，冷冷地说道：“如果实在没办法，那就让老乔带领部队继续西进，去波斯、去阿拉伯半岛、去东非沿岸，哪怕穷兵黩武也在所不惜。”

　　他的话音刚落，一名通信参谋就推开了会议室的大门，他来到了高建国的身边，把一份电报递了上去，然后大声地说道：“司令员，印度战区乔司令刚刚发来的电报。”

　　高建国接过那名通讯参谋的电报，简单的扫了一眼，脸色顿时一变。他“呼”的一下站了起来，急匆匆的向会议室的外面走去。

　　会议室的各位委员的脸色也都变了，大家心里都捏了把汗。大家都在暗自祈祷，现在正值公司的危急时刻，印度战区可千千万万别再遇到什么麻烦啊。

　　因为目前公司军委会的常委只剩下高建国一个光杆司令，最近公司的各项工作还比较多，所以他身边干脆带了一个参谋小组，随时随地接收来自各地的电报，然后就地办公。

　　高建国来到隔壁房间的电台旁，直接对几个通讯兵下达了命令：“你们按照我说的向印度战区发报。”

　　几名通讯兵一看司令员满脸的凝重，也都紧张了起来，连忙做好了准备。高建国深吸了一口气，然后沉声道：“老乔，我不想知道印度战役打得怎么样，我只想知道印度战役缴获了多少粮食，家里就快揭不开锅了。”


第883章 我们有粮食了

　　一名电报员听了高建国的话，不由得一愣，但他还是迅速的将电报发了出去。因为从辽东向印度发报，要经过十几个远程无线通讯中转基地的转发，每次向印度战区发电报，都要等一段时间。

　　高建国皱着眉头在屋子里来回的踱步，心里也是非常的焦急。因为刚刚乔海鹏的电报内容，主要向他汇报了印度战区的作战情况，电报中简略的徐素乐战区各部队经过一个多月的艰苦战斗，不但消灭了莫卧儿帝国的主力，并歼灭了莫卧儿帝国皇帝拉贾汗极其皇室成员，并组建了印度联邦，圆满的完成了印度战役的第一阶段任务。

　　看了乔海鹏的电报，高建国马上就不淡定了，因为电报没有提缴获的事情。所以高建国才急匆匆的来到电台前，让电报员向乔海鹏发了一封电报，询问这次印度战役的缴获情况。

　　高建国烦躁的在屋子里来回的走着，烟也是一根接一根的抽着。虽然他对印度战役的缴获并没有抱太大的希望，但总还是有着一些期盼。

　　可是他却没有想到，因为他刚才的表现，让会议室里的众位委员以为印度战区出事了呢。弄得大家人心惶惶，都紧张的坐在那里等待着高建国的到来。

　　“司令员，印度战区回电了……”

　　高建国几步走过去，从电报员手里抢过电报，迅速的来回扫了几眼。然后他长出了一口气，迅速的走出了屋子。

　　此时会议室里的气氛极为凝重，大家并不知道发生了什么事情，所以也不便发表自己的意见，只能坐在那里皱着眉头默默的抽烟。

　　“嘭”的一声。

　　高建国急火火的推门走进了会议室，大家全都被他吓了一跳，一个个坐直了身子紧张的看着他。但此时的高建国满脸凝重，让大家心里都拔凉拔凉的，难道印度战区真的出事了？

　　看到会议室的人，都满脸紧张的看着自己。直到这时，高建国才意识到刚才他的行为，应该是让大家误会了。

　　想到这里，高建国并没有马上改变脸上的表情，依然是满脸沉重的向大家说道：“印度战区刚刚发回了电报，向军委会汇报了印度战役的进展……”

　　他说到这里，顿了一下。惹得会议室里的各位委员更加的担心了，心里这个急啊，你特么就不能一下说完吗。

　　“印度战区经过一个月的艰苦战斗，圆满的完成了印度战役的第一阶段计划，消灭了莫卧儿帝国，并建立了印度联邦。目前公司已经彻底的控制了印度河流域、恒河流域、孟加拉地区和印度沿海地区等大片地区，占据了印度次大陆接近四分之一的领土，而且都是印度次大陆土地最肥沃，商业最发达，交通最便捷的地区。”

　　高建国说完就微笑的看着大家，这要是在以前，必然会引起一阵极为热烈的掌声，但是这一次没有，大家都目光迷茫的看着高建国。

　　尼玛，这就完了……那你为毛做出一副外星人要入侵的表情，你不知道这样很吓人吗，都特么快要吓死宝宝了。

　　高建国看到大家的表情，顿时笑了起来。大家看到高建国还在笑，都暗自腹诽，你说你一个黑面神，还想活跃会场气氛，可是你根本不是那块料啊。弄得大家担惊受怕不说，还特么一点都不好笑。

　　“下面我来说一说这次印度战役的缴获情况……”

　　这一次大家全都来了精神，满脸期盼的看着高建国，现在远东粮食已经见底儿了，印度战区的缴获就变得尤为重要，就算再少，但总能解决一下燃眉之急吧。

　　高建国沉声说道：“此次印度战役缴获的情况还算不错，战利品包括粮食、棉花、布匹和毛毯等物资。其中粮食的数量最多，目前还在进行战利品的最后统计，这几天就能有确切的数字传回公司。”

　　大家一听顿时就急了，你特么一惊一乍的还有完没完，把大家的胃口吊起来了，你特么一句没有统计就完了，把我们弄得心里刺挠的难受，有意思吗？

　　有人实在受不了，就急着问道：“难道老乔他们就没一个大略的数字吗？”

　　高建国摇了摇头，笑着说道：“这个，真没有……”

　　大家这次再也不对高建国抱什么希望了，这货今天就是耍着大伙玩呢，也不知道平日里那个黑面神今天是怎么了，跟抽风了似的。

　　“也不是完全没有，孟加拉地区的粮食已经做了初步的统计……”

　　这次大家真的没人搭理他了，干脆也不听高建国在那里扯淡了，各自和身边的人相互聊着，相互研究着如何解决公司目前的困境。仅孟加拉一个地区的才能缴获多少粮食，还是等几天后确切数字传过来再说吧。

　　高建国发现大家都不搭理他了，顿时感到非常的扫兴，只好大声地喊道：“据老乔他们大略的估计，仅孟加拉地区缴获的粮食，就已经足够我们今年接收的两百多万流民一年所需的粮食了。”

　　他的话音刚落，整个会议室顿时安静了下来，大家都有些不太相信，你特么还有完没完，那大家伙涮来涮去，就这么有意思吗。仅孟加拉地区缴获的粮食，就能解决远东目前的困境，这不是扯淡吗，怎么可能啊。

　　高建国这一次倒是不敢再逗大家了，连忙把乔海鹏的电报递给了王和，正色道：“这是老乔刚刚发给我的电报，你们不信可以自己看啊。”

　　王和一把夺过高建国手中的电报，迅速的看了起来。还没看完呢，就被旁边的胡伟抢了过去。王和长长的出了口气，将身体向椅背上靠了靠，摆了个比较舒服的姿势，整个人都放松了下来。

　　“啪”的一声。

　　就见胡伟猛的朝桌子上拍了一下，把会议室里的各位委员吓了一大跳，怎么工作狂也跟着一起抽风了。

　　只见胡伟哈哈大笑道：“我们有粮食了，哈哈……我们特么有粮食了……”


第884章 没想到啊，没想到

　　会议室里的各位委员听到胡伟的话，全都惊呆了，虽然他们感觉不可思议，但还是大声的欢呼了起来。大家兴奋的传阅着乔海鹏发来的电报，原本气氛压抑的会议室，现在变得极为欢乐。

　　虽然乔海鹏电报里只是印度战区大略估计的数字，但大家非常清楚，预估的数字往往都是非常保守，最后统计的确切数字肯定要大大高于预估的数字。

　　远东苦逼了两年多，被粮食逼得都快疯了。每年拼了命的四处弄粮食，到暹罗和南洋各地敲诈勒索，甚至不惜让远东军出兵日本、朝鲜和印度，简直无所不用其极。

　　即便如此，公司每年的粮食储备依然非常紧张，远东公司的众人为了解决粮食问题，头发都愁白了，可是依然没什么卵用，粮食刚进仓库，还没捂热乎呢，瞬间就见了底儿。

　　本来今年公司还寄望于辽东、外东北各地的秋收能像以往一样能取得丰收，可是没想到今年远东却遭受了极为严重的旱灾。

　　这回总算轻松下来了，仅孟加拉地区的缴获，就能满足远东今年两百万流民一年的消耗，这特么也太给力了。而且这还不算印度河流域、恒河流域和印度沿海地区的缴获，那也都是历史上印度的产粮基地啊。

　　大家在高兴的同时，心里也都是非常疑惑，阿三什么时候变得这么富裕了。记得现代社会的时候，阿三就从来没有这么阔过，给人印象最深的就是满街的各种翔、各种牛，以及那条恶心到极致的圣河。

　　没想到啊，没想到……这个时代的阿三还是个土豪。

　　而且据乔海鹏说印度的纺织业也很发达，缴获的棉花和各种纺织品堆积如山，沿海的各个港口都快堆不下了，这也是远东目前急需的物资。每年公司接收两百多万流民，需要大量的布匹和棉花。还有大量的地毯和毛毯，你说印度那里热的天天都光着屁股，要毛毯和地毯干毛啊。

　　反正不管怎么说，只要粮食问题解决了，那远东的一切问题就都解决了。

　　流民的衣食住行，没有了衣服可以讲究，实在不行两个人穿一条裤子，也能对付过去。没有住房可以大量的建造木刻楞，那玩意耗时短还抗冻，而且以后说拆就拆，建造木刻楞的原木还能不断的重复利用，根本谈不上成本。

　　可是粮食这东西，真的对付不得。就算每人天天两碗稀粥，两百多万张嘴，一年下来也是一个天文数字。何况远东公司的员工、远东军官兵加在一起，多了没有，几十万总是有的，每年也需要大量的粮食。

　　会议室里的人，此时全都一下子轻松了下来，大家热闹够了，突然生出了一股极为疲惫的感觉。这两年大家的心里一直崩得紧紧地，现在乍一松弛下来，都有些疲倦，就想找个地方好好的睡上一觉。

　　王和看了大家一眼，拿起水杯在桌子上轻轻的顿了顿，然后笑着道：“喂喂……我说大家都精神着点，现在还没到放松的时候呢，印度那里的粮食再多，总得把粮食运到辽东才行吧。现在距离辽东封冻还有一个多月，我们还有很多工作要做呢。”

　　高建国听了，也点了点头道：“老王说得对，我们的时间很紧，一点也耽误不得。我建议马上进行紧急动员。首先，在大明各地进行接收流民的船只，马上来着流民改变航向开往印度，在印度地区卸下流民，返航时装满粮食回辽东，在辽东卸下粮食以后，再去大明装运流民送往印度地区。”

　　胡伟想了下道：“那这样一来，印度地区必须加强民委会的管理力量，民委会现在也要进行动员，从公司各部门抽调精兵强，还要在各地抽调大批的基层管理干部，组建印度管委会，负责印度的流民接收和安置工作。”

　　王和想了下，然后和旁边的高建国耳语了几句，然后笑着道：“老郭，你去印度那边吧。现在李明、胡伟和老韩都走不开，我和老高还有一大堆事儿，只剩下你了。你去印度的主要工作，就是开发那里的农业资源，这是重中之重。”

　　郭松听了点了点头道：“我回去马上着手准备，这几天我就招兵买马，组建印度管委会。”

　　高建国沉声道：“你到印度以后，要和军委会情报部配合好，那里的情况很复杂，首先要保持我们在印度次大陆控制区的稳定，争取在两年内站稳脚跟。为了减轻辽东、外东北的压力，未来几年印度将接收大批的流民，你的工作很重，要做好思想准备。”

　　公司董事局委员会的会议刚一结束，公司又开始忙碌了起来。正在大明沿海接收流民的船只纷纷改变了航向，装载着大批的流民开往印度地区。

　　五艘万吨轮船也组成了一支庞大的舰队，在大明沿海晃了一圈，拉着满满当当的流民，然后浩浩荡荡的开往了印度地区。

　　郭松也开始在公司各个部门大肆招兵，以最快的速度组建了印度管委会，然后坐上了飞艇，迅速的赶往了印度地区开始进行先期布局，还有大批的远东基层管理干部和政工干部坐上了驶往印度的船只。

　　印度战区低龄不也在抓紧布置，在沿海地区建立大批流民营地，囤积了大批的粮食、布匹等物资。从战区各个部队抽调了一批骨干，负责管理近期涌向银的大批流民。

　　随着印度战区的电报不断的发回公司，远东众人也被一波波的惊喜弄得有些茫然。除了远东公司目前继续的大批的粮食、针织品和棉花等物资以外，还有在莫卧儿帝国的首都阿格拉城，以及其他繁华城市缴获的金银和各种珍贵的珍珠宝石、艺术品等物资，就已经彻底的颠覆了所有人的世界观。

　　另外还有数量巨大的精工巧匠，就更让远东公司的众人欣喜若狂了。这可都是远东目前最需要的人才，别看他们没文化，但是只要进了公司的各个部门，锻炼几年就能成为一个合格的产业工人。


第885章 印度工匠

　　远东公司各部门全都行动了起来，大批船只满载着大明北方的流民，浩浩荡荡的来到了印度沿海地区，每天都有大批来自东方的船只，在加尔各答、马德加斯、第乌、苏拉特、本地治里、孟买、拉哈里、达卡等港口停泊。

　　大批流民被驱赶下船，然后被送进沿岸的流民营地进行净化、分发物资，他们将马上进行扫盲和集训，当然也少不了全方位的政治思想教育。

　　只是这些工作，暂时由印度战区的远东军各部队抽调的骨干管理，因为印度地区情况复杂，在印度地区的大明流民训练的标准，将比辽东流民的要高不少，甚至快赶上远东火枪民兵的训练强度了。

　　几个月的集训下来，新组建的一个个流民中队，其实也相当于成建制的火枪民兵连，每个流民中队都将配发十几支前装火枪和一批弓弩、盾牌和刀枪等冷兵器。

　　要求每名流民都能熟练的掌握冷兵器的使用和火枪的射击要领。每个流民中队的住处也将被设计成简单城寨，遇到外地入侵，流民中队可以拿起弓弩刀枪和前装火枪据寨自保，有点武装开拓团的赶脚。

　　今年远东公司将向印度次大陆运送超过五十万的大明北方流民，明年开始，公司将逐步增加人数，在印度地区的恒河平原、印度河流域和孟加拉地区大规模屯田。

　　但是问题也随之出现了，那就是大明流民的到来，势必要挤占印度地区原住民的生存空间。尤其是印度河流域、恒河平原和孟加拉地区，自古就是南亚次大陆人口最稠密的地区。

　　如何占据大批印度原住民的耕地资源，这绝对是一个不容忽视的问题，目前大明的流民数量不多，还可以暂时应对，一旦明年开始，大批的大明流民陆续赶到，到那时必然会引发巨大矛盾，如果处理不好，势必会在远东控制区造成巨大的混乱。

　　面对如此复杂的局面，远东公司责成军委会情报部，不惜一切代价，着手解决这个问题。情报部可以使用任何方式，即便毫无道德下限，公司也不会过问，但前提是要保证控制区印度原住民的稳定，不能超之过急。

　　远东几乎出动了公司所有的海运力量，在印度卸下大批的流民，然后装上大批的粮食，返航驶往辽东。在辽东地区封冻之前，远东的海运力量还可以往返两次，但运回辽东的粮食，足够远东坚持到明年的春天了。

　　虽然辽东等北方海岸封冻了，但远东公司的海运力量，整个冬天都会往返于印度到东方的航行，大批的船只会把粮食等物资运到济州、长山岛、海洋岛等地囤积起来，方便明年向辽东地区转运。

　　自从远东在印度战役中缴获了数量巨大的粮食等物资，远东公司董事局的各位委员，全都跟打了鸡血似的。甚至有人提出了加大接受流民的建议，好在高建国和王和等人还算冷静，没有被胜利冲昏了头脑。

　　远东公司今后再也不能超之过急了，步子大了，绝对会扯到蛋的。远东公司就因为步子太大，蛋疼了足足两年多。勒着肚子的日子，远东可再也不想过了。还是踏踏实实，一步一个脚印的稳步前进吧。

　　目前公司终于走出了困境，主要的工作就是消化这段时间的胜利果实，大力开发东北、外东北的各类资源，让公司尽快的步入发展的快车道。打好基础，按照预定的计划逐步推进，争取在三年内，彻底将公司制定的未来华夏版图控制在远东的手中。

　　还有就是开发印度、南洋等地的农业资源，保证公司的粮食供应。这个时代，却什么也别特么缺粮，一旦没有了粮食，什么都玩不转。

　　与大批粮食一道被运回辽东的还有大批印度的工匠，他们刚一下船就被早已等候在码头的公司各部门盯上了。

　　这些来自印度的工匠都是印度战区司令部，在印度各地精挑细选出来的，手艺极为精湛。包括铁匠、木匠、石匠、首饰匠、皮匠、泥瓦匠、铜匠、刺绣工匠、军械匠、木刻和石刻匠等等很多种类。

　　这些来自印度的各类工匠，在上船前就接受了登记、净化等工作，一个个剃得精光，然后被送进淋浴室，被一帮敢死军官兵用硬毛刷子狠狠的蹂躏了一次，一个个差点掉了一层皮，可是这帮阿三怎么洗也是黑不溜秋的样子。

　　因为远东的船只都装满了粮食，这帮工匠只能被安置在甲板上。自小就生在炎热热带的他们，被海风差点吹成风干鸡，这一路可遭老了罪了。

　　好在远东公司把他们当成了宝贝，每人都分发了一套物资。包括一套新衣服、一条毛毯、一个装满了生活用具的背囊。而且每天三顿饭的标准也不错，至少能吃得饱饱的。

　　这些工匠到了辽东下船后，又被仔细的甄别了一番，重新进行了登记入册。然后才把各个部门的负责人放了进来。远东各部门的负责人为了争夺这些来自印度的能工巧匠，当然免不了一番撕逼大战。

　　反正只要从印度来的工匠刚一下船，登记甄别以后，瞬间就会被各部门一扫而空。远东各部门的技术产业工人，大多数都是以各地的工匠为主，其中包括大明、日本、朝鲜、南洋等地哪的都有。

　　千万不要小瞧这个时代的工匠，他们也许大字不识一个，也没有经过系统的教育。但是他们都有一个共同的特征，都是一步步熬出来的。他们从几岁就被家里人送去跟大师傅做学徒，或是有着家族传承，被自己的家人手把手的教导出来的。若是没有些天赋，或是不能吃苦耐劳，早就被师傅和长辈一脚踹跑了。

　　所以这些工匠的手艺不但扎实，而且技术精湛。只要接受公司各部门一段时间的培训，就能尽快的进入角色。往往不到一年就能成为各部门的学徒工，再在各个岗位上经过一两年的实践，往往都能成为公司合格的技术产业工人。

　　远东公司各个部门近几年发展的非常快，但是技术产业工人的缺乏，也再次制约了公司的发展。虽然公司在海参崴建立了大批的各类职工技校，可是依然无法满足公司各部门的需要。

　　这次从印度送来的大批工匠，正好解决了公司各部门的燃眉之急。印度地区自古就不缺工匠，远东军消灭了莫卧儿帝国之后，就开始在印度各地大肆收拢各类工匠，现在正源源不断的送到辽东。


第886章 河套根据地的秋收

　　远东公司通过印度战役，彻底的解决了一直困扰公司的粮食问题，使得远东终于度过了公司自打成立以来最大的一次危机。

　　公司上下解除了后顾之忧，顿时焕发出了惊人的工作热情，各种工作的进度明显加快。每天都有无数的船只，满载着大明北方的流民，或是粮食布匹等物资，往返于辽东与印度的两地之间，印度和辽东沿岸的港口天天都是万帆云集。

　　有了印度战区运来的大批粮食、棉花和布匹等物资，远东公司今年接收的流民，条件当然也提高了不少。而来到了印度的大明流民，因为这里的各类物资极为丰富，所以他们和辽东流民相比，各种条件也要好不少。至少这里的气候宜人，不用考虑冬天越冬的问题。

　　这个秋天，远东各地都是一幅热火朝天的忙碌景象。

　　此时的河套地区秋收刚过，今年补种的玉米、地瓜和土豆，因为误了春播的时节，再加上小冰河时期的特殊天气影响，以及都是新开垦的耕地，所以平均亩产量并不理想。当然，这也在根据地之前的预料之内。

　　河套地区新开垦耕地都是在河套平原和土默川平原的黄河两岸，根据地组织数万流民，总共在黄河两岸开垦了近二十万亩荒地。

　　北上集团军横扫漠南草原的蒙古各部，缴获了大量的牛群，除了大部分送往辽东地区以外，生于的全部投入到河套地区，作为流民开荒的耕牛使用。

　　这可把河套地区的大明流民吓到了，他们长这么大还没有见过这么多牛呢。现在可好，远东公司的牛简直遍地都是。所有的牛群专门还有蒙古基层牧民帮着照顾，使得河套根据地的开荒速度非常快。

　　河套根据地还在黄河沿岸配置了上百台蒸汽机组动力的水泵，日夜不停的对沿岸新开垦的耕地进行灌溉，所以根据地的耕地基本没有受到大明北方严重干旱的影响。

　　再加上农作物种子都是公司农林部种子培育中心的优良品种，而且有周林等农林部派遣一批技术人员，一直下到第一线，天天在田间地头忙碌，使得根据地今年的秋收产量还是不错的，基本达到了之前的预期。

　　河套地区的土地当然无法和辽东和外东北的黑土带相比，腐殖质的积累和有机质合量不高，尤其是新开垦的耕地，如果没有足够的肥料，会造成进一步的减产。

　　为此公司在草原上动员了大批的基层牧民，收集各种牛羊马粪，成群结队的向河套地区运送，草原上就属这东西最多了，在很短的时间里，大批的牛羊粪便就在黄河两岸堆积如山。

　　周林和公司农林部的技术人员，组织流民在根据地大肆制作土法有机堆肥。经过数万流民不断的努力，使得根据地的近二十万亩新开垦的土地，有了足够的肥料。

　　堆制堆肥是一种古老的技术，不需精确的计算和高深的技巧，制作非常的简单。而周林和农林部的技术人员，采用的是现代社会的堆制有机肥的制作方法，添加了不少化工原料，不但加快了堆肥的发酵时间，还大大的提高了堆制有机肥的肥力。

　　用牛羊粪便做原料土法生产的有机堆肥，富含有机质和各种营养元素，以羊粪的氮、磷、钾含量最高，和秸秆、杂草、落叶、泥炭和干土等材料混合，再添加适量的氰氨化钙等化学原料，促其发酵，然后覆盖上破席，以避免肥份丧失。

　　土法堆肥不但可以提供植物养分，提高土壤养分的有效性，并能使土壤中钙、镁、铁、铝等形成稳定络合物，减少对磷的固定，提高有效磷含量，还能改良土壤结构。腐殖质胶体促进土壤团粒结构形成，降低容重，提高土壤的通透性，协调水、气矛盾，提高土壤的保肥、保水力。

　　虽然有着这样那样的不利因素影响，但是今年河套新开垦的近二十万亩耕地的各种农作物的产量，都基本达到了之前的预期。其中玉米的平均亩产将近三百斤，土豆平均亩产五百多斤，地瓜的亩产更是达到了六百多斤。

　　这样的亩产量在根据地的众人看来应该算是比较低了，但是参与秋收的广大流民却都是大喜过望。他们种了一辈子的地，就算风调雨顺的年景，亩产数百斤已经很牛逼了。

　　河套根据地的秋收结束后，并做了一次详细的统计，入库的秋粮总共达到了三万余吨。在如此不利的条件下，河套新开垦的土地居然也能有这样的产量，让河套根据地上下非常的振奋。

　　这也给了大家莫大的信心，证明在河套地区大规模屯田，把河套根据地建成西北的塞外江南，还是能够实现的。

　　结束了秋收工作，河套根据地也开始为即将发动的宁夏战役做准备了。经过情报部发回的消息，今年河套根据地的秋粮收获还算不错。宁夏平原也属于河套地区的一部分，也就是历史上俗称的“西套”。

　　宁夏平原地势平坦，土壤肥沃，远自秦汉时代起，居民已在这里开凿沟渠，引黄河河水灌溉，农业十分发达，素有“塞外江南”、“塞上粮仓”之称。即便崇祯大旱期间，大明北方数省无一幸免，可宁夏平原因为有完善的灌溉系统，却丝毫没有受到什么影响。

　　河套根据地在这几个月，也一直在为宁夏战役做着积极的准备。为此公司还聚集了一百多辆各式卡车，组织了几次大规模的支援行动，每辆车后面还挂了节车厢，都装的满满当当，千里迢迢的从辽东克什克腾部，一路开到了归化城。

　　为河套根据地运来了包括各类蒸汽机组模块化标准构件、内河蒸汽甲板驳船的模块化标准构件、武器弹药、各类生产工具等大批的物资。

　　除了大批的各类物资，公司还运来了一部分粮食，以及大批的棉花、布匹，各部门也派来了一批不同岗位的移民员工，对河套根据地给予了大力的支持。


第887章 战前准备

　　归化城黄河沿岸的小型造船厂的岸边，一艘艘刚刚组装完毕的蒸汽内河甲板驳船。都是造船厂利用公司近期通过长途汽车运输送到河套根据地的模块化组件组装起来。目前河套根据地已经拥有蒸汽内河甲板驳船百余艘，另有大批拖拽的无动力驳船。

　　近段时间，西北野战军司令部还在农闲期间，在根据地的数万流民中挑选了一批青壮，组建了两个流民后勤支援大队，总人数共一万余人。

　　对他们进行了严格的集训，主要的训练内容就是基础队列，加强流民后勤支队的组织纪律性。其次就是各种后勤支援科目，战役开始后负责协助主力部队作战，战斗结束后帮助部队进行刮地三尺的收缴战利品。

　　西北野战军司令部为后勤支援支队配备了大批的四轮马车和各种手推车等车辆，便于战时快速机动和战后装载、运送战利品。

　　其实这次宁夏战役的主要的任务并不是战斗，而是如何能有效率的对宁夏镇进行搜刮洗劫，而且还要在最短的时间里将收拢的各种战利品运回河套根据地。

　　想要做到这一点是非常不容易的，战役发起后各种后勤单位要紧密配合，分工明确，有计划的在宁夏镇各个重要目标采取行动。首先要有强大的情报支持，其次作战计划要制定的极为周密，不能出现一丝漏洞。

　　一旦某个关键环节出现纰漏，势必会引起连锁反应，使得各参战部队发生混乱。所以战前的准备工作就变得尤为重要了，所有的主力部队和后勤支援部队，以及大明境内的河套游击支队都要在战前进行多次演练。

　　情报部在近几个月的时间里，也投入了大批的情报力量，对宁夏镇，以及陕西三边的其他军镇进行了大面积的渗透，通过各种手段，取得了大批有价值的情报。

　　整个宁夏镇以及陕西三边的各个军镇的情报，被大批远东情报员弄了个底儿掉，为这次宁夏战役做了极为重要的贡献。

　　宁西战役新组建的野战师，抽调了大批的骨干，组成了此次战役的主力部队野战加强团，也根据情报部传回的各种情报，进行了有针对性的适应性训练。战前进行战术演练的时候，还将几个流民后勤志愿大队动员了起来，与他们进行数次协同演练。

　　河套根据地还买通了山西镇的边军，分批分期的将数千匹战马，以及大量的战马野战携行装具，通过边关的各个关口送到了河套游击支队的手中，提高了河套游击支队的机动性和战场携行能力。

　　为了加强河套游击支队的攻击力，还派出了两个骑兵营分批渗透进大明境内，加入到河套游击支队，在战斗打响以后，为河套游击支队提供机动掩护。

　　宋涛也在这段时间对河套游击支队开展了数月的严酷训练，并组建了数个流民民兵支队、后勤支援大队，为即将发动的宁夏战役做准备。

　　战役发起之后，河套游击支队极其下属的流民民兵支队、后勤支援大队，将作为二线掩护部队，并作为战役的预备队。还要在远东占领宁夏镇之后，率领数万流民通过宁夏镇冲出边墙。

　　河套平原的黄河岸边，这里就是现代社会的巴彦淖尔，河套根据地在这里兴建了一座城镇，并命名为河套镇。现在的西北野战军司令部，就坐落在这里。

　　李明组织宁夏战役各参战部队的指挥员，在这里召开了战前的最后一次军事会议。今天参加宁西战役各部队的营以上主官，全部汇聚于此接受此次战役的各部队的作战任务。

　　西北野战军参谋长商明向大家详细阐述了这次战役的行动计划，并向各部队下达了作战任务，并重点强调了战役发起后，各部队的需要注意的问题。

　　李明等商明说完后，看了所有与会的各部队的指挥员，沉声说道：“参谋长刚刚已经为大家详细的介绍了此次作战计划，也对各部队下达了作战任务。大家如果还有什么不明白的地方，现在就提出来，省得行动开始后掉链子。”

　　他说完发现大家并没有举手提问，就笑着道：“看来大家都做了一定的准备工作，对此次战役也下了一番功夫。这样很好，即便我们的对手再渣，我们也要拿出足够的重视。我在这里补充一点，那就是进攻发起后，面对宁夏镇的大明官军的俘虏，绝对不能伤害。

　　对俘虏的宁夏镇官兵和当地的百姓要多做工作，尽量把他们争取过来，增强我们河套根据地和西北野战军的力量。毕竟都是华夏同族，我们之间的战争其实就是内战，不用向对付异族的时候你们凶残，对放下武器的明军官兵不得攻击。

　　毕竟西北边军的战斗力还是很强的，而且大多数的边军都善于骑射。虽然我们西北野战军的组建要分五年的时间，但是对于预备役和民兵的储备工作要随时随地的展开。经过我们得训练和教育，希望以后他们都能成为我们西北野战军的一员。

　　我们拿下宁夏镇以后，王波、张铁锤你们这些东江老兵要组织起来，下到明军俘虏之中去做工作，这个不用我叫你们怎么做吧。我不管你们用什么办法，争取把他们都忽悠过来，对于不愿意过来的明军官兵，我们不能强求，这样的人来了也是隐患。”

　　王波站了起来，大声地喊道：“请司令员放心，保证完成内务。这个任务您交给我和锤子他们，您算是找对人了，对付大明的这帮老兵痞，我们有的是办法。不用别的，只要我告诉他们我们远东军天天的伙食，绝大多数人就能哭着喊着跟我们回来。”

　　大家听了王波的话，全都哈哈大笑了起来。

　　李明也被王波逗笑了，他点了点头道：“其实宁夏镇有数万的边军，他们都是一群可怜人，绝大部分现在已经沦为那些军头豪强的农奴，天天起早贪黑的在地里忙活，可是到头来一大家子连饭都吃不饱。我们要把他们都争取过来，成为我们河套根据地的一份子。”


第888章 宁夏战役（一）

　　西北野战军的最后一次军事会议结束以后，就开始如火如荼的准备发动对宁夏镇的进攻。而此时的陕西三边各军镇却还没有丝毫察觉。

　　陕西今年还是一如既往的大旱之年，赤地千里，流民遍地。各路流贼裹挟着大批饥饿的流民，在陕西各地四处流窜，各地的府县全都紧闭城门，根本不管流民的死活。

　　边镇附近倒是还算平静，各地的流贼都知道边军凶悍，很少去触边军的霉头。虽然西北民风彪悍，但是一帮乌合之众遇到了凶悍的西北边军，只有四散奔逃的份。

　　所以陕西各军镇附近的局势还算是相对平静，虽然也聚集了很多的流民，但是敢于闹事儿的却还不多。这也使得各边镇对大明方向的防御也相对松弛，只有对边墙外的防守比较重视。

　　遍布边墙的屯堡、墩堡密密麻麻，一旦发现鞑子寇边，瞬间就会点燃烽火。整个陕西三边马上就会作出反应，增调其他边镇的兵马增援。

　　镇远关，是明长城九镇中宁夏镇的重要关隘之一。宣德年间还在这里修建了镇远关边墙，西起红果子口，东至黄河西岸，既有石砌墙也有土墙，自镇远关到火沙沟，皆有屯堡、墩堡相接，以断北寇西行之路。是宁夏北境极要之地，常年驻扎重兵，镇远关南部五里就是黑山营，也驻有重兵。

　　午夜时分，几个大明边军正蜷曲在城头女墙边打着瞌睡，自从北方草原闹腾起来以后，北方的鞑子着实消停了不少，往年每到这个时候，南下打草谷的蒙古鞑子很多，可是今年还见着呢。宁夏镇的边军普遍认为可能是前段时间草原上打得狠了，各部死得太多，需要休养生息一段时间。

　　所以守关的大明边军也懈怠了不少，城头上只剩下几个人，其余的都跑回去睡觉了。睡的正香的赵连河慢慢的醒了过来，他揉了揉眼睛，隐约听到一阵嗡鸣声，而且声音越来越大。

　　他连忙站了起来，趴在女墙上向城外看去，只见前方一片漆黑，而且四周鸦雀无声。这就特么奇怪了，那这声音是从那里传过来的。他又跑到另一面城墙，看到镇远关内也没有什么动静。

　　突然，赵连河抬头向空中看去，顿时被吓得目瞪口呆。就见一个黑乎乎的庞然大物正缓缓的向城头压了下来，几根绳索也在这个时候从上面垂了下来，几个身着黑色夜行服的人，迅速的从绳索上滑降到城头。

　　赵连河这才反应过来，刚想大声喊叫，但马上就被落到城墙上的一个粗壮大汉，举起一支短火铳抵在了他的脑袋上，原本还想大喊的赵连河，瞬间就把嘴边的话生生的咽了回去。

　　他二话不说就跪了下来，带着哭腔说道：“好汉，饶命啊……还有一大家子要我养活，求您饶我一命，来世我做牛做马报答你……”

　　直到此时，赵连河才看清了对方的样子，只见对面是一个高大粗壮的汉子，脸上涂的花花绿绿的，在月色下显得极为狰狞，身上挂着乱七八糟的各种东西，散发着一股极为慑人的气息。对方满脸阴沉等着赵连河，冰冷的枪管盯着他的额头，都快把他吓尿了。

　　这时，其他几名大汉也纷纷降到了城头，抡起手中的短火铳把窝在女墙边的睡觉的明军砸的昏了过去。那名大汉转身看了看，然后回头说道：“关内还有多少人？主将在哪里？”

　　赵连河一听对方说的是一口官话，他顿时松了口气。既然不是妖魔鬼怪，也不是北面的鞑子，那就好说，这样没准就能保住一条性命。

　　想到这里，赵连河向竹筒倒豆子似的，把镇远关内的情况全都跟对面的那名大汉说了。那名大汉听了后，对身后的一帮身穿黑色夜行衣的好汉做了几个手势，然后转身对赵连河说道：“你帮我们带路，若是你敢起什么幺蛾子，老子打爆你的脑袋……”

　　“哎……哎……关内我都熟，我这就领你们去……”

　　都这个时候了，死道友不死贫道，赵连河那还管那么多啊。领着一帮黑衣大汉就走下了城墙，此时城门早就被黑衣大汉控制了，附近的边军也被纷纷砸昏了，并打开了镇远关的城门。

　　早已在城外潜伏多时的远东军纷纷冲进了关内，在赵连河的引领下，轻松的占领了镇南关。赵连河和一帮破衣啰嗦的边军被押到了城墙底下，双手抱头蹲在那里。

　　他和其他边军满脸惊恐的看着一队队举着火把的军将从他们身边走过，旁边的一名边军小声的冲着赵连河问道：“老赵，你他娘的不是在城上吗，这帮贼人是怎么进的城啊。”

　　赵连河苦笑了一下道：“这帮贼人是从天上下来的……”

　　旁边的一帮边军听了都不信，顿时纷纷骂了起来，把赵连河气得差点背过气去，你们不信，老子他娘的还不信呢，可是这帮家伙还真就是从天上下来的。可是他知道，这要是不亲眼所见，谁他娘的也不会信。

　　“这帮家伙是流贼吗？”旁边一个边军小声的嘀咕了一句。

　　赵连河摇了摇头道：“尽他娘的扯淡，你见过这样的流贼吗？就算当年戚爷爷的兵也没有这样的这军势吧。你看看人家穿的拿的都是什么，再说流贼会从镇远关外面打过来吗？”

　　此时黄河岸边的一个个屯堡、墩堡以及大部分被远东军所控制。虽然这些边堡易守难攻，但是远东军利用漆黑的夜色，抵进边堡的城下，用四十毫米榴弹发射器向这些边堡投掷了几枚瓦斯弹，这些边堡都不大，瓦斯弹刺鼻的气息，瞬间就瓦解了里面的抵抗。

　　这些边军被刺鼻的气息呛得涕泪横流，连烽火都来不及点燃，就被远东军纷纷占领了。远东军几乎没有浪费一枪一弹，就轻松了的控制了镇远关附近的边堡。

　　黄河东岸另一边的淘乐长堤也被远东军占据了，使得远东军的内河蒸汽甲板驳船船队，直接沿着黄河南下，无数内核甲板驳船队绵延了十几里，几乎铺满了黄河的河面，浩浩荡荡的冲进了宁夏镇的防区。


第889章 宁夏战役（二）

　　西北野战军的内河甲板驳船船队，开足了马力，一路向南极速奔驰。沿途不断有几艘内河甲板驳船停靠在岸边，从船上跳下一队队官兵，负责清理黄河两岸的屯堡、墩堡。镇远关外也有大批的骑兵部队，纷纷骑着战马冲进了宁夏镇。配合船队沿河登陆的部队清理黄河两岸的明军。

　　宁夏镇的边堡多为矩形，大小和规格以及高低不尽相同，卫城、千户城较大，多为砖包城墙，外设马面、角楼、城门瓮城，有的城门外还铸有月城或是翼城。城内衙署、营房、民居和寺庙齐备。

　　卫、所城多建于长城内位置适中、地势平缓和偏于屯垦的地方，边堡一般间距十里左右，同边墙的距离一般也不超过十里。

　　远东军利用夜色的掩护，对宁夏镇发动突袭，这是边军根本没有想到的。这个时代，夜战就是扯淡，评书里什么深夜劫营的事情或许有，但绝对不是常态。即便是夜袭也要打着火把照亮吧，反正北方草原的蒙古人是不会夜晚发动进攻的。

　　此时宁夏镇的守军已经发现了远东军，一时间烽烟四起。虽然在漆黑的夜里，但是各个烽火墩的纷纷点燃了烟火，在漆黑的夜里显得格外的明亮。

　　宁夏总镇的镇城内，宁夏镇的总兵和巡抚被叫起来以后，听说有人攻进了宁夏镇北部，顿时就傻了。他们连忙打听是不是北方的鞑子，但是这大半夜的，根本不知道到底是什么情况。

　　他们连忙派出快马向陕西三边总督府求援，说大批北虏寇边。然后马上下令所有的兵马收缩城内，死守各城各堡。一切等天亮了再做定夺。

　　陕西三边总督府接到了宁夏镇的急报，也特么慌了。北方的鞑子怎么大半夜的就来了。在固原代理三边陕西总督军务的总兵官，看到事情如此紧急，就要派人将北虏寇边的消息告知了延绥镇和兰州镇，可是他的人还没出门呢，延绥镇和甘肃镇的急报就到了。

　　此时延绥镇和甘肃镇的边墙外面，铺天盖地的全是蒙古鞑子，人数足有好几万。他们人手一个火把，几乎把天空都给染红了。延绥镇和甘肃镇的军将都快被吓尿了。

　　紧接着又是一个急报被送来了，宁夏镇花马池到横城堡一带的边墙外，也聚集着数万的蒙古鞑子。这下整个陕西三边总督府算是热闹了，这是北虏大举寇边的节奏啊，他们连忙六百里加急向京城报警。

　　然后下令陕西三边所有的边军全力戒备，在固原镇、延绥镇和兰州镇布置了重兵，所有边军谨守边堡防线，任何人不得擅自出击，违令者斩。并从陕西各地调集兵马，巩固延绥、固原和甘肃一线的防线，以防北虏趁机突破防线进犯关中。

　　固原、延绥和甘肃三镇的边军全部紧闭城门，各地的兵马也迅速向固原一带集结。一时间整个陕西都是风声鹤唳，一派大战即将来临的紧张气氛。

　　远东的内河蒸汽甲板驳船队，一路突击至宁夏镇的总镇镇城，然后远东军大部兵马皆从这里登陆，剩下的远东军继续乘坐驳船沿着黄河向宁夏中卫驶去。

　　而宋涛早已经带领河套游击支队，在战前就摸到了太白山西北麓一带潜伏了下来。宁西战役打响以后，宋涛带领支队官兵，以及数万流民打着火把，大摇大摆的冲出太白山麓，破饶阳水堡，经青岗峡一路杀进了宁夏后卫。

　　连破甜水堡、萌城驿、熙宁堡、惠安堡和盐池城，还渡过了洛浦河攻陷了韦州所、石沟城。数万支火把组成的长龙声势浩大，一路威风凛凛。把陕西各军镇的边军惊得目瞪口呆，这特么又是怎么回事，流贼跟着凑什么热闹。

　　但是此时正值凌晨，各军镇的卫所、屯堡都弄不明白怎么回事，只能派出大批夜不收前往侦察，然后谨守三边总督的军令，紧闭城门以防不测。

　　这次宁夏战役的主力部队是一个加强野战团和西北野战军直属工兵团，另外还有两支预备队，一个是宋涛的河套游击支队，另一个是两个新组建的架子骑兵师凑出来的两个骑兵团，其中两个营之前以及去了陕西，加强河套游击支队的机动力量。

　　剩下的就是二线辅助力量了，包括河套根据地流民民兵中挑选出来的骨干，组建的若干各后勤支援大队，人数近万人。以及河套游击支队这几个月训练出来的几个民兵支队和后勤支援大队。

　　另外，西北野战军的空艇联队、河套根据地的内河驳船大队，也全部参与了这次的宁夏战役，为各参战部队提供空中、水上的全方位支援。

　　此时李明长站在一艘35A式飞艇的吊舱里，静静的看着舷窗外漆黑的夜色。飞艇吊舱里的几个电报员不断的接收发送着各种电报，商明和几名参谋也在那里围着地图不停的忙碌着。

　　商明不知道什么时候来到了李明身边，轻声说道：“司令员，野战团一营二营三营刚刚在工兵部队的配合下，攻破了宁夏镇的镇城。”

　　李明点了点头，然后又问道：“其他部队的进展怎么样了？”

　　“野战团四营在骑兵部队的配合下，已经占领宁夏中卫，连克鸣沙堡、宁安堡、宣和堡、石空寺堡、永康堡和宁夏中卫的卫城。基本控制了宁夏中卫地区。野战团五营在骑兵部队的配合下，连克天池寨、高平堡和花马池，控制了宁夏后卫。宋涛的河套游击支队连破甜水堡、萌城驿、熙宁堡、惠安堡、盐池城、韦州所、石沟城和红寺堡，部队也将在固原镇边墙外展开，密切监视固原镇明军的动静。呵呵……他们那几万流民拿着火把，气势不是一般的吓人，还真把固原镇的明军镇住了。”

　　听了商明的话，李明心里莫名的有些悲哀。大明中前期的战斗力还是可以的，可是现在居然没落到了这个地步，只知道拒城死守，一点当年深入大漠的气概都没了，不思进取啊。


第890章 宁夏战役（三）

　　第二天下午，宁夏镇各卫的枪炮声渐渐平息了下来。经过近一天一夜的激战，西北野战军彻底的攻克了大明的九边军事重镇宁夏镇。

　　因为西北野战军计划周密，进攻时间选择在午夜，达成了战役的突然性，所以除了少量负隅顽抗的明军被击毙以外。

　　其余大部分明军趁天黑逃向了临近的延绥、甘肃和固原等军镇，没来得及逃跑的都被远东军所俘获。

　　大批马车和马匹，紧随着进攻部队的脚步，浩浩荡荡的进入了宁夏镇的总镇镇城、卫所，大肆的收拢各种物资，日夜不停的向黄河沿岸运送，然后再由等候在这里的流民装船。

　　远东情报部在战前就已经在各个重要目标布置了大批的人手，引领各参战部队占据各个目标，进攻部队在战前都经过数次演练，各级指挥员人手一份由情报部提供的详细地图，所以部队的效率非常高。

　　每个部队的身后都跟随一支由流民组成的后勤支援大队，配备了大批的马车和手推车，每当攻克一个目标，大批的流民就开始由专人指挥，迅速的收拢物资，然后运往黄河岸边。

　　李明乘坐的飞艇降落在宁夏镇镇城的城外，他和参谋长商明等人从吊舱走了下来，并领着他进入了宁夏镇的镇城。

　　此时宁夏镇的镇城到处都是一副热火朝天的景象，进进出出的四轮马车连绵不绝，大批流民组成的后勤支援大队，正拼命的在城中忙活，刮地三尺的收拢各种物资。

　　王耀武笑着为李明介绍道：“昨天的战斗比较顺利，只是突击部队刚进城的时候，遭遇了一些像样的抵抗，但是马上就被击溃了，剩下的战斗基本都是接收俘虏。庆王府倒是想死守，但是我们的步兵炮打了两炮，也直接崩溃了。明军太不禁打了，从上到下都烂透了。”

　　高强也笑着道：“司令员，庆王以及王府的家眷，还有镇城的各级文官武将和镇守太监，都被我们关在庆王府了，你不去看一眼吗。周比利刚到就去了庆王府，也不知道这个家伙想干什么。”

　　李明摇了摇头道：“我就不去了，命令部队不要伤害他们，等部队撤离了以后，就把他们都放了吧。我估计老周去和他们接触，肯定没安什么好心，呵呵……我们不要管，让他放手去做吧，反正这家伙不会让我们失望的。”

　　大家听了李明的话，都笑了起来。尽管公司上下对周比利的印象都一般，但是谁都不得不承认，这家伙确实厉害，对公司的贡献也很大，虽然手段有时候黑暗了一点儿，但是效果却非常有效。

　　李明想了下道：“固原方向的明军有什么动向吗？”

　　王耀武摇了摇头道：“河套游击支队和三个骑兵营正在韦州所一代展开，对固原方向的明军进行监视，目前陕西的明军只是在巩固边墙，加强延绥、甘肃和固原的防线。倒是派出了不少的夜不收，被我们的骑兵灭了一部分，就再也不敢来了。”

　　李明点了点头道：“命令各部队抓紧收拢物资，争取五天之内撤出宁夏镇。还有就是做好明军俘虏和宁夏镇军户们的思想工作，在我们撤离的时候，把他们都带回河套根据地。”

　　赵连河和一帮镇远关的边军，被送到了黄河西岸的一处临时战俘营里关押了起来，这里绝大多数都是只知道种地的军户，其实就是各卫军头的农奴。大明的军将并没有和普通的明军关在一起，而且是单独羁押在几个卫城的军营里。

　　赵连河看着营地里到处都是宁夏镇的边军俘虏，都有些不敢相信自己的眼睛，难道偌大个宁夏镇，一天一夜的功夫，就被这帮贼人拿下来了。

　　但是他一想到昨晚从天而降的几名好汉，赵连河也只能苦笑的摇了摇头。这帮贼人都能神不知鬼不觉的从天上下来，一夜破了宁夏镇也就真不算什么了。

　　他看到了几个驻守在总镇的边军，连忙走了过去问道：“老李，你们不是在镇城吗？总镇也被贼人破了吗？”

　　一名粗壮的边军看到了赵连河，哭丧着脸道：“别特么提了，昨晚烽烟点起来，我们哥几个都上了镇城的城墙，还没跑到地方呢，就听一声巨响，动静那个大啊，我到现在耳朵里还嗡嗡的呢。也不知道贼人用的是什么火药，镇城的城门一下就被炸开了，守在城门那里的百十个能打的老兄弟，当场被震死了大半，剩下的也都被震傻了。贼人直接冲进了城，城里的兄弟拼死想把贼人挡住，可贼人的火器凶得很，药子儿就像下雨似的洒过来，顶在最前面的那些能打的家丁战兵，一个照面就倒下了一片。还有密密麻麻的铁疙瘩砸过来，落地就响，挨着就死啊。”

　　赵连河身边的一帮人都乐了。一个边军揶揄道：“老赵说这帮贼人是从天上下来的……”

　　对面的那个总镇的边军一听，顿时就愣住了。连忙问道：“老赵，你说说，到底是怎么回事。”

　　赵连河只好苦笑着把昨晚的经历，又跟大伙说了一遍，结果又遭来一阵嘲笑。把赵连河弄得这个憋屈啊。

　　这时，远处传来一阵惊呼声，赵连河他们也都转身看向那边。一个边军突然指着空中大喊道：“我的娘啊，这是什么玩意儿……”

　　大家也都抬头看向了空中，只见几艘庞然大物正缓慢的从他们的头顶飞过。把一帮宁夏镇的边军吓得都差点坐在地上。

　　这个时代的人，巨大的飞艇对他们来讲，就相当于现代社会的人看到飞碟一样。足以颠覆他们的世界观。

　　赵连河摇了摇头道：“你们看到了吧，这帮贼人就是从这些大家伙上下来的，老子还没反应过来呢，就被火铳顶在脑袋上了。这下你们该相信我了吧。”


第891章 宁夏战役（四）

　　十几匹战马呼啸着来到了黄河岸边的明军战俘营，马庆和王波等人纷纷从马上跳下来。马庆看到俘虏营里闹闹哄哄的样子，顿时就怒了。

　　他一摆手叫来了附近执勤的营长，沉声道：“这里怎么这么乱，都什么乱七八糟的。”

　　那名营长被训得满脸通红，只能弱弱的解释道：“我们只有一个营和两个大队的民兵，从昨晚道现在，陆续送来了大批的明军俘虏和宁夏镇的军户，我们人手有限……”

　　马庆瞪了他一眼，然后沉声道：“去……赶快安排人把营地里的明军俘虏和军户归拢好，按照中队、大队的编制整编，各级队长让他们自己推选。”

　　“是……”

　　那名营长听到了马庆的命令，连忙一个立正，然后大声的招呼部队进入了俘虏营。被马庆训了一番，这名营长情绪当然不好，整个俘虏营顿时一片鸡飞狗跳。

　　过了一个多小时，俘虏营的秩序终于恢复了，毕竟都是军旅出身，虽然没有远东军的素质，但是基本的列阵还是能做到的。两万多名军俘虏和军户组成的一个个队列。

　　马庆转身对王波说道：“老王，我们时间很紧，绝对耽误不得。我对大明的边军并不了解，具体怎么做，我还要听听你的意见。”

　　王波笑了下道：“首长，我就是边军出身，对这些边军很了解。他们可不是普通的军户，全特么都是在大明边关混了多年的老兵油子，你若是上来就跟他们做思想工作，效果肯定不好。他们一个个贼精贼精的，心里都跟明镜似的，你忽悠不了他们。我的意思吧，我和锤子领着人先下去。我们能说到一起去，他们也知道蒙不了我们。和这些老兵油子不能玩虚的，得让他们看到实实在在的好处，然后再谈别的。毕竟我们这些东江镇的老家伙，都在远东混出了名堂，他们要是不傻，肯定知道以后该怎么选择。”

　　马庆笑着道：“这个你说还真对，我做了这么多年的政工干部，就属海外兵团的工作不好开展，当着我们的面，一个个弄得感激涕零，弄得老子都感动了，可他们转身就变了一张脸，这帮家伙特愁人，都是煮不熟嚼不烂的滚刀肉。”

　　王波苦笑了一下道：“首长，这帮家伙自小就在边关吃粮，粮饷本来就低，可上面还层层贪墨，到手的粮饷能有六成就算不错了，还得养活一大家子人，日子过得憋屈着呢。他们也都是苦命人。说来说去也都是被这个世道给逼的，在边军混了几年，再憨厚的汉子，也都得变成滚刀肉、兵油子。”

　　马庆点了点头道：“那就按你的意思，你和锤子先下去和他们交流。河套根据地这几年的工作很多，我们不想被一些破事牵扯精力，所以我们只要真心跟我们走的人，而且要把那些嘎杂流痞都线甄别出来，省得到了河套根据地再出什么幺蛾子。”

　　王波接受了命令后，就用电台把张铁锤和几十个海外兵团的老兵调到了明军俘虏营。这帮人大部分都是东江镇和辽镇的老兵，也是远东海外旅的老底子。在远东从军多年，虽然身上还有着一些兵痞的气息，但远东军森严的军纪，良好的福利，也使得这些兵痞一个个都脱胎换骨，也有了些铁血军人的气质。

　　这次跟着李明来到大明的人，都是海外军团各部队的精锐骨干。尤其是王波和张铁锤这些来到河套根据地的人，正赶上根据地组建西北野战军，王波和张铁锤他们摇身一变，从二线的海外集团军部队，变成了一线的野战部队，可以说是鱼跃龙门。

　　所以这帮家伙现在都非常的努力，干什么都很认真，在远东混了这么多年，他们心里都清楚，远东可不是混日子的地方，想混成人样，就要拿出实打实的成绩。

　　张铁锤整理好队列，王波就走到大家的面前，笑着说道：“弟兄们都来了啊，哈哈……废话少说，我先跟大伙说一下这次政委下达给我们的任务，那就是在几天之内，做好俘虏营的这些宁夏边军的工作。河套根据地刚刚组建，我们的工作很多，力量有限，只需要真心想到我们河套个根据地的人，对于不愿去河套的，我们也不强求。大家只有几天时间，时间很紧，任务很重，要尽最大的努力争取更多的人跟我们回河套，并甄别出队伍里的嘎杂流痞和害群之马。”

　　他们进了俘虏营，队伍就解散了。他们分别来到营地的明军俘虏队列前，和这帮明军俘虏进行交流。因为他们都有在明军吃粮的经历，所以只说了几句话，就和一帮老兵油子混熟了，大家都是一挂的，能唠到一起去。

　　王波也来到了一队明军俘虏的面前，大声地说道：“早就听说西北边军兵凶将猛，戍边百年，力抗北虏数十万控弦铁骑，力保山陕的一方平安，大伙都是好样的。宁夏镇更是首当其冲，这么多年不知有多少老兄弟埋骨边关，想起来就让我心里堵得慌。

　　兄弟也曾在边军吃粮，当年在辽镇和东江镇毛帅的帐下混饭吃，也是和东虏真真正正的见过阵仗。老子命大，几次从死人堆里爬了出来，算是捡了一条命。今天我看到大伙，就觉得像是见到了亲人。

　　这真不是老子矫情，在边军吃过粮的兄弟都不容易，老子看着你们身上这些烂夹袄，心里就不落忍，边军的兄弟命都不要了，还得养活一大家子人，可看看大伙过得都是什么日子。吃不饱，穿不暖，家里的婆娘娃子也跟着受罪，可他娘的还得受那些上官的盘剥。

　　老子当年也是一怒之下，才离开了边军。跟着大明一点好都落不着不说，关键的时候还得兄弟们顶在前头，饿着肚子和鞑子拼命，这特么叫什么道理。别看老子现在混得像那么回事，当年在东江的时候，兄弟和大家一个熊样，谁也别特么笑话谁，哈哈……”


第892章 宁夏战役（五）

　　王波的话顿时赢得了一帮宁夏镇边军的好感，既然都是边军出身，大家也都敢说话了。赵连河就壮着胆子喊道：“将爷既然也曾是边军的老兄弟，还请问将爷是哪一路的豪杰啊？”

　　赵连河说完，其他的边军也纷纷喊了起来。王波抬手压了压，然后笑着道：“我们是什么人，这个我一会再说。我要告诉你们的是，我们刚刚横扫了河套，还破了归化城，以后就在那里扎根了，我们不会在宁夏镇久留，几天后就要回到河套。我们现在缺人，哪位兄弟愿意跟着我们去河套，可以带上老婆孩子和我们一起走。我别的不敢说，可就一条我敢说，那就是只要你跟了我们，人人能吃饱，人人有地种，人人有衣穿，不用担心老婆孩子跟着你们受穷，出门连个裤子都穿不上。”

　　王波的话音刚落，对面的那些边军顿时就愣住了，但是大家却并没有丝毫的惊喜，第一反应就是扯淡。那特么有那样的好事，他们在边军里打滚，早就被忽悠了不知道多少次，哪能轻易的相信这样的话。

　　你说的好听，等把大伙忽悠去了，到了你们的地头那还不是你们说的算。大家都是心有戚戚，但谁也不敢表现出来什么。

　　赵连河狠了狠心，大声地喊道：“将爷，我们不去行吗？”

　　王波一直在观察着边军的反应，知道想让这帮老兵油子相信，那可不是一件容易的事情。正好有人问了，他笑着道：“兄弟，你这话说的，不愿意去，我还能绑着你去啊，我们也不是蒙古鞑子。再说这么好的机会，还不是谁都能去的呢。想跟着我们去河套开荒种田的人多了，现在山陕这里最不缺的就是人了，老子拿着一块饼子，马上就有人愿意跟着我去河套做牛做马，若不是老子出身边军，知道大伙的疾苦，老子闲的没事干了找你们这帮兵痞。你们放心，不愿意跟我们去的，等我们撤出宁夏镇，你们该去哪就去哪，没人拦着你们。”

　　这帮边军一听，又不知道该如何是好了，但是大家还是不想去河套。那里偏远不说，离草原还那么近，谁知道哪天蒙古人南下，自己带着老婆孩子投奔了你们，到时候一大家子跑都跑不了。

　　王波看到这帮边军无动于衷的样子，心里也不由得叹了一口气，这帮家伙还真是不见兔子不撒鹰。想到这里，他笑着说道：“老子当年和你们一样，吃不上穿不上，一件破夹袄穿了十来年，穷得老婆孩子出门都露着屁股蛋子。可自从跟了我现在的东家，老子拿的粮饷，能养活一大家子，都快赶上你们一辈子的饷银了。你看看老子穿着什么，拿的是什么，我跟了东家以后，天天三顿饱饭就没断过，跟了这样的东家我还能不拼命。就在不久前，我们在漠南草原上横冲直撞，打得那些蒙古鞑子哭爹喊娘，缴获的牛羊马群铺天盖地。现在那些草原上的鞑子都得听我们得招呼，我们喊一嗓子，他们都得过来听命。河套到处都是肥沃的土地，跟我们去了河套，想种地的分地，想当兵吃粮的就当兵，只要你能吃苦，敢拼命，那就饿不死。瞅瞅你们现在这个熊样，什么都不敢做，该着你们穷一辈子。”

　　赵连河听了那个将爷的话，心里顿时活泛上了。想想家里的婆娘和两个孩子，还真像将爷说是那样，穷得吃不上饭不说，出门真是露着屁股蛋子。

　　反正老子都穷成这个逼样了，还不如搏一回呢。想到这里他大声地喊道：“将爷，我们若是想跟着去河套，现在能管我们的老婆孩子吗，一大家子都饿着肚子呢。”

　　王波正愁没人先站出来呢，一看有个边军表态，他当然要千金买骨了。于是他笑着道：“兄弟，没说的，若是想和我们去河套，那你就不用呆在这里了，一会儿回家把老婆孩子接出来，我们另行安置，只要是我们的人，都能吃上一口饭。可我丑话可要说到头里，我们那里的规矩大，还得吃得起苦，人要是懒，我劝你还是别去河套了。”

　　赵连河不顾身边人的反对，还是义无反顾的走出了队列，受他的影响也有一些豁出去的边军站了出来，可是大部分边军依然无动于衷。

　　虽然边军想去河套的人不多，可是那些在宁夏镇种了几辈子地的苦逼军户，就比较积极了。听说去了可以分地，东家还能为给他们提供一直到来年秋天的口粮，就都踊跃的走出了队列。他们和那些边军不同，人家起码有粮饷跟着，他们说白了就是农奴，在宁夏镇过得非常的苦逼。

　　赵连河的老家在外地，逃荒到陕西当了边军，娶了宁夏镇一个军户家的姑娘。他家在镇远关附近的一个村子，他一直担心家里的婆娘和孩子，家里的存粮早就见底了，原本还想去镇城找老兄弟接济一番，没想到远东打来了。

　　他被送上了一艘运粮的甲板驳船，一路北上向镇远关驶去。和他一道回来的是一帮军户，也都是回家接老婆孩子的。人数足有几十人，有几名远东军的战士在一边监督。

　　赵连河坐在蒸汽甲板驳船上，看着前面那根冒着滚滚浓烟铁桶，心里就一直在琢磨，也没见这艘船有帆有桨的，可在水上怎么跑的这么快。而且每艘船上都堆着一袋袋的粮食包，十几艘船挂在一起，拉的粮食少说也有几千石，这帮贼人真是了不得。

　　他旁边站着一个拿着铁矛的中年汉子，好像是这艘船的护卫。赵连河试着和对方聊了几句，那个中年汉子也是个憨厚的性子，倒是和他聊了一些事情。

　　听了那个汉子的话，赵连河都傻了。原来这个中年汉子去年还是个被蒙古鞑子掠去的奴隶，在草原上遭老了罪了，远东军横扫草原的时候才把他救了下来，也算是脱离了苦海。

　　自从去了河套，顿顿都能吃饱不说，身上穿的，家里用的都是东家发的，而且在那里还没有人欺负，日子过得很舒心。

　　赵连河听了那个汉子的话，心里顿时就变得火热了起来。看来那个将爷没骗他，跟着他们去河套没准真的能过上好日子呢。


第893章 宁夏战役（六）

　　赵连河回到了自己家的那个村子，就见村口站满了人，都是村子里的村民，自从远东军发动进攻以后，村子里的人就都开始担惊受怕了起来。

　　很多军户干脆带着老婆孩子连夜逃走了，剩下一些孤儿寡母的只能守在村子里，等着家里的男人回来。这个世道，家里若是没了男人，跑到哪里也活不下去。

　　大家一看到赵连河和几个军户回来了，一帮村民顿时就来了精神，纷纷哭嚎着围了上来，打听自家爷们的消息。

　　赵连河推开人群，拼了命的寻找着自家的婆娘，找了半天才在人群的边缘看到了她，此时这个跟了他十几年的女人，两只手死死的拉着两个孩子，满脸泪水，正无助的看着他。两个孩子看见了他，全都哭着喊着跑了上来，死死的抱住了他的大腿。

　　见着自家的女人和孩子，赵连河长出了一口气，心里也充满了愧疚。这个女人十几岁就跟了自己，可是他没本事，凭着手里的那点粮饷，老婆孩子连饭都吃不饱，身上穿的也跟叫花子似的。

　　赵连河几步走过去，拉着自己的婆娘就往家走，一边走一边说道：“赶快回家收拾一下，老子以后不在宁夏镇混了……”

　　听了家里男人的话，女人有些不知所措，但是家里一向是爷们说的算，她张了几次嘴，可最后还是没有说什么，跟着赵连河在家忙活了起来。俗话说破家值万贯，两口子拿起了这个，又不舍得放下那个，最后弄得两人都背了一堆破烂，连两个孩子的身上都挂了一身乱七八糟的东西。

　　等在村口的一名远东军战士早就不耐烦了，别的边军和军户早就出来了，这么多人就等他一个。原本他还想等赵连河出来，好好的训斥他一顿，可是看到他一家人背着破烂的锅碗瓢盆走出村子的时候，那个远东军的战士，心里莫名的一酸。

　　他也是苦出身，看到这一大家子的样子，也不由得想起了当初自己一大家子逃荒时的场景。他只是瞪了赵连河一眼，然后挥手带着几家人离开了村子。

　　明军战俘营第一批站出来的人不多，也就几千人。但是回来的时候可了不得，拖家带口的不说，连家里的亲戚朋友都带来了不少，人数瞬间猛增至近两万人。

　　马庆和王波一看，顿时信心大增，命人在明军俘虏营的边上再起一座营地，建立了净化中心，对这些边军和军户极其家人进行净化。

　　还运来了大批物资，大批从净化中心出来的边军和军户，直接领到了物资，并换上了一套崭新的衣服。整个营地里到处都是欢声笑语，还有大批的熊孩子满地乱窜，就跟过年了似的。

　　赵连河摸着自己光秃秃的脑袋，满脸憨笑的旁边的老婆孩子，心里这个舒坦啊。他摸着身上的新衣服，新上身的衣服还残留着一些布料的味道，让他沉迷其中。虽说面料只是粗糙的棉布，但对于他这样的苦逼边军来说，没有比这个再实惠的东西了。

　　他旁边的女人，眼里满是掩饰不住的欣喜，她不断的拉扯着衣服上的皱褶，手脚都不知道往哪放好了。家里的婆娘自从跟了他，就没换过什么新衣服，这新衣服上了身，脸上尽是羞涩的红润。

　　自从远东发动印度战役以来，缴获了大批的物资，远东瞬间又从屌丝变成了土豪，对河套根据地支持的力度也明显加大了。不但送来了不少的粮食，还拉来了大批的棉花和布匹。

　　而且河套根据地即将发动宁夏战役，如果不出意外的话，也将获得大批的物资，所以河套根据地也难得的阔气了一次，接收的标准提高了不少。

　　每名新接收流民的物资包括一套卡其色粗布衣服，样式参照六五式军装，而且还都是四个兜的那种。另外还有一顶仿六五式的军帽、两套内衣裤、两双袜子、一双高腰胶鞋、一个木质的水壶、一套木质的餐具、一个行军背囊，里面装着各种生活用品。

　　接下来远东军抽调了大批的官兵，对他们进行了统一的整编。虽然营地里尽是女人和满地乱跑的孩子，显得有些混乱，但毕竟都是出身自军户家的子弟，也都知道军旅的规矩，不大的功夫就按照中队、大队和支队整编完毕。各个中队长由各自中队的边军和军户共同推举。

　　傍晚的时候，一帮河套根据地的流民抬着热气腾腾的行军锅，以及一个个装满了饼子的竹筐来到了军营。整个营地顿时飘起了令人迷醉的饭香，让营地里的边军和他们的家人双眼都亮了起来。

　　刚得到了一套崭新的衣服，已经让他们高兴了一下午，现在一个个大锅里又飘出了诱人的香气，过惯了苦日子，幸福又来的太突然，让他们都有些不敢相信。

　　营地中瞬间变得安静了下来，就连一直满地打滚的熊孩子们，都停止了玩闹，纷纷回到自己的父母身边，眼睛死死的盯着营地中间摆着的一排热气腾腾的行军锅，眼神中是浓浓的期待。

　　直到负责管理营地的远东军官兵招呼各个中队长，让他们按照各个中队的顺序排队去打饭。这才让他们相信营地中间摆着那一排排大锅里的饭是为他们准备的，原本安静下来的营地，又变得热闹了起来。

　　和这个营地一墙之隔的明军俘虏营地，却是另一番场景。众多明军俘虏和军户，全都趴在围栏铁丝网的边上，眼巴巴的看着对面的营地。

　　诱人的饭香，欢天喜地的氛围，无不让他们羡慕不已，也让他们非常后悔，如果今天自己也站出来，是不是也能像对面那样，又分新衣服，又能吃上热乎乎的饭菜。再看看他们，整整一天他们就分了两块冷冰冰的饼子，硬的能打死人。

　　很多人心里都活泛了，暗自下了决定，明天也去求那些将爷，跟着他们去河套。看着对面的女人和孩子欢天喜地的样子，让他们也想起了家里的老婆孩子。

　　不管以后怎么样，只要让自己的老婆孩子也像对面那样，穿着新衣服，吃着热乎乎的饭菜，一家人高高兴兴的聚在一起，哪怕是只过几天这样的日子，他们这辈子也知足了。


第894章 宁夏战役（七）

　　经过马庆和王波这么一折腾，边军俘虏和军户们都争相着先跟着远东军去河套，形势一片大好啊。这帮边军虽然有着这样那样的毛病和恶习，但是远东军培养的海外集团军，就是以明军为主要兵员构成的。

　　虽然武器装备和投入相对较低，但是战斗力也非常的高，而且自建军以来，各方面的情况表现得也比较好。这也充分的说明了，远东军就是个大熔炉，哪怕你是块破铜烂铁，进了远东军一样能砸出一块好钢。

　　西北边军善于骑射的大有人在，而且西北民风彪悍，自古就是出精兵悍将的地方。这些边军若是好好的培养一番，准能培养出一支精锐的骑兵部队。

　　毕竟不能永远指着蒙古军团作为远东军的主要骑兵力量，今后蒙古军团要持续北上西进，不但要彻底控制新疆、漠北、西伯利亚地区，还要让蒙古骑兵远征中亚那些斯坦、中东、俄罗斯、东欧，让蒙古军团成为远东的哥萨克。只要阳光照耀的地方，都将成为远东的牧场。

　　但是这样一股强悍的骑兵集团，总要有一定的力量制约。光指望外东北土著骑兵集团，李明感觉还不够。所以他才有了在河套地区组建一个骑兵为主力的西北野战军的想法，作为远东在内陆的机动武装突击集团。

　　数万宁夏镇的边军虽然已经从上到下都烂掉了，但是其中的原因值得深思，看看那些边军和军户们过得日子吧，让人看着都心酸。

　　再看看宁夏镇那些文官武将和各级兵头的日子，他们上下贪墨、喝兵血、里通外国，哪个不是家财万贯，妻妾成群。这样的环境里，广大边镇的明军都苦逼成这个样子了，你还指望他们给大明卖命吗。

　　而且河套根据地也需要大量的人口，这些边关的军户和山陕的流民，以后将是河套根据地的主要移民对象，让山陕流民在河套屯田，让陕西边军充实西北野战军的力量。

　　此次远东发动的宁夏战役，缴获了大批的粮食等物资，数量之大简直难以想象。光是在庆王府一脉的宗室统治集团，就缴获了数十万石粮食。

　　他们家家户户都占据了宁夏最好的军田，每家粮食多得装都装不下，很多粮食因为囤积的时间太长都烂掉了。即便如此，他们每年还要享受大量的爵米，陕西本地的粮食已经不足以支付，只能从江南各地调拨。

　　这两年大明北方数省持续大旱，赤地千里，饿殍遍地，可大明却拿不出多少钱粮来赈灾，却还要每年拿出海量的爵米来养活大明各地的宗室集团。

　　要知道这个时代，分封各地的诸王，经过数百年的生齿繁衍，身后都已经发展成了一个盘根错节的庞大宗室集团，他们依附在各地，拼命的吞噬大明的血肉，俨然已经成为大明的一颗毒瘤。

　　还有宁夏镇的文官武将、镇守太监，以及军镇的各级兵头，家家户户都是囤积了大量的粮食。现在正值大明北方数省大旱，他们还指望等着粮食炒成天价的时候，狠狠的捞一笔呢。

　　可他们做梦也没想到，他们囤积的大批粮食等物资，全都成了河套根据地的战利品。因为粮食实在太多，指望用几天时间统计出来，明显不现实。但是据保守估计，河套根据地有了这么多的粮食，足够养活几十万人，足足吃上一年还富裕呢。

　　除了难以计数的粮食，远东军还缴获了大批的盐巴、茶砖、铁器、布匹、沙糖、皮货、羊毛、牛马等物资，数量也都不少，只能运回河套再仔细清点了。

　　还有一项缴获也比较多，那就是金银财宝了。都别小瞧宁夏这个地方，虽然这里地处边关，属于穷乡僻壤，可这里的富户真不少。

　　当然不是什么商贾大户，全特么是宁夏镇的文官武将和军镇的各级军头，家家户户说富可敌国可能夸张点，但是家财万贯却一点也不夸张。出了堆积如山的金银珠宝，瓷器书画、古董古玩等等珍贵的宝贝也是数不胜数。

　　就连大字不识一个军头，家里都能搜出一些名贵的书画来，更别说宁夏的各级文官了。这东西虽然不好估价，但是经过远东商务部的运作，都能在大名江南地区卖上一个好价钱。

　　除了这些文官武将，还有两个超级大户。一个就是镇守太监的府上，这帮太监都是无后之人，生怕老了老了的再没个过河的钱，所以他们只认金银。尤其是驻守在各地的镇守太监，那可都是最肥的差事。

　　太监属于大明皇帝派驻在各地的监军，宁夏镇这里各种脏事儿烂事儿多了，所以宁夏镇的文官武将只能花钱堵镇守太监的嘴，这些镇守太监不但和当地的文官武将沆瀣一气，自己也主动参与到宁夏镇的各种买卖之中，每年赚取了大量的利益。远东军在镇守太监府基本没什么别的收获，全特么是金子和银子。

　　除了镇守太监府，另一个超级大户，不用说大家也知道。那肯定是庆王府以及庆王一脉的宗室集团了。庆王受封两百多年，不知道吸了大明多少血，积攒的家底儿把李明他们都吓着了。

　　金银什么的太俗，这东西在庆王府根本上不了台面，普通的字画古董，都不好意思摆出来。随便一个瓶子，可能都是宋朝官窑的梅瓶，随便拿出一副字画，都是价值连城的大家之作。

　　其他的什么的珍珠翡翠、宝石玛瑙等各种珍惜的宝贝应有尽有，不但数量巨大，而且都是极品，宁夏镇那些文官武将家里的宝贝，和庆王府里的一比，那就是垃圾。庆王府几百年的积淀，那可不是闹着玩的。

　　河套根据地穷啊，所以大家搜刮的手段，可以用凶残来形容。像什么神机库、兵车厂都被远东军洗劫一空，都特么能跑耗子了。

　　不但搬空了宁夏总镇杂造局里面的所有设备工具和原料产品，还把那里的工匠极其家人强行掠走。同时被远东军掠走还有其他各卫所的工匠，以及庆王府的各种能工巧匠，人数算上他们的家人，足有大几千人。


第895章 宁夏战役（八）

　　此时黄河岸边新建了几十个简易码头，大批内河蒸汽甲板驳船几乎铺满了河面，正排队等候着靠岸装货。

　　从各地运来的物资在河边堆积如山，正有无数流民组成的后勤支援大队，正日以继夜的装船。这两天后勤支援大队的流民们几乎没怎么睡。看着岸边堆得高高的粮垛，这帮流民根本不知道累啊，没日没夜拼命的往船上装粮。

　　就是命令他们休息都不听，眼睛都红了，谁说跟谁急，都是被饿怕了。

　　同样无比辛苦的还有河套根据地内河驳船大队，他们这两天不断的往返于河套和宁夏镇，所有的船只几乎就没有停下来过，只是在装船卸船的时候，才能趁机眯一小会儿。

　　即便如此，面对如此众多的物资，如何运回河套也是一个艰巨的任务。仅凭百余组内河蒸汽甲板驳船组，短时间根本无法把这么多物资运回河套根据地。

　　没办法，这次在宁夏镇缴获的战利品实在是太多了，每艘船目前都是严重的超载状态，好在黄河这段河面宽阔平静，而且两地之间的距离较近，并没有复杂的河段，所以并没有什么事故发生，但是一路航行依然是战战兢兢。

　　战前河套根据地在黄河两岸建造了大批的简易仓库，原本以为建了这么多的仓库，怎么都够了，可是谁也没想到，这次宁夏战役的收获，大大的超出了之前的预期，估计把缴获的物资运回河套根据地，势必会有大批的物资没有地方存放。

　　这要是遇到连雨天，再把辛辛苦苦运回去的物资给泡了，那大家不得心疼的一头撞死啊。

　　李明一看不好马上向河套根据地发报，让留守在根据地的一个工兵连，马上带领根据地的广大流民，不惜一切代价再建一批仓库。这可把留守的那个工兵连祸害坏了，这帮家伙就百十人，领着数千流民拼了命的大建特建仓库，可是仓库可不能糊弄，起码得挡风遮雨吧。

　　留守的那个工兵连，也是两天两夜几乎没怎么睡觉，日夜不停的领着一大帮流民忙活，累得都没模样了。可是他们还真不敢耽搁，若是物资运回河套没有地方存放，万一来一场大雨，那大家就哭去吧。

　　河套根据地发动宁夏战役之前，大家怕宁夏镇的物资不足。可是现在物资倒是缴获了不少，只是这数量却大大的超出了预期，大家现在尽是愁怎么运回去，运回去了放在哪里。

　　除了黄河水道上的百余组蒸汽甲板驳船队，正在日夜不停的往返河套和宁夏镇。若干后勤支援大队的大批四轮马车和战马也都装满了物资，向北方河套地区挺进。黄河两岸的战马和四轮马车连绵不绝，场面非常的壮观。

　　李明和马庆等人站在黄河岸边，看着岸边堆积如山的物资，都是满脸苦笑。李明摇了摇头道：“估计要把这么多东西运回河套，怎么也得十天八天的。不知道陕西三边会不会做出什么反应，我们这一仗可不想弄得太过，尽可能的迅速撤出战斗。”

　　马庆笑了下道：“现在数万蒙古牧民支队云集延绥镇和甘肃镇，这两个地方的兵他们不敢动，陕西三边只能从陕西内陆调兵。等他们调集完兵力，可能就得十天八天的。我估计我们就算快速的撤出战斗，陕西三边的那帮家伙也能猜出是我们远东干的。可他们能这么原原本本的写折子，那不是给他们找不自在吗。我估计他们肯定会说是北方草原的鞑子寇边。”

　　旁边的王耀武嘿嘿一下道：“我还希望陕西三边打过来呢，可惜借他们两个胆子他们也不敢。晚明的边军已经没有丝毫锐气了，只能打一打流贼，遇到蒙古鞑子他们根本打不过，只会守着边墙，不敢带兵出击，就是特么一群窝囊废。”

　　李明摇了摇头，沉声说道：“我们还是要想办法，尽快把物资运回河套，这么多物资堆放在这里，一旦赶上场大雨，物资的损失就大了。”

　　为了尽快把物资运回河套根据地，李明对草原的各个游牧支队进行了总动员，大批蒙古基层牧民也纷纷赶着四轮马车和无数的马群进入了宁夏镇。

　　赵连河他们都聚集在营地的围栏处，看着连绵不绝的马车和战马，装着满满当当的物资，一路向北行进，全都被吓傻了。

　　“我站这都好半天了，这四个大高轮的马车就没断过溜，东家大阔了吧。”

　　“你还没去河边看呢，那一串串的平板船，日夜不停的在河面上来回的跑，一串板船拉的东西都能赶上十车八车的。看来东家在宁夏镇没少划拉啊。”

　　“总镇的那帮当官的，还有庆王府可能都被抄的干干净净，活该……我们一年到头拼死拼活的连饭都吃不饱，家里的老婆孩子也跟着我们受罪，可那些官老爷和将爷哪各不是家财万贯的，都是喝我们得兵血，肥了这帮家伙。”

　　“这下好了，把东西都拉到河套，让他们都变成穷光蛋。”

　　那些边军兴奋的议论着，自从他们决定跟远东军去河套，心里也在不知不觉的发生着变化。当然希望河套越富越好了。

　　赵连河心里也挺激动的，他现在感觉自己的决定是对的。跟了现在的东家，至少不比大明差。这两天自己家里婆娘和孩子天天都能吃上饱饭，天天都是欢天喜地的。他也越发的觉得愧疚，觉得对不起老婆孩子，谁让自己没本事，让家里人都跟着他受穷。

　　“鞑子……鞑子来了……”

　　营地里的边军和军户们听到远处有人呼喊，顿时混乱了起来了。赵连河他们也拔在围栏的边上朝远处张望，只见远处正有无数的骑兵铺天盖地的奔驰而来。

　　“我操……真的是鞑子，鞑子来了……快跑啊……”

　　边军和军户们看到远处大批的蒙古骑兵奔腾而来，都被吓坏了。营地里的女人和孩子也慌了，到处都是哭喊声和惨叫声。

　　赵连河倒是没跑，他冲着外面站岗执勤的几个远东军大喊道：“兄弟，快跑啊……鞑子，鞑子来了……”


第896章 宁夏战役（九）

　　营地外面执勤的远东军官兵，看到一帮边军被吓成这样，都有些哭笑不得。营地里现在以及变得混乱不堪，他们只能冲进营地，挥起鞭子这顿抽啊，好半天才算是把局势稳定住。

　　外面带队的连长看到赵连河没跑，还大声的冲他们呼喊，就走到了赵连河的面前。赵连河急的满脸通红，指着远处的蒙古骑兵大声地喊道：“将爷，这是鞑子，真鞑子……不跑就来不及了。”

　　“你喊个屁啊，那是我们自己的人……”

　　赵连河一听，当时就懵逼了。他转过头看向了以及奔行而至的蒙古骑兵，发现他们都是排着整齐的四路纵队，后面紧跟着的是成群的马匹，轰轰隆的从营地旁边呼啸而过。他这才明白过味儿，原来这些蒙古鞑子，真是东家的手下。

　　其他的边军和军户也都明白了，东家太牛逼了，居然还养着这么多鞑子骑兵。那岂不是说我们以后在河套，就不用担心草原上的鞑子了。

　　他们在营地的边上足足站了一天，就看到了大批的蒙古骑兵，或是赶着四轮马车的牧民，连绵不绝的从草原冲进了镇远关。

　　“老赵，东家什么来头，这也太牛了吧。居然能驱使草原上的鞑子为他们效力。我看鞑子看到东家的那些兵，也是很害怕的样子啊。”

　　赵连河点了点头道：“你看看人家东家的兵，走到哪里都是昂首挺胸的，真他娘的威风。人家身上穿的甲胄，手里拿的家伙，哪一样不是好东西。再看看我们，一件破夹袄穿了十几年，像个要饭花子似的。若是我以后能给东家当兵，老子命豁上都不怕。”

　　他旁边的一个边军想了下道：“你说东家招我们去河套，会不会有用我们的意思啊？要是想找人去河套种地，山陕两地的流民都成灾了，要多少有多少，何必找我们。”

　　赵连河一听，心里一想还真是那么回事。他的心里顿时火热了起来，如果东家镇若是从边军中招兵，自己拼了命也要被选上。他自负在边军混了这么多年，以前做过夜不收，有着一手不错的骑射功夫，东家选兵他被选上的希望很大。

　　随着草原上的各个牧民支队的到来，运送物资的速度明显加快了不少。每个支队都把所有的马车和马群都带了过来，把马车装的满满当当，连马匹都驮上了不少物资，浩浩荡荡的向河套挺进。

　　即便如此，因为在宁夏镇缴获的战利品实在是太多了，最后足足用了七八天的时间，才算是把这些物资运走。

　　此次战役远东军为了收集各种物资，可以说是刮地三尺。不但抢光了宁夏镇那些文官武将和庆王府的金银财宝和粮食等物资，像什么农具工具、碗筷碟子、铁锅坛子、牲口马车、家具门窗、地毯幔帐、衣服鞋子、枕头铺盖、胭脂木梳、烟香蜡烛、镜子剪子、灯笼花盆等东西，统统一扫而空，连个耳勺都没落下。

　　甚至连那些大户家的两扇大门、磨盘、牌匾、水缸等笨重的大件都给拉走了。如果不是时间紧急，连庆王府房顶上的瓦片都能给起下来带走。

　　另外，各个大户家的厨子、丫鬟、老妈子、花匠、轿夫等仆从，宁夏镇的郎中、剃头匠、裁缝、厨子等各类手工业者和手艺人，各个大户自家养着的以及宁夏镇镇城里的几个戏班子，几伙吹鼓手，还有镇城的几个青楼里的姑娘妈子，一个都不能少，全被强行带到了河套根据地。

　　没办法，谁让河套根据地穷呢，不管是什么东西，拿到河套根据地都能用得上。各种人才更是奇缺无比，不管如何都能用得上。而且河套根据地还在宁夏镇收罗了两千多各类的工匠，这都是宝贝啊，以后河套还就指着他们呢。

　　河套根据地紧张转运物资的同时，还派了大批的流民，到附近的村子里去进行宣传，争取附近的军户和农户跟着远东军一起去河套地区开荒屯田。

　　只要答应跟远东军走的，就能得到一套新衣服，还管大伙三顿饭。而且河套根据地还想大家承诺，只要去了河套地区，以后大家都能过上吃饱饭的好日子，也不会受到恶霸豪强的欺侮，只要你能踏踏实实的卖力气就行。

　　宁夏镇各地的军户和农户听了宣传，当时就动心了。先跟着他们走，不管怎么样还可以混一套衣服呢，而且就冲能管几天的饱饭就值了，他们这辈子才吃过几顿饱饭啊。

　　于是，宁夏镇的军户和农户，以及俘虏的边军，还有他们的家人，绝大部分都跟着远东军离开了宁夏镇，前往河套地区。其实当他们接受完净化，领到了物资，换上了一套新衣服，又吃了几顿饱饭以后，就基本上打都打不走了。

　　尤其是他们看到大批的蒙古鞑子，甘愿受远东军任意驱使，那心就完完全全的放在肚子里了。要说边镇的百姓最怕什么，那第一怕的就是草原上的蒙古鞑子，每年一到秋天，边镇的百姓都是天天提心吊胆的过日子。

　　生怕草原上的蒙古鞑子组团南下打草谷，这帮畜生见人就杀，见到女人就抢，粮食、牲口什么的，更是能抢就抢。他们这些年被河套和阿拉善草原的鞑子祸害坏了。

　　而且一辆辆四轮马车连绵不绝，一艘艘内河甲板驳船铺满了河面，全都装满了各种物资，浩浩荡荡的向河套地区运送，这也更加的增强了大家的信心。

　　李明和马庆、商明等人，以及宁夏战役司令部，亲自为远东军各部队，以及最后一批运送物资的车队殿后。他们没有坐车或是坐船，而是骑着战马离开了宁夏镇的镇城。

　　他勒住战马，然后回头看了眼宁夏镇的镇城，笑着对大家说道：“对了，宁夏镇的庆王和文官武将，以及各级军头小吏，部队离开前都放了吗？”

　　高强点了点头道：“我们只是把关着他们的院子上的锁都打开了，然后就离开了。至于特么敢不敢推门出来，我们就不知道了。”

　　李明笑了下，然后转身催马加快了速度，追上了前方的队伍。

　　此时，无数马车和战马装满了物资正陆续从镇远关离开了宁夏镇，旁边还有数万来自山陕的流民，以及跟着远东军离开的宁夏镇边军俘虏和军户，浩浩荡荡的队伍一眼望不到边。


第897章 宁夏战役（完）

　　远东军彻底的撤出了宁夏镇，但是关在镇城各个宅子里的大明的文官武将，愣是令天以后才敢去推那扇门。这还是他们饿得受不了了，冲着外面大喊大叫，看到没有人回应，才有个参将试着推开了院门，发现镇城里已经空无一人。

　　得知远东军撤出的消息，这帮人欣喜若狂，纷纷跑回自己的家里。因为这帮贼人只是把他们关了起来。并没有对他们进行严刑拷打，逼问他们每家的金银珠宝藏在哪里。

　　这些人家里的财富，都是通过见不得人的手段得来的，所以都有自己的秘密银库，位置可以说是一个比一个隐蔽。可是当他们激动的回到自己家的大宅子，发现家里已经变得空空荡荡，被那帮贼人洗劫的干干净净。

　　这帮贼人太特么狠了，银子、粮食什么的都没了，连家具铺盖、瓶瓶罐罐什么的统统不见了踪影，连宅子的两扇大门都被拆下来拉走了。整个院子就剩下院子中间的那些假山石了，连门窗都没了。

　　宁夏镇的镇守太监急火火的跑回自己的宅子，他攒下的私房钱，因为都是写金银，所以存的非常隐蔽。可是他回到家一看，那个他自认为隐蔽的银窖，已经被那帮该死的贼人挖开了，里面存放的大批金银珠宝早就被洗劫一空。

　　他坐在地上嚎啕大哭，这可是他十几年的贪墨所得，是他养老的银子。他怎么也想不明白，这帮贼人怎么可能发现这个隐蔽的银窖呢，他整个府上知道这里的仅有三个人，还都和他关在一起了。

　　他们哪里知道，远东公司在海参崴的俄军仓库里购买军火的时候，那里的毛子送给他们几部苏式探雷器。远东来到这个时代后，基本用不上这些玩意儿。

　　后来李明在吕梁山根据地期间，发动了对晋中盆地汉奸晋商的突袭，洗劫汉奸晋商宅子的时候，就用了这几部探雷器，效果非常好。这次占领宁夏镇，主要的工作就是抄家，所以也把那几部苏式探雷器带来了。有了这几件神器，无论那些贪官军头把金银珠宝藏得再隐蔽，也能被远东军找到。

　　用现代的探雷器去抄家，也就是远东公司能干的出来了。这帮人自以为银子藏得隐蔽，可是在寻宝神器探雷器的探测下，藏得再隐蔽也没用。

　　当然，最悲催的就是庆王了，他们二百多年积累的财富，这次被河套根据地端了个干干净净，庆王府的墙皮都刮下来几层，偌大的庆王府几乎什么东西都没剩下，庆王现在除了宅子和土地，以及在外地的一些铺子，浮财算是被劫掠一空。

　　第二天，陕西三边总督府接到了宁夏镇的消息，他们根本不相信占领宁夏镇的贼人已经撤走。接连派出了大批的夜不收，反复打探了多次，才最后确定了这个消息的真实性。

　　大批集结在延绥、甘肃和固原的大队兵马，得知宁夏镇已经没有了贼人，全都变得群情激昂。仅用不到半月，就克复了大明九边的宁夏重镇，这可是天大的奇功啊。

　　到时候写一篇花团锦簇的折子，六百里加急向京城报捷，参与这次战斗的明军，上至总兵参将，下至把总守备，全都能或多或少的弄一些军功。

　　只是陕西三边的众多文官军将心里都清楚，这次攻占宁夏镇的肯定是远东，可是谁也不会提这一茬，如果想弄到军功，就得说是北虏大举寇边，陕西三边将士苦战多日，击溃北虏，收复宁夏镇。

　　而且替罪的羔羊也有了，宁夏镇的众多官员军头，随便找一些身后没靠山，根儿不硬的送出去背黑锅，然后就没什么了。还有此次宁夏镇被攻破，原来的文官武将势必要换上一茬，空出来的官位很多，各方大佬夹袋中的门生故旧，也都会安置在宁夏镇。宁夏镇的土地肥沃，良田无数，这次当然也会重新分配。

　　至于占据北面河套的远东，大明的官员军将倒是不怎么害怕。对于这些大明官员军将来说，大家心里跟明镜似的。他们早早晚晚会南下中原，与其躲着他们，莫不如离得近点儿，想办法经常和他们沟通，先落个脸熟，以后没准还能弄个从龙的机会。

　　据说远东已经扫了漠南的蒙古各部，草原上的东西总得有销路吧。草原上物资贫瘠，盐茶铁器什么的，总得有人帮着置办吧。这都是和远东接触的机会，只要能接触上，远东南下中原，至少不会难为他们，新朝初立，做个富家翁应该没什么问题吧。

　　主要因为远东并非异族，也是同属华夏血脉，据说还是流落海外的宋室后裔。中原历代王朝几百年一个轮回，这是千古不变的定律，所以大明的士大夫们也不是完全不可接受。

　　而且远东虽然对异族凶残狠毒，但是对汉家儿郎往往是比较温和。还没见过远东屠杀过汉人，这两年大明北方大旱，远东公司不知道救活了多少人。远东的这些事迹，早已不是什么新鲜事儿，早就在大明各地暗自流传。

　　当然，这样的想法，谁都不会去和别人说，大家心照不宣而已。现在大明这艘破船四处漏风，老百姓不知道怎么回事，可是朝堂的阁老，地方的官员，边关的军头，哪个心里都有一杆秤。

　　现在的大明，还剩下多少忠臣？也许越是忠心的臣子，就越不敢把远东的事情对崇祯说。只能天天长吁短叹，拼了命的护持着大明这艘破船，挺过一天是一天。

　　倒是几位朝堂的阁老，数次一起力劝崇祯迁都南京，但是都被崇祯着人乱棍打出了朝堂。虽然崇祯坚持留在京城，可还是把太子送到了南京，并且派去了大批能臣辅佐，组建了一套朝堂班子。也许崇祯也清楚如今的局势，也再为今后做准备吧。

　　不提陕西三边总督府如何报捷，也不提大明朝堂如何封赏陕西诸将，都是些鸡鸣狗盗的破事儿，反正最后往往会扯得一地的鸡毛。


第898章 河套根据地的发展

　　宁夏战役圆满的结束了，河套根据地日夜不停的向河套地区运送物资。经过十天的努力，最后总算是把黄河岸边堆积如山的物资运回了根据地。

　　远东军犹如蝗虫过境似的搜刮，物资扫荡一空，人口也弄走了好几万，把宁夏镇刮得空空荡荡，让庆王府和这里的贪官军头们嚎啕大哭，这帮贼人太尼玛狠了，他们多年贪墨的财富一朝尽没。

　　当杀气腾腾的陕西边军杀进宁夏镇的时候，也被宁夏镇凄惨的景象吓到了，现在这里除了宅子和土地，已经什么都木有了。

　　河套根据地却完全是另外一番景象，到处都是一派热火朝天的繁忙景象。陕西各地的流民和宁夏镇的边军俘虏军户需要安置，从宁夏镇缴获的战利品需要统计入库。还要建设大批的库房储存物资，新移民今年的越冬的房屋也正在紧张建设之中。

　　今年河套地区陆续接收的陕西流民有五万余人，宁夏镇的边军俘虏和军户极其家人亲眷，也有四万余人，再加上土默川平原原有的汉人和草原各部落的汉人奴隶也有五六万人，加在一起总共十五万人上下。

　　根据地对所有的新移民全部打散了进行混编，将不同地区的陕西流民和边军军户分配在一起，组建了一个个基层支队，分别安置在河套平原和土默川平原的广大地区。

　　安置完了新移民，根据地又开始组织他们在黄河两岸大肆开发建设各种农业基础设施，包括开垦荒地、挖掘灌溉水渠、制作土法有机堆肥等工作，为明年的春耕做着积极的准备工作。

　　还要建设根据地的各地交通基础设施、沿河的码头和仓库，争取在冬季到来之前做更多的工作。省得明年春天的时候，因为道路泥泞影响各地的春耕工作。

　　山陕地区自古就盛产“泥炭”，河套根据地也依照现代社会的资料，找到了十几个露天煤矿，并动员了大批的漠南各部的蒙古俘虏，已经接连挖掘了几个月的时间。目前河套各地的储煤场存放的原煤堆积如山，可以保证根据地冬季几个月的煤炭供应。

　　除了十几个煤矿，河套根据地还在巴彦淖尔开发了几个铁矿，平均品位达30-35%，最高46%，并扩建了钢铁厂和与之配套的焦炭厂。因为条件有限，还是采用“地方五小”的方式，进行土法生产，但河套地区主要还是以农牧业为主，所以足以满足根据地需要。

　　另外，根据地还在根据地各处开发了一批采石场和林场，还建立了几个土法水泥场和十几个砖厂，生产方式都是比较原始，存在人力成本高、环保条件差、产量低的缺点，可还是有力的支援了根据地的初期建设。

　　河套根据地还对原有的几个企业进行了大规模扩建。远东公司最近又组织了几次长途运输，送来了大批的蒸汽机、各种工具、蒸汽动力的机床等设备，所以造船厂也随之进行了大规模的扩建。

　　而且企业也更名为河套机械加工厂，规模比较大，涵盖了木工机械加工、铸造锻造、机械加工、设备维护、造船等多个工种，共十几个生产车间。公司还支援了数百有着成熟工作经验的各岗位的产业工人和技术人员，作为河套机械厂的职工和技术员。

　　从宁夏镇劫掠来的两千多工匠，全都分配给了归化城外黄河岸边的河套机械厂，也就是原来的造船厂。公司根据他们的能力，同样按照中队大队的编制进行的整编，成为了河套根据地的第一批学徒工，主要由根据地的技术人员和西北野战军直属工兵团的骨干，对他们进行培训。

　　河套根据地今年的工作，随着天气的逐渐转冷而接近尾声。各部门也开始抓紧封存设备和物资，做好今年的越冬准备，然后就是组织根据地的十几万新移民的冬训工作。

　　今年根据地并没有在山陕地区进行大规模接收流民，主要工作就是进行根据地的初期建设。通过冬训培养一批基层骨干，从明年开始再从山陕地区进行大规模的接收。

　　公司在大明境内的几个根据地经过两年的建设，各项工作都取得了长足的发展。因为公司占领了印度这个大粮仓，彻底的解决了公司的粮食缺口，所以公司对大明境内的几个根据地的支持也大大的增强了。

　　几个根据地得到了公司的大规模支援，今年的流民接收工作做的也比较好，据统计，几个根据地在入冬前共接收了超过四十万的流民，而且安置的条件也比以往要强上不少。

　　其中接收流民最多的是山西吕梁山根据地，接收的流民超过了十五万。明年这些流民将有大多数通过各种途径送到河套根据地。

　　河套根据地经过一年的准备，明年将接收三十万流民。这些流民将在河套地区大肆屯田，开发黄河两岸的土地资源，争取在三年内将河套地区建成远东在西北地区的“塞上江南”。

　　明年河套根据地的工作依然艰巨，首先是春播前的开荒工作，这里可没有什么机械设备，全都得指望牛马和木质曲型犁。然后就是挖渠引水灌溉工程，这个需要大量的人力和时间，是一项漫长的艰巨工程。

　　河套根据地百废待兴，基础设施非常薄弱，首先就是要解决根据地的道路交通问题，陆路和水路交通的各种工作，都需要根据地投入大量的资源。

　　未来河套根据地主要以发展农牧为主，开发河套平原和土默川平原的大片土地，现代社会的河套地区就盛产春小麦、水稻、糜、谷、大豆、高粱、玉米等多种农作物。

　　鄂尔多斯地区、阿拉善地区和漠南草原等天然草场辽阔而宽广，都是开发牧业资源的好地方，未来这些地区也将是远东的主要牧场。适于饲养马、牛、羊等各种牲畜，特别宜于养羊。

　　阴山北部和鄂尔多斯高原西部的荒漠草原，气候干燥，牧草种类贫乏，产草量低，但牧草的脂肪和蛋白质含量高，是小畜的优良放牧场地。

　　西部的荒漠草场很适合发展骆驼。著名的三河马、三河牛、草原红牛、乌珠穆沁肥尾羊、敖汉细毛羊、鄂尔多斯细毛羊、阿尔巴斯绒山羊等优良畜种在区内外闻名遐迩。


第899章 远东的制度化建设

　　一六三九年的冬天，远东公司各地都开始了紧张的流民冬训。其中辽东地区一百六十万、南洋三十万、台湾岛五万、吕宋岛十五万、济州岛两万、印度地区五十万，参加冬训的流民总人数共两百六十余万。

　　另外，大明境内的几个根据地接收的四十万流民，以及河套根据地的十五万新加入的移民，也都开展了冬训。

　　三百多万流民同时进行冬训，光是管理人员就需要数万名经验丰富的基层干部以及训练教官。冬训期间开展的各种丰富多彩的政治思想教育和扫盲活动，也需要大批的政工人员和文化教员。

　　从公司各部门抽调数万名具有丰富基层实践管理经验的干部，那绝对不是小数，即便在现代社会的某些中小国家，如果一下子从国家机构抽调这么多的基层管理人员，可能整个国家都要面临瘫痪的局面。

　　但是对于目前的远东公司来说，还真不叫什么事儿。每年的移民冬训，其实就是远东基层干部造血机制的一个重要组成部分。也是公司广大基层干部的主要来源。

　　公司会在冬训中选拔一些条件优秀的积极分子，组织他们进行培训。然后把他们调到其他单位，提拔为小队长和副中队长，在基层积累工作经验。对在基层工作中表现优异的干部，要进行大力培养，并且大胆提拔。

　　重点选拔的那些踏踏实实努力工作，并有一定的工作能力，而且在工作中取得一定成绩的干部。经过几年的摸索，远东公司已经形成了良性的循环。

　　这些年公司在培养选拔基层干部方面，也积累了丰富的经验，并在工作中逐渐形成了一套独特的干部选拔任用考核机制。

　　选拔任用基层干部主要是遵循“任人唯贤、德才兼备、群众公认、注重实绩”的原则，一切都要以成绩说话，而且上级领导干部没有权力提拔任用干部，基层干部的提拔都有一套科学严格的考核机制，而且被提拔后的干部将会调离到其他地区任职。

　　远东公司的内部员工对现代社会的那一套都深有体会，尤其是王和、郭松等人，以前都在体制内工作多年，对于“卖人情”、“拉关系”等现象非常了解。他们当然不能再任由这种事情发生，所以公司对于干部选拔任用的考核机制，始终非常重视，也在不断的完善和改进。

　　其实说到底还是要将各种工作形成完善的制度化，宁可让人钻制度的空子，也不能任由大家把制度当成摆设而肆意践踏。制度出现漏洞可以进行不断的弥补和完善，可是制度若是成为了摆设，那将是非常非常危险的局面。

　　说白了，就是大家即便是想搞投机，也只能在制度的框架里玩，大家必须遵守游戏规则，谁违反了谁就等同于犯罪，不论是谁都不能践踏规则，这是公司的底限，这条红线谁碰谁死。

　　公司已经下定了决心，在远东严格的推行制度化，并决心一如既往的实行几十年，只有这样才能在远东内部形成一个良好的习惯。尤其是对于远东的领导干部来说，这一点尤为重要。不要总是幻想着通过不断的道德教化，修身养性，就能让人自省成德，变成圣人。

　　儒家思想对于人性的乐观态度，在现实中往往会得到负面的验证。事实证明，在利益面前一切都是扯淡。念了几十年经的老和尚多了，最后有几个成佛的。

　　中国自古就是人情社会，本质上还是一个以家庭为纽带的社会，什么事情，首先想到的是自己的家庭。人情的好处是让中国充满了温馨的亲情关怀，让中国人更重仁义，更重人情，不重人情的人，被我们看作是薄情寡义之人，也为他人所不齿。

　　可人情最后往往会演变成攀关系，拉人情，成为了自私和贪婪的挡箭牌。所以亲人关系，裙带关系是贪腐案件的一个核心表现。但很多时候，这种情况又是人之常情。

　　我们的“人情味”确实有些过浓了，从上到下，有父子、师徒和上下级等关系。从左到右是兄弟姐妹、朋友知己等关系。中国人还有很大的感恩情结，相信自己的生命和肉体是父母所赋予的，知识和能力是老师教导的，权力和财富是上级给予的，而所有这些都必须给予回报。

　　这就造成了中国人情感负担的沉重，处理问题上必须兼顾这些复杂的关系，否则就要面对巨大的社会舆论压力。

　　华夏历史上，历朝历代满口仁义道德的人多了，可特么什么时候杜绝过腐败。倒是西方古典哲学一直警惕人性中的幽暗侧面，坚持性恶论，主张以制度约束人性之恶的观点比较符合实际。

　　中国的社会绵延了数千年的农村的乡绅家长，官场的门生党阀等社会基本关系，一直在影响着我们，直到现代社会，中国社会组织结构也没有被完全摧毁。

　　好在远东现在面临的局面不错，有机会打碎这个旧有的、腐朽的社会结构，在我们民族原有的人情社会的基础上，设置一个制度化的框架，人情可以有，潜规则也可以玩，但是必须要遵守游戏规则，在制度的框架内进行人情关系的交流。

　　没有规矩不成方圆，无论是代表了国家最高法律效力的、至高无上的宪法，还是普通的法规和规章制度，都应该是神圣的，也都应该是自觉遵守的。

　　当然，这是一个极为艰巨的任务，甚至需要一代人或是几代人持之以恒的努力才能最终实现。但是远东公司也有决心完成这个艰巨的任务，从现在做起，为将来的法治社会奠定一个坚实的基础，始终如一的遵循制度化。

　　争取在整个社会形成一个观念，那就是不遵守规矩的人，会被整个社会所唾弃，践踏规则的人会受到整个社会的孤立。人情道德也要有规则来约束，摒弃旧有儒家思想的那种合情就是合理合法的社会观念。


第900章 远东的制度化建设（续）

　　如果不打破这个旧有的社会结构，不彻底改变人们的根本观念，就算是把现代社会最成熟的制度拿过来也没什么卵用，最后的结果只能是生搬硬套，水土不服。

　　大明的地域太大，人口太多，而且还是以小农经济为主的社会，未来远东入主大明，必须打破“皇权不下县，县下皆自治”的结构，彻底改变州县以下，基层权力实际运作主要是以人情关系的行为规范。

　　传统中国的县官、胥吏和乡绅是左右乡村基层社会的三股主要势力，尤其是县衙的胥吏和差役人员谙熟基层事务，了解国家法律制度的漏洞，精于官场算计，易于行奸弄权，往往成为“倚官以剥民”的罪魁祸首，他们彼此之间始终保持密切的暧昧关系。

　　县政实质是一种“以民养官、以农养政”的基层行政管理体制。在这种正式官僚政治与非正规官僚政治交叉运行的体制机制下，就意味着县以下大量的胥吏、衙役和乡官系统只能自己“找米下锅”，从而导致地方基层官僚特权阶层的自主性不断扩张。

　　这些传统的封建势力，疯狂的压榨百姓、鱼肉乡里，使得各地百姓生活在水深火热之中。古代中国的历代王朝更替和治乱循环堪称世界之最，其中既有皇权统治集团内部的宫廷隐患，又有中央与地方之间的权力博弈，还有异族大举入侵中原之地的边关隐患，但最常见、最普遍、最持久、最顽固、最严重的是周期性爆发的农民大规模起义。

　　从秦朝的陈胜、吴广、项羽、刘邦起，中经汉朝的新市、平林、赤眉、铜马和黄巾，隋朝的李密、窦建德，唐朝的王仙芝、黄巢，宋朝的宋江、方腊，元朝的朱元璋，明朝的李自成，直至清朝的太平天国，总计大小数百次的起义。

　　每一次都引起了剧烈的混乱，社会秩序荡然无存，国家也沦为了惨绝人寰的崩坏乱世。还不是因为底层的百姓被逼得家破人亡，才会去造反吗。哪怕有一点活路，这些老实巴交的农民都不会去铤而走险。

　　远东公司绝对不会让历史重演，决心从最根本的源头抓起，并不断的实践改进，持之以恒的贯彻坚持，才能最终建立一个适合我们民族未来发展的，比较合理的良性社会结构。

　　所以公司一直重视制度化的建设，比如说流民冬训，其实就是一个推行制度化的主要手段。流民来到远东公司，经过几个月的冬训，不但流民的身体变得更加的强壮，也让他们有了最基本的组织纪律性。

　　流民在冬训期间的管理极为严厉，一旦犯了纪律，必会受到严厉的惩罚。其中就包括流民最在乎的不让吃饭，他们都被饿怕了，少吃一顿饭就跟要他们命似的。不光是冬训期间，远东各部门无论是基层农村，还是各个机关企业，对违反各种规章制度的员工，处罚的力度也非常大。

　　公司军委会那就更不用说了，各个部队行的可是军法，处罚力度更是极为严苛。由明军兵痞为主要兵源组建的海外军团，虽然官兵都不同程度的残留着明军的各种恶习，而且这些老兵油子一个个都滑得像个泥鳅，属于非常不好管理的单位。

　　但是部队组建这么多年，各种小错虽然不断，可是在大的原则问题上，海外旅的兵痞们也始终不敢越雷池一步。钻部队纪律漏洞情况有，打擦边球的情况也有，可就是没有敢于明目张胆的违反部队纪律的情况出现。

　　因为敢于践踏规则的兵痞，都特么死光光了。使得这帮满身恶习的兵痞面对严格的军纪，一样是战战兢兢、如履薄冰。无论是战斗期间混乱的环境下，还是和平时期，海外军团的官兵始终没有出现大的军纪问题。

　　这就是制度化的作用，连那些老兵油子都被部队的军纪管理的规规矩矩，何况是那些老实巴交的农民了。远东各种规章制度非常多，人们已经适应了这种环境，并养成了遵守规章制度的良好习惯。

　　远东公司之所以形成了这种局面，首先是监督和执行的力度比较大，公司在各个部门都建立了独立的监督机构，而且还有一个直属于公司董事局委员会的督查部门，对公司各部门管理干部进行全方位的监督，而且干部考核也需要这个部门的意见。

　　再就是建立了完善的举报机制，不论是谁进行实名举报，都会得到监督机构的重视。一经查实，违反纪律的管理干部，就会被请去喝茶，在规定的时间，规定的地点接受组织调查。

　　其次就是执行的力度很强，对于违反纪律的单位和个人，处罚的力度基本都是从重从快。严格的按照各项规章制度的规定，进行合理的处罚和教育。

　　还有最重要的一点儿，那就是上行下效。上梁不正下梁歪，这句古语在很多时候都是很具有代表性。这个主要表现在公司内部员工对各项规章制度的重视，两千多名来自现代社会的内部员工，对公司的各项规章制度也是严格遵守，为其他员工做了很好的表率。

　　经过几年的不断完善，远东公司法制工作小组，制订了大量的规章制度和政策法规，并且根据实际情况在不断的完善和修正。这也是为将来公司建国以后，制定国家宪法和各项法律法规做准备。

　　远东公司今后入主大明，首要任务就是加强各地的基层管理力量，所以目前培养大量的基层管理干部是公司的重中之重。

　　这两年公司的很多工作的规模都是空前巨大的，包括大规模接收流民、安置流民、流民冬训、春耕开荒等工作，人数动不动就是百万之众。

　　这其中所需要做的工作极其繁重，绝对是常人难以想象的。不但要投入了大量的资源，也需要大量具有丰富基层管理经验的管理干部和政工人员。

　　好在这些年，远东公司经历了各种危机，诸如粮食危机、管理干部紧缺、物资匮乏等极为严峻的考验，但是最后远东公司都能通过自己的努力渡过难关。并在一次次危机中积累了丰富的经验，培养了大批合格的基层管理干部。


第901章 基层农业技术员

　　随着这几年公司的耕地面积呈几何式递增，远东各个控制区内大批新安置的流民，面对远东的新式农作物的耕作方法都不是很了解。

　　尽管公司农林部派出了几乎所有的专家技术人员，但是根本无法兼顾所有的流民农户。只能以传帮带的形式，集中教授一批农民示范户，然后再由他们回到各自的大队中队教授其他的流民农户。

　　可是这样传帮带的教授方式，因为农民示范户的水平参差不齐，难免在传帮带的过程中出现这样那样的问题，甚至会出现大幅度减产的事件发生。

　　为了改变这一状况，公司农林部在远东近几年的历届初中毕业生中挑选了大批的学生，组建了农业技术员培训班。这些远东公司初期教育体制培养出来的毕业生，因为当时教学质量差，师资力量薄弱等原因，使得初期几届毕业的学生，基本都是只读完小学，就纷纷进入了职工技校。

　　剩下的一些成绩优秀的学生，进入初中学习阶段也没有学到什么，属于远东初期应试教育实践过程中的牺牲品。他们毕业以后的社会价值，还不如职工技校的毕业生，在远东公司各部门的位置极为尴尬。

　　公司宣教部也为这数千初中毕业生的出路，伤透了脑筋，只能在公司各个部门担任打杂的工作。正好这次公司农林部，计划培训大批的基层农业技术员，宣教部就把这数千历届初中毕业生一股脑的送了过来。

　　农林部也正在愁呢，基层农业技术员必须具备一定的文化基础，而在远东公司这样的人还真不多，至少只经历过扫盲的流民肯定不行。宣教部一下子送来了数千持有“初中文凭”的毕业生，还真是解决了农林部的问题。

　　数千初中毕业生和农林部内部选拔出来的一部分学徒工，经过一年多的集中培训，和近一年的下乡实习，都已经成为了一名合格的基层农业技术员。当然，今后他们还要在工作中不断的实践和学习，逐步积累工作经验。

　　基层农业技术员面对的是农业、农村、农民，是生产第一线的人员。他们的主要职责是，教授远东各地区新安置流民，掌握小麦、玉米、大豆等新式作物品种的种植方法，与百姓面对面的接触，深入农户、深入田间地头、把技术讲给农民听、示范给农民看。

　　负责各自地区的农业技术推广工作，指导本地的农业生产，调查研究农业生产中出现的各种情况，掌握作物各生长期内的生长发育状况，及时预测预报病、虫、草害发生程度和发生时间，向上级部门提供可靠的第一手资料，指导各地的农业生产工作。

　　并在季后能根据当地种植情况，作出下季的科学规划，对品种选择、底肥配比，提出合理化建议。在广大农村推广科学的土法有机堆肥的制作方法，并根据当地的土壤情况，科学施肥、合理搭配。

　　今年的流民冬训期间，农林部就派出大批的刚刚上岗的基层农业技术员，对参加冬训的流民进行了集中授课，主要是教授明年春播期间种植的玉米、地瓜和土豆等新式农作物的耕作方法，以及其他各种农也知识。

　　明年这些冬训的流民安置到各个地区以后，大批基层农业技术员也会下到各个基层中队大队，深入田间地头为广大农民提供技术支持。

　　另外，农林部还培养了大批牲畜家禽养殖、菌类培植、兔业养殖、蔬菜水果种植、渔业养殖、牧草种植等各种基层农林渔牧技术员，他们都会逐步下到基层农村，在田间地头面对面、手把手的帮助广大农民进行科学种植养殖。

　　如今远东各地的耕地数量非常之大，经过农林部多年的努力，不但培育了优良的种子，还在各地大规模推广突发有机堆肥的工作，使得远东的农业生产水平，已经领先了这个时代几百年。

　　但是因为农业技术员的极度缺乏，也使得远东各地区的农田亩产量参差不齐，很多地区还有很大的潜力可挖。广大农民对新式农作物的种植，还在遵循原始的老法子进行农业耕种，大大的制约了远东农业生产力的发展。

　　现在有了这些基层农业技术员，他们会下到基层农村帮助广大农民提高生产力，远东的农业生产水平会又一个比较大的提升，起码个别地区的亩产量会提高不少。

　　公司农林部下一步还会继续在远东的广大农村，大力推广科学的家禽家畜养殖、鱼塘养鱼、菌菇培植、大棚蔬菜、稻田养鱼、河蟹养殖、水貂养殖、蜜蜂养殖、牧草种植、林蛙养殖等等先进的农业科技知识，不但可以提高农民的收入，还能极大的丰富远东各地区的副食结构。

　　未来公司农林部还会在辽东北部的科尔沁草原、河套的鄂尔多斯、外东北等地区建立大批的国营农场，改变以往的游牧式养殖方式，大力发展集约化牧业养殖。

　　采用现代先进的养殖技术，建立一大批基础设施完善，管理科学，资源节约，环境友好，质量安全，优质生态、高产高效的现代化牧场。具备布局区域化、养殖规模化、品种良种化、生产标准化、经营产业化、服务社会化等特征。

　　而且要增加牛羊的品种，比如公司农林部从现代社会带来的适合当地寒冷环境条件的，抗逆性强的肉牛、奶牛品种，包括西门塔尔牛、利木赞牛、夏洛莱牛、鲁西黄牛等牛种，还有奶牛品种荷斯坦牛。

　　还有波尔山羊、小尾寒羊、杜泊羊、无角陶塞特羊等优良种羊，都是具有生长速度快，繁殖快，有的能下仔三五只。长的大，最大能长两三百斤，抗病性强，适应性强，出肉率高等优点。

　　还要逐步的增加禽畜的种类，比如肉鸡蛋鸡、野鸡乌鸡、鸭鹅鹌鹑、生猪野猪、肉驴、肉兔獭兔等丰富多样的禽畜养殖品种，都可以进行大规模集约化养殖。

　　这就需要公司农林部不断地培养各类基层农业技术员，加强公司各地区的农业技术力量，争取在不久的将来，将远东农业生产力提高到一个新的水平。


第902章 河套根据地的冬训

　　河套地区的冬天虽然辽东那样寒冷刺骨，但温度也是极低的。几十万流民的营地沿河而建，正在以支队为单位，开展紧张的冬训。

　　远东公司派来了大批的员工，作为各个流民支队的基层干部和政工干部。河套根据地又从西北野战军各部队抽调了大批的骨干，作为流民的教官。

　　河套根据地对于此次冬训非常重视，训练的标准也非常高。李明和根据地的员工全都参与进来，作为流民扫盲工作的文化教员，马庆则是亲自组织大批政工干部对参加冬训的流民开展丰富多样的政治思想教育。

　　李明对各部队的冬训教官提出了严格的要求，在冬训期间一定要严格要求。还要在冬训的流民和边军俘虏中选拔一批训练成绩优秀的苗子，在冬训结束让他们加入西北野战军。

　　目前西北野战军新组建的野战集团军，还只是个架子部队，各部队只保留了干部士官骨干，兵员基本没有。原定计划利用五年的时间逐步组建完毕，其实主要还是因为远东公司当时正处于困难时间。

　　现在军委会发动了印度战役，彻底的解决了粮食等物资匮乏的危机，所以高建国马上向西北野战军发来了电报，要求迅速开始着手组建野战集团军。军委会将对西北野战军给予大力的支持。

　　西北野战军属于骑兵突击集团，就算是步兵也将人手一匹战马，而且还将新组建两个野战骑兵师，这就需要大批能熟练掌握骑马的兵员。今年河套根据地组织得大规模冬训，其中包括数量不少的边军俘虏和宁夏镇的军户，他们善骑者不在少数。

　　而且西北地区自古民风彪悍，也是出精兵的地方，广大山陕流民中也能选拔出大批的好苗子。所以今年河套地区的冬训要求极为严格，训练量也极大。如果连冬训都熬不下来，那这样的兵员不要也罢。

　　赵连河和一帮流民正以标准的军姿站在队列里，他们头戴棉帽子，身穿军大衣，脚上还有一双暖和的棉胶鞋。大家“呼呼”的喘着粗气，喷出一道道白色的气雾。

　　刚刚结束了几组体能训练，把他们折磨的精疲力竭。虽然身上穿着厚厚的棉衣，但是很多人大衣里面都已经湿透了。

　　紧张的冬训已经过去两个多月了，一帮参加冬训的边军俘虏和流民，被远东军的教官折腾的欲仙欲死。早晨天不亮就被弄了起来，在冰天雪地里跑上十里地，然后上午下午的训练也极为密集，基本没有什么休息的时候。

　　这样的训练强度，比远东其他地区要高太多了。而且训练教官都是出自西北野战军各部队，他们虽然训练的更正规，但是也比一般的民兵教官要求严格。

　　赵连河接连做了两组俯卧撑、一组鸭子步、一组蛙跳和两组折返跑，这几组体能折腾下来，已经累得他腿都抖了。虽然在边军混了多年，可是最近这两个多月的训练量，却连他都快熬不住了。

　　以前在边军训练量最大的时候，也不过是五天一操，冬天基本就是在营房里睡大觉。可是这里无论是刮风下雪，都得风雪不误的训练一天。

　　但是赵连河和众多的边军俘虏，依然咬着牙苦熬。据教官说，这次冬训结束以后，远东军就开始招兵了，但是招收新兵是以冬训的考核成绩为标准。冬训考核的成绩决定了新兵录取的资格，这个门槛可不低。

　　边军俘虏之所以希望自己被选上，还是因为远东军的薪饷高，而且主要进了远东军，家里的老婆孩子就会成为军属，每年的粮税都比别人少一大块。而且平时还有医疗保障，过年过节的都能得到补助。

　　远东军的军属不论在什么地方，都没有人敢慢待，若是有人敢欺负军属，将直接面临着数十万远东军的怒火。军属所在地区的驻军将直接介入，为被欺负军属当家做主。所以军属的社会地位极高，各地的基层领导干部，对军属家庭都非常关照。

　　这帮大明的边军，何曾听说过这样的事情。明军的地位极低，别说普通的兵士了，就算是军头将领遇到文官，都抬不起头来。平日里饷银本来就低，还经常被贪墨克扣，吃得就更寒酸了，说猪食都不为过。

　　再看远东军的军饷，非但不扣不说，如果战时或是执行重大任务期间，饷银直接翻倍，还有这样那样的补助补贴，熬到了一定的级别，成为了高级士官或是底层军官，家人基本就不用操劳了，每月直接可以领到粮米，足以维持家用。

　　伙食就更不用说了，据远东军的教官说，每天三顿白面白米，中午还能吃到几块肉。过年过节或是战时，天天大鱼大肉，吃到你吐为止。

　　赵连河和一帮西北边军听了以后，哈喇子都流下来了。麻痹的，吃肉吃到吐，这他娘的也太馋人了吧。他们冬训的这两个多月，每天三顿粗面饼子和玉米茬子粥，还能分几条咸萝卜。就这伙食标准，赵连河吃得差点连自己舌头都咬下来了。

　　所以一帮边军俘虏和宁夏镇的军户，全都在咬着牙坚持着，不管如何也要被远东军选上。只要当了远东军，家里的老婆孩子也能跟着享福。

　　但想要被选上也不是一件容易的事情，那帮土鳖流民现在也像打了鸡血似的，天天拼了命的训练。这帮家伙一路逃荒，都是从死人堆里爬出来的，靠吃死人肉活下来的，能在这样年景活下来的流民，都不是简单的人。

　　还有那些曾经被鞑子抓到草原的汉人奴隶，能在草原恶劣的条件活下来，也都是狠人。蒙古鞑子对汉人奴隶祸害的非常狠，起早贪黑的干活，怕他们跑还不让汉人奴隶吃饱。

　　这帮曾经草原的汉人奴隶，根本没把冬训那点训练量当成一回事，他们训练的时候对自己更狠。只要让他们吃饱，这帮家伙从早跑到晚都累不死他们。


第903章 河套根据地的冬训（二）

　　河套根据地的冬训的强度很大，是历年远东各地区最大的一次。河套根据地还因此产生过分歧，很多员工认为流民冬训期间，没有必要制定这么大的训练量。

　　大家都担心流民能否承受得住如此大的训练量，毕竟大部分流民的熬过两年的冬天，身体状况都不好，害怕对流民造成一些不必要的伤害。

　　但是冬训开始以后，整个河套根据地的冬训情况非常好。无论是宁夏镇的边军俘虏和军户，还是山陕地区的流民，或是草原上的汉人奴隶，大家的训练热情都很高。

　　因为大家都得到了消息，冬训结束后西北野战军要进行新兵选拔，选拔的标准就是冬训的考核成绩，所以大伙都拼了。远东军的待遇实在是太诱人了，能做一名远东军士兵，是远东公司所有移民最大的心愿。

　　“解散……”

　　随着远东军教官的一声大吼，赵连河和一帮流民纷纷长出了一口气，总算又熬过了一天。接连几个月的冬训，让大家都非常的疲惫。

　　赵连河的情绪不错，今天是每月一次看望孩子的日子。每到这一天他都非常兴奋。中午匆匆吃了饭，然后去中队开了出门证，就离开了营区。

　　他家里的女人也参加了根据地的冬训，但是所有的妇女都被分配到了女营，训练量差多了，更多的政治思想教育和参加各种学习班，平时只进行一些简单的队列训练。两口子汇合在一起，就急匆匆的向根据地的学校方向跑去。

　　赵连河以前也没像现在这么想家里的两个臭小子，可是自从来了河套，孩子就都被统一安排到河套根据地的学校里，一个月才能见到一次。虽然孩子在学校里吃得好穿的暖，可赵连河这心还是天天惦记着家里的那两个臭小子。

　　两人来到了根据地的学校，这里其实也是一座营地，条件比其他的营地稍好。孩子们住的地方和教室也是成排的木刻楞。根据地孩子们的年龄分成了几个年级，反正学的都是小学的文化知识，由远东宣教部派来的教师进行大班授课。

　　远东宣教部这些年不但在宣传工作中取得了很大的成绩，为公司的教育事业也做了很多的工作。目前遍布在远东的辽东、外东北、南洋、吕宋等地学校，每年都有大批的少年儿童入校学习各种文化知识。甚至在北方的草原和大明境内的几个根据地，都活跃着远东教育工作者的身影。

　　公司对教育事业投入很大，即便在公司最困难的时期，各个部门都在大幅度的削减预算，唯独对教育的投入没有打一点折扣。

　　远东对教育事业的态度很坚决，那就是再穷也不能穷教育，再苦也不能苦了孩子。教育事业永远也不能成为一项盈利性的行业。

　　现在公司宣教部已经在各地区建立了小学初中，以及大量的职工技校、技术学校等完善的院校体系。并培养了数量巨大的教师，涵盖了小学、初中和专业技术学校的所有教职工队伍。

　　当然，因为时间太短，远东的师资力量还很薄弱，教学水平更是无从谈起，而且小学、初中制定的文化课的内容也非常简单，每年毕业的学生和现代社会相比差距非常巨大。

　　但公司教育工作毕竟有了一个好的开始，起码硬件已经基本具备，剩下的就需要远东这些从事教育事业的员工一代代的不断积淀了。

　　此时学校营区的围栏处，已经聚满了孩子的父母。都是准备今天探望孩子的。赵连河两口子也趴在围栏的外面，眼巴巴的盼着自己家的两个小子的身影。

　　一阵急促的铃声响起，营地内才涌出了一个个穿着臃肿的棉衣的孩子，欢呼着向围栏跑了过来。赵连河两口子焦急的在人群中寻找着自己两个孩子的身影，直到看着他们家的两个小子了，他们才算是放下了心。

　　两个孩子刚一来到了围栏的边上，赵连河家的女人眼泪就止不住了，弄得两个孩子眼睛也红了。一家人席地而坐，两个孩子还从兜里拿出了平时偷藏的吃得递给爹娘，两口子看着两个孩子这么懂事，也都非常欣慰。

　　赵连河看着两个孩子，心里不由得感慨。以前这两个臭小子，常年都是一身破褂子，天天身上脸上都是脏兮兮的，还留着鼻涕，跟叫花子似的。

　　可现在再一看，都剃着干净利落的短发，穿着厚实的棉服棉鞋，脸上也弄得干干净净。而且在学校呆了几个月，两个孩子懂事多了，还知道偷着藏点吃的留给爹娘吃。

　　一家人来到河套以后，吃得穿的什么都好，就是一家人暂时不能在一起，让他有些遗憾。明年就好了，冬训结束后全家就能在一起了。

　　河套根据地在组织流民进行冬训期间，对流民的政治思想工作抓的也比较好。因为有马庆这个政工老手牵头，整个冬训期间各种活动不断，深受广大的流民和边军俘虏欢迎。虽然还是老一套，但是对于这个时代的苦逼的流民和边军来说，那巨大的冲击力对他们绝对是震撼的。

　　例如河套根据地开展的诉苦大会，就是一场规模宏大的信仰皈依，效果极为有效。在信仰传播的历史中，这类的群众集会一直是非常有效的形式，在当代美国很强势的基督教福音派的传教活动中，这种群情激愤的群众集会仍是主要形式之一。

　　远东公司的移民群体，主要以逃荒的流民、失地的农民和辽东被鞑子迫害的辽民为主。还有些是明军的俘虏、军户，在这个时代都是生活在社会最底层的苦逼。他们吃不饱、穿不暖，还时常受人压迫。他们在战乱频繁、民生凋敝的时代里都有着很多痛苦的经历。

　　在这样的一个群体里开展诉苦大会，数百万原本黯淡无光的灵魂瞬间就被点燃了，烧起了熊熊大火，远东各地的流民、各部队开展了诉苦大会，马上就会发生翻天覆地的变化，气象涣然一新，远东公司的威信也得到了大大提高。


第904章 河套根据地的冬训（三）

　　虽然诉苦大会的效果非常好，但是想发动流民诉苦，也要依靠强大的宣传和组织力量。培养积极分子、树立诉苦典型，是打开局面的重要手段之一。典型人物不仅要苦大仇深，而且还要具有较好的表达能力，这样才能生动感人。

　　人或多或少都有一定的盲从性，看见人家怎着他也怎么着，别人敢说他才敢说，别人敢作他才敢作，一人不说都不说。还要有带头哭的人，带头哭的越起劲儿，旁边的人才能深受感染也跟着哭，台上诉苦的也容易感情冲动而跟着大声痛哭。

　　只要激发起流民们悲愤的情绪，那基本就不用再管了，整个会场的气氛会越来越热烈。政工人员还要看准时机带领大家喊几句口号，以助流民们情绪的增长，宣泄大家悲愤的情绪，使会场的气氛达到高潮。

　　诉苦大会只是营造了苦大仇深的氛围、激发了流民的愤怒与仇恨，但这仅仅是情感的力量，也只是政治思想工作的第一步。紧接着远东的政工干部会引导广大流民，让大家知道为什么会有这些苦难，通过追挖苦根和道德归罪，为他们找到一个苦难宣泄的对象，这就是逻辑的力量。

　　千百年来，华夏的底层百姓宿命论思想很严重，他们认为士绅阶级对他们的剥削和压迫是合理合法的，往往将对统治阶级的仇恨看不到，而变为简单的内部矛盾。这就需要远东的政工人员做大量的工作，逐步转变他们的思想，改变他们的世界观。

　　诉苦大会开展一段时间，就要进行思想教育的下一阶段工作，因为就算再悲惨的经历，总是讲来讲去也会失去了感染力，效果必然会大打折扣。

　　所以接下来，远东公司的政工人员，会发动冬训的广大流民开展忆苦思甜运动。什么事情都怕比较，为什么大家以前受了那么多的压迫和苦难，而到了远东就能吃得饱穿得暖了，没有了剥削和压迫。

　　这就能进一步让广大的流民有了一个深刻的认识，只有再远东公司的领导下，他们才能过上好日子。通过开展忆苦思甜运动，增加了广大的流民对远东的归属感，把自己真正当作远东的一份子。

　　远东公司的政治思想教育，不光是会在冬训期间进行，着也仅仅是刚刚开始而已，是一项耗时场、投入大的艰巨工作。会潜移默化的伴随着整整一代远东移民们成长，铺天盖地般的对他们进行全方位的政治思想教育工作。

　　但远东公司的政治思想教育也是一个强大的武器，威力堪比机枪和大炮。目前远东公司治下数百万移民，每时每刻都在接受公司的政治思想教育。

　　只要来到远东各个地区，到处都是随处可见的标语、漫画，每个厂矿企业机关部门、各个基层中队、各个部队的营房等场所，全都安装着播音喇叭，每天播放各种丰富多彩的节目、每日的公司新闻和各种先进事迹。

　　大批的电影放映小组，常年深入基层的农村、部队和企业厂矿，为远东的广大农民、工人和军队官兵播放各种电影和纪录片，深受广大人民群众的欢迎。上述所有的节目内容，都必须经过公司宣教部或是军委会政治部的审核方可播出。

　　另外遍布于远东各地的学校、军校、职工技校和专业技术学校的课本内容，也都是由宣教部和军委会政治部联合制定的。让学生们在学习知识的同时，潜移默化的接受远东公司的政治思想教育。

　　主要的内容包括弘扬远东精神，宣扬远东的思想，以及对所有的学生进行民族主义教育，这也是打破这个旧世界秩序的唯一途径。至少在远东公司两千多员工死之前，公司还会不遗余力的进行这方面的努力，为远东公司未来的发展奠定坚实的基础。

　　当然光凭说教解决不了根本问题，只有让远东的广大农民、工人和部队官兵，实实在在的过上好日子，这才是远东一直为之不懈努力的奋斗目标。

　　至少到目前为止，公司对所有移民承诺的东西全都做到了。很多时候，甚至在公司最艰难的时期，远东公司宁可遭受损失，却依然谨守之前的承诺，尽最大的努力保障公司各地的广大农民、工人和部队官兵的利益。

　　这也赢得了远东各地区广大移民的信任，转而对远东公司疯狂支持。这其中包括从后金鞑子那里解救的广大辽民、大明各地的流民、外东北的土著、明军的俘虏和军户和草原上的穷苦牧民等各个群体。甚至连外籍员工和劳工对远东都极为忠诚，包括日本敢死军部队、各国的外籍劳工、各国的外籍员工等群体。

　　归根结底还是远东公司改变了他们的生活，他们的日子过得比以前更好了。比如远东外籍劳工群体中占据大多数的日本外籍劳工，他们每天工作实际几个小时，而且他们都是在采石场、矿山、铁路公路工地、林场、农场牧场等环境复杂恶劣的地区，为远东公司做出了极大的贡献。

　　即便如此，通过公司内卫特勤局派出的特工人员，混入外籍劳工群体中进行不定期的抽查显示，广大日本外籍劳工对目前的生活状态都非常满意。

　　面对如此诡异的情况，令远东公司上下都极为不解。经过大家的研究讨论，最后得出的结论也令大家哭笑不得。

　　公司各地的广大日本外籍劳工之所以会对目前的生活状态比较满意，最大的原因就是每天能吃上三顿饱饭。虽然外籍劳工的伙食标准极为寒酸，可对于这个时代的日本底层平民来说，日本地广人稀，再加上农业生产水平极为低下，他们原来每天只能吃两顿饱饭，而且还只吃个半饱。

　　而且他们一年到头也根本闲不下来，都是起早贪黑的忙碌，对自己未来的生活都是充满了担忧。而他们来到了远东公司以后，虽然在极为恶劣的工作环境里，每天工作十几个小时。

　　但是从他们的角度来看，至少对未来没有什么负担，只要每天完成规定的工作量，就能保证一日三餐，对他们来讲，至少比以前的日子要好很多。


第905章 远东的医疗体系（上）

　　河套地区的初春，虽然没有辽东、外东北地区寒冷，但是夜晚气温依然处于零下，早晚温差极大，白天到处泥泞不堪，晚上又冻得邦邦硬。若是来一场寒流，气温瞬间急转直下。

　　俗话说春捂秋冻，现在河套根据地的人还都穿着棉衣，到了中午弄得一身汗，要多难受就有多难受。这个季节也是感冒多发的时间，这个时代的人，若是遇到头疼脑热的，弄不好都能把好好的一户人家逼得家破人亡。

　　因为河套根据地今年冬训的训练量比较大，参与训练的广大流民每天都会流一身大汗，在早晚温差极大的天气里，忽冷忽热的非常容易受风，所以着凉感冒的情况就时有发生。

　　大批参加冬训的流民和边军军户，都因为着凉感冒而感到极度的紧张。毕竟在这个时代一个小病可是能要人命的，这也在根据地参训的流民和明军俘虏中造成了一定的恐慌。

　　好在公司经过十年的发展，对医疗保障方面的工作非常重视。每个基层支队都建立了一个医疗所，配备一名大夫和几名卫生员，各个大队还额外配一名卫生员，在远东公司各个城镇、企业厂矿和部队还建有正规的卫生所和医院。专门为广大的基层移民提供医疗服务。

　　大批医生和卫生员背着药箱和器械设备，深入到各个冬训营地。因为冬训造成着凉感冒的流民和边军提供免费的医疗服务。为他们分发各种中成药制剂，并教授他们各种注意事项，大批着凉感冒的流民和边军，仅服用了一个疗程的中药，就全部康复了。

　　这也在广大的流民和边军中造成了强烈的反响，这么多人同时发病，若是在大明，肯定会有很多人因为无钱抓药，而熬不过去死掉。就算熬过去的人，也得在床上躺一阵子。

　　可是没想到远东公司居然仅用了不到十天，就控制住了病情，所有因为感冒发病的流民和边军全都痊愈了。着也不得不让所有参加冬训的流民和边军惊叹不已，这个时代除了有钱人家有病能得到治疗，就算中等人家，一场大病倾家荡产的比比皆是。

　　公司卫生部在现代社会就做了大量的工作，内部员工有将近百人都是来自现代社会医疗系统的医护人员，其中远东公司总医院和军委会总医院，是远东公司医疗水平最高的医疗机构，汇集了公司所有医疗系统的内部员工。

　　而且这两所医院里的设备也全部来自现代社会，诊断类：包括X射线诊断设备、超声诊断设备、功能检查设备、内窥镜检查设备等等。治疗类：包括病房护理设备、手术设备、放射治疗设备、核医学治疗设备、理化设备、激光设备、透析治疗设备、体温冷冻设备、急救设备等等。

　　还有大批的辅助医疗设备，包括消毒灭菌设备、制冷设备、中心吸引及供氧系统、空调设备、制药机械设备、血库设备、医用数据处理设备、医用录像摄影设备等。

　　另外，两所医院里的医疗器械也都是来自现代社会，包括物理诊断器具、影像类（X光机、CT扫描、磁共振、B超等）、分析仪器、电生理类（如心电图机、脑电图机、肌电图机等）、普通手术器械、光导手术器械、辅助手术器械、放射治疗机械、微波、高压氧等。

　　虽然未来公司的医疗系统将以中西医相结合的方式进行构建，但公司专业的西医医护人员仅有近百人，根本无法满足目前公司医疗方面的需求。而且培养西医方面的人才，是一个长期艰巨的任务，短时期内还得依靠中医维持公司的医疗体系。

　　公司从接收第一批各地的移民开始，就将移民中的郎中和其他工匠和手工业者，列为A类移民。并且会被分配到公司卫生部。并且对他们开展培训，并在远东的各个医院、卫生所实习。

　　因为郎中的人数相对较少，这几年公司情报部，以及江浙的宋世平、福建的郑芝龙和广东的刘香等人，利用各种手段，从大明弄来了不少的郎中和名医。很多时候医馆的坐堂郎中极其徒弟、家人，都是一夜之间就没了踪影，活不见人死不见尸。

　　大批的郎中名医稀里糊涂的被贼人掠走，一路战战兢兢的坐船到达了辽东。公司卫生部的员工，对这些来自大明的郎中名医表示了欢迎，并领着他们参观了远东卫生部建立的远东医学院。当这些来自大名各地的郎中和名医走进远东医学院的资料馆时，全都被震撼得目瞪口呆。

　　公司卫生部在现代社会的时候，就耗费了大量的时间和资金，并利用社会的各种关系，收集归纳整理了大批关于中医方面的资料，包括中医基础理论、中医诊断学、中药学、方剂学、内经、伤寒论、温病学、中国中医学史、中医各家学说。

　　还有各种关于现代中医学科的资料，包括中医内科、中医外科、中医妇科、中医儿科、针灸科、中医骨伤科、推拿科、中医眼科、中医耳鼻咽喉科、中西医结合医学、气功科、中医护理等资料。

　　古代的各种医学典籍更是应有尽有，包括医经、医论、本草、医方、医案、医话等，例如《黄帝内经》、《难经》、《伤寒论》、《金匮要略》、《神农本草经》、《备急千金要方》、《本草纲目》、《名医类案》等等。

　　从古至今发展的各个学派的中医理论，包括伤寒学派、河间学派、易水学派、攻邪学派、丹溪学派、温补学派、温病学派、中西汇通学派等等。

　　另外，还有现代中医院校各种专业课程的资料，包括医古文、中医基础理论、中医诊断学、中药学、方剂学、内经选读、伤寒论选读、金匮要略选读、温病学、中医内科学、中医外科学、中医妇科学、中医儿科学、针灸学、人体解剖学、组织学与胚胎学、生理学、生物化学、病理学、药理学、检体诊断学、实验诊断学、西医内科学、西医外科学等。


第906章 远东的医疗体系（下）

　　远东中医院资料馆的这些资料不但包括书籍，还有视频、音频和画册等各种资料，可以说汇集了古代到现代，华夏中医资料之大成。如此丰富的中医学科的资料，即便在现代社会也算是比较齐全的，何况在这个时代了。

　　一帮来自大名的郎中和名医从震撼中清醒过来以后，就都纷纷在资料馆坐了下来，兴奋的翻阅着各种中医学的资料。他们一坐就是一天，直到天色渐暗，他们才恋恋不舍的离开了资料馆。

　　第二天，正当这些来自大明的郎中和名医想要继续浏览中医资料馆的时候，却被公司卫生部的员工告知，如果想要继续浏览中医资料馆，必须和远东签署一份五年的雇佣合同，才有资格进入远东中医院的资料馆。

　　就算有资格进入远东中医院资料馆进行浏览，也是有偿浏览，必须耗费一定的资源才可以任意观看。公司卫生部还为他们提供了一各方案，那就是免试进入远东中医院进行学习，成为远东中医院的学生。

　　这样的条件对于这些郎中和名医来说，真的不算什么，反正都被远东掠来了，而且家人都在人家的手里，他们基本没什么选择。其实更重要的是资料馆里的东西，对他们来说简直是太有吸引力了。

　　这个时代资讯极为落后，中医学理论传播的非常慢，各种珍贵的医书和中医理论，都是由师徒传承或是家族的传承。到哪里找这样一个丰富的资料库啊。就算是名医也同样如此，都希望进入这个资料馆。

　　签署了两份协议以后，他们迫不及待的进入了资料馆，疯狂的翻阅着各种中医资料。很多现代社会归纳整理的资料，对他们来讲可以说是震撼的。

　　有了大批来自大明各地郎中和名医的加入，使得远东公司初期的医疗体系得以构建，至少不会因为缺少足够的医生，而造成远东公司内部出现看病难等医疗问题。

　　这些大明的郎中和名医，都具备丰富的实践经验，可以说都是拿活人练出来的医术。现在又接受了在远东中医院的深造，极大丰富了他们的理论知识，使得他们的医术都有了大幅度的提高。

　　远东公司制药研究所和药学院，也建在海参崴教学区，经过几年的努力，目前也取得了不小的成绩。为远东医疗系统提供了不少的中西类药科人才。

　　公司卫生部还在辽东和外东北建立了大批的现代化中成药种殖基地，包括防风、黄柏、刺五加、满山红、寄生、车前子、人参、鹿茸、板蓝根、北沙参、玄参、丹参、苍术、龙胆草、赤芍、公英、黄芩、五味子、玉竹、大力子、黄芪、山参、田鸡、黄柏、赤芍、知母、车前子、玉竹等等数十种适合北方种植的中药材品种。

　　另外，公司每年还耗费巨资从大明南方收购大批的中药材，甚至把整个大明的中药材的价格炒的居高不下。经过公司卫生部采购处的大力采购，和大批现代化中药材种植基地的建立，有力的保证了远东公司中药材的需求。

　　远东公司也将在沈阳、海参崴、吕宋等地建立了六家中药厂，根据现代社会的各种资料，利用现代化的生产设备，生产各种诸如丸剂、散剂、煎膏剂、丹剂、片剂、颗粒剂、锭剂、胶剂、硬胶囊剂、软胶囊剂、糖浆剂、合剂、酒剂、酊剂、露剂、注射剂、气雾剂、膏药、栓剂、滴丸、软膏剂、橡胶膏剂、油剂、滴眼剂、搽剂、浸膏剂、流浸膏剂、袋泡剂等丰富的各类中成药。

　　除了中成药的生产开发，公司卫生部还在海参崴建立了一个西药制药厂。目前已经可以批量生产部分抗感染类药物，包括青霉素类、四环素类、大环内酯类等等。合成的抗菌药类，包括硝基呋喃类、磺胺类、喹诺酮类等等。

　　抗结核病药、抗麻风病药、抗病毒药、抗真菌药、抗寄生虫病药物等几类西药，还在紧张的研发之中，估计明年就能投入生产。

　　但是目前神经类药物、精神类药物、抗肿瘤类药物、心血管类药物、呼吸类药物、泌尿系统类药等西药，短时间内还无法生产，只能以中成药暂时替代。

　　公司还在沈阳开办了专业的医学院，由远东总医院和军委会总医院的公司内部员工担任教授。入校的学生都是公司各地中学第四届以后毕业的初中毕业生，基础非常好，已经逐渐的形成了一个良性的循环。

　　经过几年的努力，已经培养了三届毕业生，极大充实了公司的医疗体系。使得公司中西医严重失衡的现象得到了极大的缓解。但是医护学校应届毕业的优秀学生，全部留校继续深造，为公司构建未来西医医疗体系的建设奠定基础。

　　当然，目前公司还无法保证西医下到各个基层，而且应届毕业的西医类毕业生的条件也都一般，远东的西医的体系建设更是任重道远，目前远东公司的医疗体系的构建，还要以中医医生和中成药为主。

　　为了解决远东各地区广大基层农村缺乏足够医护人员的问题，公司卫生部在各地建立了卫生员技校，培养了大批的基层卫生员。

　　基层卫生院一般业务培训的时间在半年以上，掌握必要的医学专业知识和技能，着重学习了人体结构与功能、卫生防疫知识、新医疗法、常用技术和战地救护、常用药品与疾病诊断、外科、内科和专科常见疾病的防治与护理等方面内容。并且可以治疗常见病，为产妇接生，降低基层婴儿死亡率和根除传染疾病。

　　经过几年的努力，目前远东的广大农村、企业厂矿和部队等基层单位，基层卫生员已经基本做到全方位覆盖，基层大队和部队的连一级行政单位，都配备了基层卫生员，有力的保障了远东各地区的基层卫生医疗任务。

　　未来远东公司医疗体系的构建，绝不是一蹴而就的工作，而是一个长期艰巨的任务。也许需要几十年的时间来逐步完善。但至少目前远东的医疗水平，已经大大的领先了这个时代的任何国家和地区。


第907章 西北野战军的新兵选拔

　　河套根据地的冬训已经接近尾声，参加冬训的各个支队基本都已经考核完毕。这次的考核成绩创下了远东历次冬训的记录，甚至有些科目超过了火枪民兵连的集训成绩。

　　这也在远东公司引起了极大的反响，大家都不太相信，但是事实证明确实如此。李明和宋涛、马庆等河套根据地的常委，也都是难以置信。

　　毕竟只是流民冬训而已，主要的目的是对刚刚加入远东的流民进行扫盲，加强他们的组织纪律性，提高他们的身体素质。可是没想到会弄出这么好的考核成绩，让大家都是苦笑不已。

　　主要原因就是所有的流民和边军俘虏，都通过各个渠道得知了消息，那就是冬训结束以后，西北野战军会在流民中招收大批的新兵，招兵的门槛就是以冬训的考核成绩为标准。

　　这也使得参加这次冬训的广大流民和宁夏镇的边军和军户，以及被解救的草原汉人奴隶，全都拼了命似的苦练，不光如此，他们还都在训练结束以后偷偷加练。

　　再就是李明为了给西北野战军挑些好苗子，将这次冬训的训练量提高了一大截，多种因素加在一起，使得河套根据地的冬训创造了一次奇迹。

　　李明他们当然也比较兴奋，马上命令西北野战军各部队的士官干部骨干，纷纷下到各个支队进行选兵，尽快组建西北野战军训练中心。

　　公司度过了最困难的时期，原来一些停滞的项目，纷纷加快了速度。这两年公司大规模削减了各个部门的预算，使得各部门原本准备实施的一些项目都纷纷下马。今年春天各部门都在摩拳擦掌，想在董事局委员会的会议上想方设法的增加部门的预算。

　　军委会当然也要争取，不光是三个野战军组建速度加快了，海军部几款新式的机帆战舰，以及大批大型机帆运输舰的建造，都想在今年的董事局委员会的会议上多批几艘。

　　空军部更急，大飞艇研发中心设计的大型八发飞艇已经结束了全部试飞任务，并设计定型，被命名为39式大型飞艇。空军部已经提交了预算申请，一次性准备订购两个大队。

　　远东公司各部门都非常清楚，不久之后的董事局委员会的会议上，一场激烈的撕逼大战已经不可避免。到时候各部门势必会为各自部门的利益，争得头破血流。

　　河套根据地管委会倒是不急，因为河套根据地，以及下属的大明境内的各个根据地，这两年都很少占用公司的资源，一直在发扬艰苦朴素的工作作风，着实过了两年苦日子。

　　而且组建西北野战军也是公司今年的重中之重，公司既然已经度过了困难时期，发展的速度必然会不如一个快速的阶段。北上和西进计划当然会加快进度，在公司入主中原之前，迅速控制欧亚大陆，是远东军委会未来两年的主要任务。

　　所以今年公司对河套根据地的支持肯定会加大力度，远东的其他各个部门也无话可说。河套根据地的份量有多重，大家都很清楚。

　　西北野战军各部队派来的干部士官骨干进驻了各个冬训营地，营地里的流民和边军俘虏都非常的兴奋。当然，更多的是紧张，因为狼多肉少，竞争太激烈了。

　　赵连河和几个以前边军的老兄弟聚在了一起，席地坐在地上，望着营地中间的那几个新扎起来的帐篷。那里就是西北野战军的招兵地点，目前正有十几个远东军的官兵在那里忙碌。

　　“老赵，怎们能被选上吗？老子这次可是拼了老命了，在宁夏镇吃了这么多年的粮，我都没遭过这样的累。”

　　“可不是吗，老子也玩命了，你还别说，被他们狠狠的操练了几个月，我这个身子骨还真硬实了不少。现在就算遇到以前那些家丁，老子都敢和他们比划比划。”

　　赵连河听着大伙的话，笑着道：“大伙别急，我估摸着差不多，那天教官特意问了我一句，问我会不会骑马，我说我会，教官和我聊了好一会，还让我准备好呢。我就多了个心眼，特意问了问，据教官说，这次招兵会骑马的优先。”

　　大家听了顿时激动了，他们可都是宁夏镇的战兵，和屯田的军户不同。草原上的北虏寇边的时候，他们都是要上阵拼命的。西北边军本就不缺战马，宁夏镇的战兵都会骑马，而且很多骑得还不错。赵连河曾经做过夜不收，更是弓马娴熟，在边军也属于能打的了。

　　而且这次冬训大家都很卖力气，都豁出去了，差点累吐了血，所以冬训的考核成绩都还说得过去。再加上他们都是能熟练的骑乘马匹，这次被选进西北野战军的希望很大。

　　果然不出赵连河所料，几天后营地里的那些远东军官兵，第一次选兵开始了，首先选择的都是善骑之士。尤以宁夏镇的边军居多。

　　当然，他们也都经历了远东军的考核，一个个都得骑上战马在营地里跑几圈，证明自己是善于骑马的人。兴奋的赵连河更是骑上战马后，还做了很多高难的动作，被选兵的远东军干部夸赞了半天，还把他的名字记了下来。

　　目前西北野战军首先需要选拔骑兵，新组建的两个骑兵师需要的可都是正规的骑兵，兵员必须善于骑马之人，才有资格做两个骑兵师的新兵。

　　好在宁夏镇的边军中善于骑马的人不少，林林总总的加在一起凑了一万多人。远东军在草原上解救的汉人奴隶也有几千人，再加上边镇的军户和山陕各地的流民中也有些会骑马的流民，最后将将巴巴的总算是把两个骑兵师的新兵凑够了数。

　　剩下的骑马步兵就好办了，在新兵训练期间训练一番就可以，反正也只是骑马行军，一般人很快就能掌握。

　　经过半个多月的选拔，西北野战军各个新组建的部队的新兵全部选拔完毕。纷纷进入了新兵训练营，又开始了几个月的严酷训练。


第908章 空军部的想法

　　这一次西北野战军招收的新兵，主要就是为了补充野战集团军，整个集团军的一个三旅九团制的整编野战师、两个两旅六团制的轻野战师、两个骑兵师，需要征集大批的新兵。

　　而母亲西北野战军仅有一个加强野战团和一个工兵团，以及海外兵团抽调来的几个营级单位。各部队的干部士官骨干处于极度缺乏的状态。

　　另外就是大批的技术兵种，包括后勤兵、炮兵、医护兵、维护兵、侦察兵、航空兵也面临着大规模缺失的局面。技术兵种不比普通的步兵和骑兵，训练周期很长，真正形成战斗力的过程也需要大量实践。

　　为此军委会从其他地区的部队，抽调了大批的干部士官骨干和技术兵员，支持西北野战军的组件。整个春天，大批远东军官兵从各地赶到了河套地区，加入了西北野战军的野战集团军。大批的物资和装备，也不断的从辽东长途运到归化城。

　　西北野战军各个部队极为忙碌，大批新兵训练营地拔地而起，各个技术兵种训练中心也相继建设了起来。另外，教导队、士官学校等设施也在组建之中。

　　李明和西北野战军司令部的各级指挥员，漫步在黄河岸边。包括西北野战军政委马庆、参谋长商明、骑兵突击集团军司令员王耀武、野战集团军司令员宋涛、预备役骑兵集团军司令员郝长峰、空军司令员丁为国。

　　“这次野战集团军的组建，大家都要重视起来。争取在最短的时间内，让部队形成战斗力，两个骑兵师的建设尤为重要。”

　　宋涛听了李明的话，沉声说道：“这还真快不了，部队规模太大了。最少也要一年的时间，我说的还只是搭个架子，形成战斗力估计还得更久，而且还要打几仗见见血才行。我的意思是先期有针对性的加强某些部队的建设，作为我们西北野战军的应急反应部队。”

　　李明想了下，然后点了点头道：“那就重点建设那两个骑兵师吧，争取在年内拉他们出去，让其他骑兵部队配合你们打几仗。”

　　他说到这里，又转身对旁边的丁为国说道：“老丁，我们西北野战军的空军部队也要抓紧建设起来。河套根据地地处西北，地域广袤，在未来的北上计划和西进计划中，行军部队需要承担的任务很重。”

　　印度战役结束以后，丁为国就离开了印度战区回到了辽东。因为军委会要加快西北野战军的组件，就把他调到了河套地区。

　　他点了点头道：“我们空军部现在所有的精力，几乎都放在了河套地区和印度地区，这也是未来几年我们空军部的主要工作方向。但是目前我们空军部装备的35A式飞艇的性能，在今后的北进计划和西进计划中已经有些勉强了。海参崴大飞艇研发中心的最新研制成果，39式八发大型飞艇已经设计定型。我和老李的意思，希望公司能增加我们空军部的预算，尽可能为西北野战军的空军部队多装备一些新式的39式八发大型飞艇，至少需要两个大队，才能基本满足我们的需要。”

　　马庆笑着道：“看来你们空军部对那个新研制的39式八发大型飞艇，还是挺满意的。”

　　丁为国笑了下道：“能不满意吗，39式八发大型飞艇，采用的是安全气囊的中大型半硬式浮空飞艇，总长达到了180米，直径30米，装载八台海参崴动力研究所最新仿制的卡玛斯KAMAZ-740.75V8发动机，排量为11.76升，输出功率为480马力。最大升限4000米，无风状态下最大时速150公里。配备4名驾驶员，可搭载35名乘员或是吊装5吨物资，最大滞空时间60天以上。”

　　大家听了丁为国的话，全都愣住了。

　　宋涛皱着眉头道：“发动机是海参崴动力研究所最新仿制的玩意儿，能用的住吗？”

　　丁为国笑着道：“我们开始也不信，我和李元聪还专门去了一趟海参崴的动力研究所。其实这几年我们还是低估了公司的发展，经过几年的努力，海参崴动力研究所、材料研究所等科研单位都有很多项目突破了瓶颈，其实制约我们的本来就不是技术，而是关键的工艺和材料。一旦我们积累到了一定的程度，这些问题都会迎刃而解，再说了，都是八十年代之前的技术，真算不上什么高科技。目前公司的几个科研单位已经完成了最基本的积累过程，已经解决了材料和工艺的问题。最新仿制的卡玛斯发动机，都通过了验收，基本达到了设计要求。”

　　李明笑了下，然后说道：“你说了那么多，却一直回避问题的本质。你先说一说，每艘39式飞艇的采购成本吧。”

　　听了李明的话，丁为国的脸色顿时变了。他弱弱的道：“39式飞艇的采购成本确实稍稍高了一些，但是每一款装备的初期采购成本都是如此，未来随着采购数量的不断增加，采购成本也会不断的下降。”

　　宋涛哈哈大笑道：“老丁，你特么少打马虎眼。我书念的少，听不懂各种数据。你就说采购一艘39式飞艇的成本，能采购多少艘35A式飞艇吧，这样多直观啊，大家一听就明白。”

　　丁为国狠狠的瞪了宋涛一眼，然后叹了口气道：“大约……大约十艘左右吧。”

　　大家听了他的话，全都一拍脑门，心里暗骂空军部扯淡。

　　李明摇了摇头，笑着说道：“老丁啊，你今天一开口，我就大概猜出你们空军部的意思了。你和李元聪对你们今年提出的预算，没什么信心吧。所以就想让我们西北野战军帮着你们空军部敲一敲边鼓。我可以明确的告诉你，就算我们西北野战军帮着你们空军部，在公司董事局委员会的会议上也通过不了。”


第909章 哥萨克也该东进了吧

　　丁为国听了以后，有些灰心丧气的低下了头。旁边宋涛笑着道：“老丁，我觉得吧，你们空军部的步子要是太大的话，容易扯着蛋。”

　　大家听了宋涛的话，全都哈哈大笑。丁为国气得抬脚就要去踢宋涛，但是宋涛反应很快，几下就躲开了对方的偷袭。

　　李明看着两人胡闹，也笑着道：“老丁，你回去和老李商量一下，把空军部今年的预算重新做一下。你们的迫切心情我理解，但是你们有些太急了。”

　　丁为国苦笑着道：“司令员，我们空军部对39式飞艇的试飞很重视，六名试飞员飞了两个多月，包括各种气候条件和各种极限条件下的试飞，都做的很充分。通过试飞收集的数据表明，39式飞艇的各项性能都非常好，大飞艇研发中心和我们空军部也都很满意。”

　　李明想了下道：“通过几个月的专业试飞，说明不了多少问题。没有经历过实战检验的装备，现在说什么都为时过早。我看这样吧，我们西北野战军先期装备一个中队四艘39式飞艇，作为试验中队进行一段时间的检验。我们西北野战军的空艇部队要进一步加强，虽然未来的北上计划和西进计划，35A式飞艇的性能可能会有些勉强，但胜在安全稳定，经历过数次实战的检验。可以在地面建立一些前进基地，来弥补一些性能上的不足，完全可以满足西北野战军近阶段的需要。”

　　马庆补充道：“我们西北野战军地处西北，今后将面对北方草原和西北新疆等地区，地域极为广阔，所以空军部队的建设很重要。至少三年内35A式飞艇还是可以担当重任的。39式飞艇虽然先进，但是采购的成本高昂，估计每艘飞艇的建设周期应该也不短，而且尚需实战考验，我的意见，39式飞艇还是采用小步快跑的方式逐步装备吧。”

　　李明又转身对郝长峰说道：“今年开始，各个基层牧民支队将向北向西挺进，逐步蚕食漠北草原和阿拉善草原，你们预备役集团军要做好随时集结准备。如果我们的基层牧民支队与漠北蒙古各部和厄鲁特蒙古各部发生冲突，你们根据情况进行动员，对侵害我们远东领土的蒙古各部要予以坚决的打击。老王，过一段时间，印度战区的四个外东北土著骑兵师，就将会陆续归建。你们骑兵突击集团军的主要任务，就是根据情况对各地的基层牧民支队进行支援。争取在明年我们发动北进计划和西进计划之前，尽可能的将阵地前移，在我们的行动创造有利条件。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“看来明年可热闹了，那我们野战集团军还真得抓紧组建，要不还真赶不上明年的行动呢。”

　　李明点了点头道：“目前我们西北野战军兵强马壮，足以同时开辟两条战线。力争在明年彻底控制贝加尔湖以北的所有草场，如果历史没有变化的话，沙俄帝国的哥萨克也该东进了吧，呵呵……”

　　王耀武笑着道：“历史上沙俄政府是于1619年，直接指挥对西伯利亚地区的征服，并建立了一套统治和管理制度。1637年设立专门的西伯利亚事务衙门，负责西伯利亚地区的行政、军事、司法、财政等事务。沙皇政府十分重视西伯利亚衙门。1638年，俄国政府下令成立雅库茨克督军府，把勒拿河地区大片区域强行并入俄国版图。雅库茨克最初建于勒拿河右岸，1643年督军戈洛文下令迁城于河的左岸。此后雅库茨克成了沙俄进一步向东北亚地区远征的指挥中心。”

　　宋涛皱着眉头说道：“照你这么说，我们还得再等几年，才能收拾这帮家伙啊。我特么现在就等不及了。这帮哥萨克都是畜生，当年在外东北没少祸害我们，现在我们远东来了，这帮哥萨克一个都不能放过。”

　　李明看了宋涛一眼，笑着道：“要不这么说你傻呢，为什么我们要等着他们过来，难道我们就不能主动出击吗？现在沙俄在西伯利亚的哥萨克才几个人啊，等明年我们灭了漠北蒙古，整个西伯利亚都将暴露在我们远东的兵锋之下，光灭了哥萨克算什么啊。”

　　宋涛一听，顿时激动地说道：“对啊……我怎么这么笨呢，到时候我亲自去收拾他们，为当年海兰泡和江东六十四屯的同胞报仇。”

　　李明摇了摇头道：“就你那点出息吧，还能做什么大事儿。以后我们西北野战军的西进计划，会一路杀到里海东岸。那里距离圣彼得堡仅有两千多公里，蒙古骑兵就是我们远东的哥萨克，让他们去东欧平原祸害去吧，到时候什么三光政策都给他们用上，再一把火烧了莫斯科和圣彼得堡。”

　　旁边的马庆笑着道：“司令员，那些大洋马可得留下，别让那些蒙古骑兵给祸害了。都洗白白了打包运回来。”

　　宋涛哈哈笑道：“老马，这就不是你操心的事情了。你个大政委还是坐镇河套，主持全面工作。西进计划还得是我们来执行，你放心，大洋马一个都不能少，我会亲自把关，帮大家弄点儿水灵的妹子。”

　　大家听了他的话都哄笑了起来，他们此时已经可以想象到那时候的情景了。无数蒙古铁骑呼啸着在东欧平原上打草谷，肆无忌惮的纵横驰骋，烧杀抢掠，估计以后可能就没有什么战斗民族了。


第910章 巡视草原

　　李明也非常的激动，他兴奋地说道：“里海地区是欧亚大陆的‘十字路口’，是俄罗斯与中亚、中东连接的枢纽之一，对俄罗斯的战略地位一直十分重要。历史上就是俄罗斯同土耳其、伊朗激烈争夺的‘战略要地’。只要我们控制了里海，就相当于叩开了西亚的大门，西亚被称为‘两洋三洲五海之地’，位于亚、非、欧三洲交界地带，在阿拉伯海、红海、地中海、黑海和里海之间，联系欧洲、亚洲、非洲，联系印度洋和大西洋，自古以来就是东西方交通枢纽，地理位置相当的重要，为自古兵家必争之地。”

　　大家越聊越高兴，一路来到了西北野战军设在黄河岸边的训练基地。只见这里沿岸建了一溜的军营，延绵了十几里。

　　一个个军营里到处都是热火朝天的训练场面，无数新兵正在这里接受为期三个月的基础训练。这些新兵经过了几个月的冬训，都有了一定的底子，但是等待他们的依然是地狱一般的煎熬。

　　宋涛作为野战集团军的司令员，向大家介绍了集团军各部队的新兵集训情况，并带领大家挨个营地进行了参观。

　　“两个骑兵师的兵员还算不错，大都是来自宁夏镇的边军和军户，以及草原上蒙古部落的汉人奴隶和农奴，还有一些是山陕地区的流民。素质都比较好，经过几个月的冬训，目前进入状态都很快，大家的训练热情也很高涨。”

　　李明听了宋涛的话，满意的点了点头道：“这是我们自己的骑兵师，对西北野战军非常重要，以后我们北上和西进虽然要依靠蒙古骑兵和外东北土著作为部队的主力，但是我们自己的骑兵也一定要建立自己的骑兵部队。未来骑兵突击集团军的两个新建骑兵师，争取在明年组建起来，这样一来，我们西北野战军就有了由汉族兵员组建的四个主力骑兵师。再配合野战集团军的骑马步兵部队，西北野战军的战斗力就足以控制广大的北方草原了。”

　　马庆点了点头道：“我们远东现在的实力强悍，能镇住大批草原上的蒙古骑兵，可是以后呢，谁知道这帮蒙古人能不能养熟啊。”

　　旁边的郝长峰冷笑道：“你们就别抱什么幻想了，蒙古人千百年来就没有忠诚这个词，他们只信奉实力，只要我们实力强，他们永远都是我们得哥萨克，一旦中原混乱不堪，蒙古草原必乱。对于他们来讲，背叛只是他们永恒不变的生存方式而已。”

　　李明笑了下道：“我们远东公司的想法，尽量把他们分散开，把部分蒙古人向西迁徙，未来让他们逐步迁徙到哈萨克草原、东欧平原和乌克兰地区游牧。另外一部分送到澳大利亚、新西兰等海外领地，让他们在那里为我们远东公司放牧。”

　　马庆摇了摇头道：“我倒是觉得没什么问题，以我们远东强大的政工能力，还有远东掌握着他们下一代的基础教育，可能不出三代可能就没有蒙古人了。”

　　“目前我觉得外东北土著还是比较可靠的，据说每次公司动员的时候，外东北大山里的各个村子的外东北土著的热情都很高。我估计一代以后，就能彻底归化，真正的成为我们远东的一份子。”王耀武小夏说道。

　　宋涛苦笑了下，然后说道：“麻痹的，现在看来，对我们远东最忠诚的恐怕就是那些小日本了。这帮家伙还就认准了我们远东，这一代人就已经把我们当成他们的主家了。”

　　大家听了他的话，全都哈哈大笑了起来。

　　几天后，李明和政委马庆，以及预备役集团军司令员郝长峰，骑着战马来到了北部的草原。视察各个基层牧民支队，以及各个预备役骑兵旅。

　　现在草原上的各个牧民支队已经适应了目前的生活，各个基层的中队采用集体承包制度，自负盈亏，每年上缴一定公司数量的牛羊马匹，都有各自的草场放牧。这几年公司培养出了大批的兽医、基层农牧技术员，配备到了各个牧民支队和大队，为广大的牧民服务。

　　公司农林部在远东的各个牧区大力推广科学的畜牧养植技术和牧场种植技术，这几年各个牧区的广大基层牧民都得到了实惠，牛羊出栏率得到了很大的提高，原本每年冬天大批牛羊冻死饿死的现象现在已经基本不复存在。

　　李明和马庆等十余人一路骑着战马，来到了河套北部的一个基层牧民支队。早已等候在这里的支队长、政委和当地的预备役民兵旅的负责人，看到了李明他们的到来，马上骑马迎了上来。

　　他们一起来到了支队部，其实就是一个比较大的蒙古包。几个年轻的蒙古姑娘为大家端上了奶茶、奶皮、奶茶、奶疙瘩和白面馕，李明他们坐在厚厚的毛毡上，听着几名支队干部和预备役民兵旅主官的汇报。

　　然后李明他们一行人在当地干部的带领下，深入几户普通的牧民家里做客。李明他们临来前都特意学了很多蒙古部落的礼仪，每到一家都会遵照当地的风俗，并且说了一些祝福他阖家平安，牲畜兴旺之类的吉祥话。

　　而这些牧民也都很热情，全家人身穿盛装站在自家的蒙古包前迎接尊贵的客人，并且纷纷拿出家中的珍藏招待大家。

　　一般都是杀一只小羊，然后将整只羊用水煮了，做成手把羊肉，装在一大托盘热气腾腾的端上来。托盘最上面放上羊头，李明接过主人给的一把匕首，在当地支队干部的指导下按礼节，割下一只耳，切下一块肉，一同吃下，然后，我将刀尖向着自己，刀把向外，把刀递还给主人，由主人动手切肉。

　　大家喝着奶茶，吃着手把羊肉，尽情的享受着主人的盛情。喝完奶茶后，主人开始向李明他们敬酒，敬完一圈酒，全家男女老少站成一排，合唱着歌曲再次敬酒，直到李明他们把杯中的酒喝尽。


第911章 巡视草原（二）

　　草原的汉子都非常豪爽，草原上的娘们更是火辣。在牧民家做客，越是尊贵的客人，主人就越有面子，而且你吃得越多，喝得越多，主人越高兴。尤其是草原上的年轻妹子，一个个端着酒唱着歌纷纷给李明敬酒，丝毫不掩饰眼神中火辣辣的情意，把李明弄得心里火烧火燎的。

　　面对草原汉子的热情，这一圈逛下来，即便李明和马庆酒量不小，依然是喝大了。一帮草原牧民争着抢着要让李明留在他们的蒙古包里住宿。

　　李明和马庆他们马上婉拒，直接去了当地的预备役民兵旅的驻地。草原上的规矩他们都知道，若是在牧民家的蒙古包留宿，非得让一帮草原上的蒙古妹子祸害死不可。要是漂亮的妹子他们也就忍了，若是被一帮老娘们给轮了，那他们以后还怎么见人。

　　第二天，头痛欲裂的几人继续向草原深入，一直在草原上转了一个多月，李明他们对草原上的情况非常满意。草原上的牧民的生活水平都不错，而且对远东的领导也很拥护。

　　李明他们一行人所到之处，都受到了当地广大牧民的热烈欢迎，附近地区的牧民得知了消息，也拖家带口骑着马，都带着他们自家最珍贵的礼物过来，想把自己家的东西献给远东的那颜老爷。

　　草原牧民的热情也着实让李明他们遭了不少的罪，每天都喝得头疼欲裂。可能因为各个支队的干部们从其他地方了解一些情况，得知李明都不会在蒙古牧民的家里留宿，所以也改变了一些策略。

　　当李明他们来到某个牧民支队的时候，当地的支队干部组织了大批的牧民争相着过来敬酒，李明他们根本应付不过来，草原的汉子认死理，不喝就是瞧不起人，使得李明他们都醉得人事不省，最后被留在了牧民家的蒙古包里过夜。

　　第二天凌晨的时候，李明口干舌燥的醒了过来，他糊里糊涂的想爬起来寻找军用水壶喝上一口水。可他突然发现身上趴伏着两个肉呼呼的身子，顿时就把他吓得魂飞魄散。

　　趴伏在他身上的两个人也醒了过来，一个人爬起来点亮了牛油烛火，李明借着微弱的烛光，终于看清了蒙古包里两个人的样子。

　　都是蒙古妹子，模样也不错，关键是年轻啊，看样子还都精心的沐浴打理过一番。她们羞涩的看着李明，但丝毫不回避李明的眼神，反而火辣辣的撩拨着他，把李明弄得胆战心惊。

　　李明压抑着自己的情绪，心里非常的复杂。面对这样的情况，他也无能为力。这样的事情是这个时代的草原上习俗，尊贵的客人都会有草原上最美丽的女人陪宿，而且能陪着尊贵客人过夜的女人，都会感觉无比的光荣。

　　如果他今天拒绝了两个妹子，那对这两个妹子来说可能是奇耻大辱，性子爆烈的草原妹子，明天天一亮可能就会自杀，而且整个支队的蒙古牧民都会觉得是一种耻辱。所以他们这次来草原巡视，都是非常注意，就怕这种情况出现。

　　想到这里，他苦笑着摇了摇头，还是顺其自然吧。李明接过一个妹子递过来的水，狂饮了一番，然后冲着两个女孩笑了下。一个妹子从后面抱住了他，用她胸前那稚嫩的柔软，不断的摩擦着李明的后背，双手也没有闲着，弄得李明浑身的血都热了。

　　另一个妹子羞涩的看了李明一眼，然后爬到了李明的面前俯下了身体。在两个妹子前后夹攻之下，李明瞬间感觉魂飞天外，闭上眼睛默默的享受了起来。

　　离开辽东这么久，每天起早贪黑的忙碌，工作总是堆积如山，使得李明天天都是倒头就睡。已经很久没有尝过肉味了，也属实憋的狠了。

　　这一夜李明可以说是如狼似虎，差点没把两个妹子祸害死。自从来到了这个时代，李明深感肩上的责任重大，很少如此肆无忌惮的放纵。今天是不得已，所以他索性也放开了。

　　当地的支队干部对这件事非常重视，陪宿的妹子是在整个支队的年轻妹子里精挑细选出来的处女。还特意精心的准备了一番，又是沐浴又是打扮，弄得很隆重。

　　直到第二天上午，李明才从温暖的毛毡里爬了起来，此时外面已经日上三竿。两个妹子早就穿戴整齐等候在那里，都是身穿一副草原上的盛装。

　　李明在她们的侍候下穿好了衣服，临出蒙古包的时候，他拿出了两件随身的物品，分别递给了两个女孩，惹得她们激动万分。最后他分别拥抱了两人，然后走出了蒙古包。

　　此时蒙古包的外面正站着几个人，正是当地牧民支队的支队长和政委，以及下面各个大队的干部。李明看见了他们感觉非常的尴尬，像做了什么见不得人的事情似的。

　　但是这些支队干部的心里，可就是另外一番想法了。这一夜他们都非常的紧张，就怕远东的那颜老爷看不上他们陪宿的女人，那他们的一番心血就白费了，以后整个支队的蒙古牧民，可能在别的支队面前再也抬不起头了。

　　当地支队的干部心思很单纯，并没有一丝讨好领导的意思，现在草原上各个支队的基层干部的出身都是贫苦的牧民，他们都是真心的感激远东公司。

　　这个时代的草原，贫苦牧民的生活极度悲催。他们在环境恶劣的草原上生存，随时随地都要面临死亡的威胁，尤其是老人和孩子的死亡率极高。而且还要受部落那颜贵族的残酷剥削，天天起早贪黑的干活，到头来还是吃不饱，活下来都是一种奢望。

　　可是自从他们跟了远东公司，所有的草原贫苦牧民全都过上了好日子。只要天天努力劳动，不但能吃饱穿暖，而且还没有以往那颜老爷的剥削和压迫，日子过得非常舒心。和以前悲催的生活相比简直是天上和地下。

　　草原上的汉子朴实，看到远东的那颜老爷来做客，都想拿出最好的东西孝敬他们。可是他们感觉他们手上的东西，在远东老爷的眼中根本不算什么，只有他们当地最美丽的女人，才称得上最珍贵的礼物。


第912章 巡视草原（三）

　　蒙古包外面的一帮支队干部，紧张的看着那两个蒙古妹子，直到两人羞涩的冲他们点了点头，这帮人才算是松了一口气，转而兴奋的欢呼了起来。

　　从各地赶来的牧民，也都跟着欢呼了起来，整个支队部周围就像开锅了似的，牧民们要么纵马狂奔，要么载歌载舞，支队部周围顿时成了一片欢乐的海洋，所有牧民都发自内心的高兴，也都感到无比的光荣。

　　李明满脸苦笑的看着这一幕，心里感觉无比的诡异。他长这么大，还是头一次经历这样的场面。睡了别人家的女人，非但没有受到对方任何的责难，而且还让对方像是过节了一般的庆祝，让他瞬间都有了一丝飘飘然的赶脚。

　　这个感觉就像神仙下凡，当你的雨露洒遍了人间，得到你雨露滋润的狂热信徒们，深感上帝的恩赐，举国欢庆，倍感荣光。

　　这时，马庆他们也都纷纷走出了蒙古包，大家相见的时候全都是一副尴尬的神色。马庆笑着说道：“司令员，我们日防夜防，还是没防住啊。”

　　听了他的话，大家的尴尬瞬间一扫而空，都跟着哈哈大笑了起来。

　　然后大家都刻意的不再触及这个话题，简单的吃了口早饭，就骑着战马离开了这个支队，李明离开前，在欢呼的人群里，找到了昨晚的那两个妹子，冲她们微笑着点了点头，然后转身打马离开了。

　　两个蒙古妹子被大家簇拥在中间，看到李明离开了，眼泪顿时流了下来。她们心里清楚，那是远东的最尊贵的那颜老爷，不是她们这样的女人能够拥有的，能陪他过夜，就已经是一件无比光荣的事情了。

　　接下来的一段时间，李明他们也非常注意这方面的事情，但是各个支队的干部手段层出不穷，又让他们接连种了几次招，但是次数多了，大家也都见怪不怪了。

　　李明他们一行人除了考察草原各方面的情况，还不定期的在各地组织了几次动员，检验各个预备役骑兵旅的动员集结能力。

　　当预备役集团军司令员郝长峰下达了命令以后，经过电报的层层传达，当地的预备役民兵旅马上的行动了起来。

　　每个预备役民兵旅只有旅部，以及各营连主官和部分高级军士长，属于正规部队的官兵，每个预备役民兵旅的旅部常备官兵近两百人。

　　其余的兵员都是来自与草原上各个基层牧民支队的普通青壮牧民，他们除了战时动员，平日里正常在各个基层中队担任牧民。每年会陆续接受两个月的军事集训，而且战马和初期的食品和草料，全由各个支队负责提供。

　　预备役民兵旅一旦接到上级下达的命令，所有干部士官全部骑上战马，到各地的牧民支队进行动员，往往是来到支队部的外面拿出集结号吹一阵子，直到支队部的听到，他们会冲向另一个支队部。

　　各个基层中队的民兵只要接到动员的命令，马上就会穿上装备，骑上战马来到预备役民兵旅旅部集结。各个基层牧民支队也会动员起来，为各自支队大队的所有民兵提供战马、食品、草料等各种给养。

　　等动员的命令发布以后，李明和马庆等人就会出现在这个预备役民兵旅的旅部，耐心的等待着部队的最后集结。各个民兵旅的集结时间都有标准，一旦各个部队超过了集结时间，这就意味着所在预备役民兵旅的两位主官今年的考核不及格。

　　所以各个预备役民兵旅对各自部队民兵的训练都不敢马虎，每年一次的考核，以及不定期的动员集结考核，都将决定了各自预备役民兵旅干部的领导能力。三次考核不及格的干部，将会被调离岗位，以后的前途也将暗淡无光。

　　李明和马庆接连对几个预备役民兵旅进行了动员集结考核，最后的结果都达到或是超过了规定的集结时间，而且各个基层支队的牧民民兵的士气非常高昂，发现这次动员是一次考核，全都有些灰心丧气，这帮家伙就希望没事能出去打几仗。

　　如今的漠南草原，到处都遍布着远东下属的基层牧民支队。而且各个支队还在不断的向西向北挺进，逐步蚕食其他各部的草场，遇到中小部落，就干脆吞并掉。如遇敢有抵抗者，就会按照草原的规矩，杀光所有超过车轮的男人。

　　远东治下的各个基层游牧支队，都非常的霸道，在草原上简直是横冲直撞。也因此有大批的零散破落户和从各个部落逃出来的牧民，纷纷希望加入到远东公司。

　　当然，各个基层游牧支队并没有权力接收这些零散的牧民，他们会把这些前来投奔的牧民送到制定的牧民接收点进行登记净化和甄别，然后他们将在这里进行长达几个月的集训。

　　包括扫盲学习华语，进行队列内务等训练，泽强他们的组织纪律性，接收全方位的政治思想教育。最后这些集训完的牧民，会被分配到远方的其他牧民支队。

　　远东公司各个前出的游牧支队，也经常会派出大批的游骑，深入到漠北蒙古各部，对那里的贫苦牧民宣传远东公司的政策，使得大批草原上贫苦的小部落和游荡在各地的破落户投奔远东。而且各个大部落的贫苦牧民，也纷纷举家逃离，来到了远东控制区。

　　远东公司的政策对于草原的蒙古各部来说，绝对是致命的。而且投奔到远东的广大穷苦牧民，也都在远东控制区过上了吃得饱穿的暖的好日子。接受了远东政治洗脑的贫苦牧民，无不对远东公司忠心耿耿。

　　北方的游牧民族，历来是中原王朝的心腹大患，可是让草原上的蒙古各部做梦也没想到是，远东公司的横空出世，瞬间就打破了草原上千百年来的形势。

　　远东接收了无数的贫苦牧民，并改变了他们的生活，改造了他们的世界观。远东控制区的所有的穷苦牧民，无不对草原上的那颜贵族怀着无比痛恨的情绪。彻底的敲响了那些贵族那颜的丧钟。


第913章 河套大灌区计划

　　李明和马庆等人在草原上巡视了一个多月，对各地基层牧民支队的情况，也有了大致的了解，基本还是满意的。尤其是对广大牧民对远东的拥护，也让他们非常的欣慰。

　　至少目前这个阶段，远东控制区内的广大蒙古牧民对远东都有着强烈的归属感。至于以后，谁知道呢，反正远东公司已经有了一系列的措施，应对远东控制区内各个少数民族有可能出现的各种问题。

　　等李明他们结束了草原地区的巡视，回到河套地区的时候，河套根据地已经开始积极准备今年的春耕工作。

　　经过几个月的冬训，河套根据地的大批宁夏镇军户、山陕地区的流民和边墙外的汉民，都有了脱胎换骨的变化。他们都得到了妥善的安置，以支队为单位在黄河两岸大肆开垦荒地，准备进行今年的春耕生产。

　　宁夏战役后，河套根据地缴获了大批的物资，而且公司度过了困难时期，对河套根据地的支持也加大了力度，组织了数次长途运输，将大批的物资送到了河套地区。

　　所以目前河套地区物资相对丰富，对新移民的安置标准提高了不少。虽然和辽东、外东北无法比拟，但在这个时代已经算是不错了。

　　至少每家每户能保证一头耕牛，还有基本的生产工具和生活用品，另外种子、余粮也比较充足。归化城机械厂正在日夜不停的生产各种农用工具，保证今年各地的春耕生产。

　　河套地区新安置的移民，和辽东地区一样，也是采取贷款的形式对新移民进行支持，新移民将分多年以粮食作物逐步进行还款。

　　目前河套根据地到处都是一派热火朝天的热闹景象，根据地的所有部门和西北野战军的各个部队全部汇聚到黄河两岸，帮助新安置移民开垦荒地。

　　公司不但对河套根据地支援了大批的物资，还从各地抽调了很多各个岗位的优秀人才，包括基层的管理干部、政工人员、卫生员、教育工作者、农业技术员和各各岗位的专家技术人员。极大的增强了河套根据地的力量。

　　现在黄河沿岸正在组装大批的蒸汽动力的抽水泵机组，春耕开始后，这些新安装的蒸汽动力抽水泵机组就要日也不停的抽取黄河水，对黄河沿岸新开垦的耕地进行大规模灌溉。

　　大批蒙古俘虏劳工正日夜不停的忙碌，挖掘之配套的一条条灌溉渠道，目前工程进展顺利，灌溉渠道网正在不断的向周围扩散。

　　当然，这只是目前暂时的应对措施，现在河套根据地新开垦的耕地较少，而且都在黄河沿岸。随着山陕流民的大规模到来，河套平原和土默川平原会有更多的土地会被开发出来。仅依靠蒸汽动力抽水泵机组，根本无法保证面积广阔的耕地灌溉。

　　河套根据地已经由周林，向公司提交了一份关于建设河套灌区的计划。这是周林耗费了几个月的时间，经过大量实地勘察、查找资料，又根据河套古灌区以及现代社会的黄河中游大型灌区的很多的特点，精心制定的一份计划。

　　公司今年将派遣水利、工程等相关部门的专家技术人员，组成河套灌区考察小组，对周林提出的河套大灌区计划进行考察。这期间他们将和河套根据地的相关人员对周林的计划进行研究，制定部署未来河套大灌区计划。

　　未来的河套大灌区位于黄河上中游内蒙古段北岸的冲积平原，北依阴山山脉的狼山、乌拉山南麓洪积扇，南临黄河，东至包头市郊，西接乌兰布和沙漠，设七级沟道，即总干沟、干沟、分干沟、支沟、斗、农、毛沟等七级，实灌面积48.37万公顷，引黄控制面积1743万亩。

　　当然，这是河套大灌区的最终规模，想要达成这个宏伟的计划，也许要经过几十年的不断的努力，才能最终实现这个伟大的工程设想。

　　从今年开始，河套根据地就将开始组织人员施工，并逐年增加投入，保证灌区工程对河套根据地的逐渐增加的耕地的灌溉，并不遗余力的进行大规模挖掘，争取在几年之内，完成河套大灌区第一阶段的工作。

　　河套地区耕地的开垦工作，相比辽东、外东北地区，条件要好得多。因为河套地区从汉代就开始移民实边，河南地也是历代华夏王朝和北方游牧民族争夺的重点地区。所以这片地区的土地，都曾被开垦多次，而且河套根据地目前开垦的土地都是沿着黄河两岸，开垦的速度比较快。

　　经过河套根据地所有人的努力，仅用了一个多月的时间，就新近开垦了六十万亩耕地，加上去年新开垦的耕地，河套根据地的耕地面积已经达到了近百万亩。与之配套的引水灌溉工程，也在大批蒙古俘虏日夜不停的忙碌中建设完毕。

　　从去年开始，草原上各个基层牧民支队，就开始不断的向河套地区运送各种牛羊粪便。黄河两岸各个土制有机堆肥制作点的各种堆肥早就堆积如山，有效的保障了今年河套根据地的肥料需求。

　　河套根据地的各个大队、支队配备的基层农业技术员，也天天忙碌在田间地头，与根据地的广大农民面对面的进行交流，把各种科学的农业种植技术讲给农民听、示范给农民看。

　　虽然河套根据地刚刚兴建，各方面基础极为薄弱，条件也很艰苦，但是在河套根据地各级部门和广大基层领导干部的努力下，各项工作都干得有声有色。

　　尤其是今年新移民的安置工作、春耕前的准备工作，都有着工作量大而且繁琐的困难，但是根据地的广大员工和领导干部都能积极努力，有条不紊的去面对，各个环节都能有序的面对各种复杂任务，并合理有效的处理。

　　远东公司用了整整十年的时间，制订完善了一整套的管理机制，并建立了一个管理人员的培养机制，形成了良性的循环，每年这条流水线上都会培养出大批具有丰富基层管理经验的领导干部。这也使得河套根据地今年的春耕准备工作，做的非常充分。


第914章 1640年的春天

　　1640年的春天，远东公司各个控制区，包括辽东、外东北、日本、朝鲜、吕宋岛、台湾岛、南洋诸岛、锡兰、印度、河套等地区都开始了紧张忙碌的春耕工作。

　　远东公司这两年经历了最困难的一段时期，而且去年整个辽东和外东北地区，还遭受了严重的自然灾害。使得远东每年对各地的春耕工作极为重视。

　　如果不是军委会发动的印度战役，在富庶的印度次大陆缴获了大批的粮食等物资，公司还得继续勒着肚子过日子。

　　缺什么也不能缺粮食，远东现在家大业大，移民人口足有几百万之多，每年需要的粮食绝对是一个天文数字，所以农业工作就成为了公司目前的重中之重。若是连几百万人都养活不了，那远东以后干什么都无从谈起。

　　公司今年将聚集在辽东地区的百余万大明流民，全都安置在东北和外东北地区，依然是沿着铁路和水路附近安置。

　　公司去年的安置工作，出现了一定的混乱，而且遇到了很多的难题，但是也吸取了很多的经验教训。今年流民的安置工作就好多了，各个部门配合默契，各个环节平稳有序，而且准备工作做的很充分。

　　虽然人数还是那么多，但是今年的安置工作非常顺利，基本没有出现去年那样混乱的局面。在春耕之前，各地新安置的流民营地，物资都是提前到位，春耕工作都能顺利的展开。

　　农林部为了应对干旱天气的威胁，从去年秋天就开始组织流民和大批的外籍劳工，在辽东、东北和外东北地区，大肆建设各种农田水利设施，还增加了大批的蒸汽动力的抽水泵机组，有力的保障了今年的水利灌溉。

　　经过公司农林、水利和基建等部门几个月的努力，终于在辽东、东北和外东北依靠几条主要河流建立了完善的引水灌溉网，即便今年发生比较严重的旱灾，凭借这个水利灌溉网，就能足以保证今年远东耕地的灌溉。

　　忙完春耕工作，远东将再次迎来今年的接收流民工作。

　　因为辽东、东北和外东北地区这几年可能会受到小冰河时期极端气候的影响，公司今年将适度减少移民的数量，控制在一百五十万人左右。

　　南洋诸岛的情况就要好很多。经过公司农林部多年的努力，这些地区已经基本做到了一年三收的水平。这几年经过情报部外事特勤局的不断努力，公司在南洋诸岛实际控制的地区正在逐年加大。

　　今年南洋诸岛的远东各个控制区，接收流民的数量将比以往要增加很多，预计接收流民的数量将会超过五十万。但是流民安置的却极为分散，安置起来比较困难。

　　吕宋岛一直发展的比较快，但是因为岛上土著太多，情报部这几年一直在想方设法的处理岛上的大量土著。通过各种手段运到辽东、外东北的工地和矿山，或是送到南洋诸岛的矿山和农庄，今年吕宋岛将接收超过三十万的大明流民。

　　印度次大陆地区，未来将会是公司重要的粮食生产基地。从今年开始，公司就将逐步的增加向印度移民的力度，争取今年移民五十万以上，以后会逐年增加。

　　河套地区虽然受气候等不利因素的影响，但是因为位置很重要，发展农业的潜力也比较大。今年移民的目标将会在三十万以上。河套控制的几个大明各地的根据地，今年接收的流民也将达到三十万以上。

　　除了上述接收流民的大户，远东其他地区接收流民的数量也比去年增加了不少。其中台湾岛十万人、琉球岛两万人、暹罗租界两万人、日本十万人、朝鲜十五万、济州岛五万人。

　　虽然公司今年接收流民的力度非常大，但是凭借在印度地区缴获的粮食等物资，还有远东各个控制区今年秋收取得的收获，接收三百余万流民还是没有什么问题。

　　远东公司从去年开始，陆续开发了东北、外东北、印度、河套、南洋和吕宋岛等地区的农业资源，在上述地区开垦了大量的耕地，并且安置了几百万的流民在这些地区进行耕种。

　　如果今年远东各地的天气风调雨顺取得粮食丰收的话，远东曾一度面临的粮食危机，也将彻底的得到解决。远东粮荒的日子，也就一去不复返了。

　　只要远东公司解决了粮食问题，那公司下一步发展的瓶颈就会被彻底打破，远东也会挣脱束缚，步入发展的快车道，迎来一次井喷式的发展。

　　军委会将会彻底的放开手脚，发动西进计划和北上计划，横扫欧亚大陆。发动中南半岛战役，彻底征服安南、真腊、暹罗和缅甸等中南半岛诸国。

　　还将派出先遣殖民小组，前往新几内亚、新西兰、澳大利亚、北美新大陆等地建立殖民点，为公司将来的开疆扩土，以及殖民全球做准备。

　　民委会各部门也将在趁着这个高速发展的时期，远东各个控制区抓紧建设，争取在最短的时间，将公司各项工作搞上去。还要向南洋诸岛、印度次大陆地区大肆移民，将这些地区彻底的纳入华夏民族的怀抱。

　　远东公司来到这个时代，最重要的任务，还是要入主中原。为此远东公司已经准备了十年，但却不是简单的占据地盘，而是打碎一切瓶瓶罐罐，重新建立一个新世界。

　　如今公司在大明北方已经建立了七个根据地，在克服了根据地建设初期的艰苦时期以后，目前发展的都不错。不但在根据地建立了完善的基层管理机构，还各自组建了根据地的武装力量。

　　今年开始，公司还将继续在大明北方各地建立若干根据地，大力收拢流民。为公司以后入主中原做积极准备。虽然远东公司希望大明出现一定的混乱，但是并不希望大明失去基本的社会秩序，造成一发不可收拾的境地。


第915章 春季会议（一）

　　一艘35A式飞艇缓缓的降落在浑河沿岸的机场上，李明和马庆他们这次来沈阳，式参加公司董事局委员会的春季会议。两人刚从吊舱跳了下来，就看到了高建国和王和，李明连忙走上去，和两人亲切握手。

　　“你们怎么都来了，我们受宠若惊啊。”

　　王和哈哈笑道：“你们一走就是一年多，河套根据地还那么艰苦，我们能不来吗。”

　　高建国也笑着道：“我可没想来啊，是老王把我硬拉来的，他说我们俩要是不来，怕你们有想法。”

　　李明和马庆听了，都笑了起来。

　　他们坐上一辆吉普车，一路来到了沈阳城内的公司总部。董事局的其他几名常委也都站在总部的大门外面迎接他们，弄得李明和马庆真的有些受宠若惊了。

　　大家寒暄了几句，就来到了公司董事局的会议室。高建国坐下以后，就拿出烟给几人发了一圈，点上烟抽了一口，然后笑着道：“李明，你们河套根据地去年搞得不错，尤其是冬训工作做的好，考核成绩一出来，把我们震得够呛啊。”

　　李明摇了摇头道：“去年的情况特殊，正赶上我们西北野战军选拔新兵。这帮参加冬训的流民也不知道从哪得到的消息，听说新兵选拔是以冬训的考核成绩为标准。弄得所有参训的流民和大明的边军，都玩了命似的训练。”

　　旁边的胡伟也笑着道：“李明，说来忏愧啊，本来我去年就应该去河套根据地的，可是这两年公司这边接收流民的任务太重了，我真的走不开啊。现在好了，公司移民工作组的工作我都已经安排好了，下个月我就会去河套地区。”

　　李明笑着道：“这可太好了，我们一直盼着你过去呢，我们就缺一个总揽全局的人，现在我就放心了，再难的工作，在你这个工作狂的眼里，那就不叫个事情。”

　　大家听了他的话，全都哈哈大笑了起来。

　　王和也笑着道：“李明，你们河套根据地现在还有什么困难，随时都可以提出来。现在公司已经度过了最困难的时期，各种物资储备的都极为充足。这两年公司对河套根据地一直缺乏足够的支持，着实让根据地的同志们受苦了。”

　　高建国脸色一板，沉声道：“李明，你现在可不要客气啊，老乔在印度没少划拉，物资到现在都没运完呢。我们远东现在阔着呢，各种物资都快装不下了。现在公司各部门，都在盯着我们呢，你们若是不要，马上就得被抢光。”

　　李明摇了摇头，皱着眉头道：“说实话，河套根据地的条件确实艰苦，物资、人员什么都缺。我们当然希望公司大力的支持。但是河套地处西北，距离辽东实在是太远了，有没有水路连通。就算从克什克腾旗出发走陆路，往返一次也要一千多公里，而且沿途的道路情况并不好。如果组织大规模马队的话明显不现实，组织车队的呢，燃油的成本高不说，对公司这些来自现代化的车辆，磨损的比较大。组织车队进行集中支援的话，一次两次还可以，再多了就不划算了。所以我们一直要的都是重要的物资，其他的一般都自己想办法解决。”

　　大家听了他的话，也都皱起了眉头。

　　远东公司从现代社会带来几百辆卡车，一直都活跃在公司的各项建设中，为远东公司立下了汗马功劳。但是随着时间的推移，这些卡玛斯卡车，全都已经更换了一次发动机，而且都经过了一次或是多次大修，车辆的其他部件，也都有着不同程度的磨损。

　　主要是跑得太多了，尤其是公司库页岛石化基地解决了燃油问题以后，每辆车每年都能跑十万公里以上，甚至有的车辆的行驶里程，超过了十五万公里。公司的保养维护工作做的很好，但车辆的使用寿命摆在那里。

　　幸亏苏式车辆皮实耐操，很多车辆都是一身的毛病，可依然活跃在远东公司的各个战线上，每天穿梭在各个工地之间。据公司的技术人员估计，按照目前这个跑法，再有个几年这些车就该陆续报废。

　　好在公司动力研究所和海参崴各个企业，共同联合开发的几种蒸汽动力得汽车和工程机械，目前进展非常顺利。但若是想产品规模化普及还得两三年。所以目前公司的这些卡车都要用在刀刃上。

　　毕竟公司自己生产开发的蒸汽汽车，还没有形成规模化，公司正值发展的重要阶段，从辽东道河套往返一次需要一千多公司里，只为了运送普通物资，实在是不划算。

　　高建国苦笑着摇了摇头道：“那你们河套根据地，也只能再坚持两年了。以后我们定期组织长途马队，尽可能的保证河套地区的物资供应。”

　　李明看到会场比较沉闷，就笑着对大家说道：“我们西北野战军准备明年春天同时发动西进计划和北上计划。目前以我们西北野战军的实力，完全可以同时支撑两次战役，只要出动骑兵部队，再辅以空艇部队，就足以对西部和漠北的蒙古各部，形成碾压的势态。”

　　高建国点了点头道：“我赞同李明的意见，目前我们远东军各个部队兵强马壮，经过多年的建设，战斗力非常的强悍。面对西北大片草原上的蒙古各部，根本没有什么压力，每次战役考虑的已经不是胜负的问题，而是能否全歼。哪怕打成了击溃战，我们都算是战役失败。不光如此，从这两年军委会陆续发动的朝鲜、日本和印度三次战役来看，军委会各部队，包括新训的敢死军集团军的战斗力，足以横扫这个时代的所有军队。就算横扫全球都不为过了，我觉得我们之前迈的步子有些小了，我们应该在我们入主大明之前，彻底解决整个亚洲大陆。”

　　乔海鹏听了也说道：“是啊，目前我们海军部的实力，照比这个时代的欧洲殖民者强了不知道多少倍，可是你看人家欧洲殖民者，几百人就敢去入侵美洲新大陆，屁大的国家在全球的殖民地，都赶上他们国家的几十倍大了。”


第916章 春季会议（二）

　　高建国笑着说道：“大家听出来了吧，老乔的海盗情结，还是根深蒂固啊。老乔，我们远东公司的政策，始终希望用和平的手段解决际间争端。一贯主张在‘平等互利、注重实效、形式多样、共同发展’的基础上，发展与世界各国人民发展经贸合作，希望与全世界各族人民一起妥善解决贫困、地区冲突、可持续发展等全球性问题。”

　　大家听了高建国的话，都笑了起来。

　　乔海鹏也笑着道：“那我们海军部是不是也有义务，去解救美洲新大陆那些印第安人啊，特么现在正处于西方殖民者的暴政之下。”

　　高建国哈哈一笑道：“你看……你看……老乔进步多快啊，政治觉悟马上提升上来了。对，解放处于暴政下的印第安人，就是为了世界和平，这么说瞬间就觉得高大上了。”

　　李明想了下道：“现在我们还是应该着手为以后做准备，派出一些先遣小队，像西方殖民者那样，进行全球布局，目前我们已经具备了这样的实力和能力，至少应该准备好，为将来的全球战略奠定基础。”

　　旁边的郭松也点头说道：“是应该研究一下了，哪怕我们先把地方占住，以后慢慢的发展。那些白皮几艘破船，几十条破枪就敢上岸开拓殖民点，我们难道还不如那些白皮。”

　　李玉坤也表达了自己的看法：“我看可以，毕竟我们远东发展到今天，各类人才也都培养了不少。也得让他们出去看看，还能锻炼一下他们的能力。”

　　李明想了下道：“日本敢死军的老底子，可以派出去一部分，脏活累活总得有人去做。再加上外东北的土著，也可以抽调一批，可以在部队中挑一些年龄大的，这帮家伙在外东北那种极度恶劣的气候里，都能生存下来。都是经验丰富的老猎手，可以适应各种环境。”

　　“这个想法好，在公司各部门挑选一些骨干，作为各个殖民点的带头人，率领一帮日本武士、外东北猎手，应该足够应付各种危机情况了。另外，在日本外籍劳工中选拔一些积极分子，让他们去搞建设。这样一来，流氓、打手和狗腿子就配齐了。”

　　大家听了高建国的话，都哈哈大笑。

　　乔海鹏突然来了一句道：“海盗……还有海盗也要派过去，同志们啊，没有海上力量的支援，殖民点的安全根本得不到保障。东南沿海的那帮海盗，必须派一些过去，这帮家伙凶悍着呢。再为他们配置一批风帆船和近海蒸汽甲板驳船，我们得殖民点基本就可以。”

　　王和笑着指了指乔海鹏，打趣道：“老乔啊，你若是戴一顶船形帽子，再弄个眼罩戴上，活脱脱的一个海盗头子啊。”

　　乔海鹏哈哈笑道：“你们还别说，我们远东海军还就要有这种海盗精神，就像我们陆军的铁血作风，以及空军的天马行空，都对我们远东今后的建军思路，有着很重要的指导作用。海军就是要开拓进取，不要以海上长城自诩。我们国家以前是没办法，被人关在了南海这个洗脚盆里，而且大陆军思想一直在我们心里根深蒂固。这个世界很大，我们既然来了，就应该改变以前的传统思维，不要总是抱着中原家天下的想法，主动打出去，不但要打出去，而且还要拿回来。”

　　高建国点了点头，沉声道：“那我们就增加一个议题，趁着大家都在，议一议吧。”

　　王和也笑着道：“那就议一议，大家都谈谈想法吧。”

　　接下来的大家也都各自表达了自己的意见，大多数人主张先向澳大利亚、新西兰和新几内亚岛方向开拓，然后是东非和美洲西海岸。

　　但是乔海鹏却不同意，他激动地说道：“同志们啊，你们的想法还是太保守。澳大利亚、新西兰等地区，已经是我们得势力范围，我们想什么时候去，就什么时候去，那是我们这自己家的炕头，我们在自己家的炕头做一做，那特么还叫殖民开拓点吗。北美西海岸，那里才是我们应该去的地方，地点我早就想好了，就去旧金山附近的圣巴勃罗湾。那里位置非常理想，受太平洋加利福尼亚寒流影响，是典型的凉夏型地中海式气候。绝对是我们作为殖民点的好地方。”

　　高建国皱着眉头说道：“老乔，那里好像是西班牙的势力范围吧？”

　　乔海鹏冷笑了一下道：“这帮西方殖民者狂妄的很。1494年6月7日，在罗马教皇的主持下，西班牙和葡萄牙达成瓜分世界的托尔德西里亚斯条约。协议规定两国将共同垄断欧洲之外的世界，分界线以西归西班牙，以东归葡萄牙。这就很好的解释了为什么西班牙在西半球具有巨大的影响力，而葡萄牙在巴西，非洲，及远东地区拥有极大影响力。目前那里还只是名义上属于西班牙，欧洲人在1542年就到过这一地区，而且旧金山区域在16世纪属于西班牙的上加利福尼亚省领土。但是直到1769年，西班牙将领嘉斯帕·德·伯特拉于才带领他的属下在旧金山湾区探索地形。1776年，西班牙探险家胡安·鲍提斯塔·迪·安扎在当地选了两个可建筑地点，一个作为军事用途，另一个则作为传教用途。”


第917章 春季会议（三）

　　郭松想了下道：“旧金山不错，但是旧金山好像处在地震带上吧。而且美国西部地区之所以建国多年还没有开发，主要就是因为西部腹地太小了。科迪勒拉山系、落基山脉和西部海岸线平行，把西部的平原宽度积压得就几百公里，越过山脉往东大部分都是荒漠，想通过陆地穿越北美大陆不太现实。而且西海岸北部火山很多，很多都处于地震带，非常不利于开发。美洲西海岸的沿海地区地形也极其陡峭，气候与洋流情况也不好，西海岸是北方阿拉斯加来的寒流，水冷浪急，旧金山外就是著名的沉船区。相对于资源丰富的东海岸和五大湖地区，西海岸根本无法相比。所以目前阶段选择旧金山地区还是值得商榷的。”

　　乔海鹏一摆手道：“其实我们以后大可不比考虑从西海岸登陆翻过科迪勒拉山系和落基山脉到达美洲东部，根本就不现实。这个我早想好了，我们只是在旧金山建立一个殖民点，等我们在西海岸站住脚之后，再沿着美洲西海岸向南发展，逐步控制洛杉矶、圣地亚哥、墨西哥、危地马拉、尼加拉瓜、哥斯达黎加和巴拿马等中美洲沿岸。其实我的目的就是中美洲的巴拿马，只要占据了这里，具体有什么什么意义，我不用说了吧。呵呵……我们可以通过这个仅有几十公里的地带，去对面的加勒比海，进入大西洋和美洲东海岸。以后等我们有条件了，就打通这条运河，到那时候，我们远东就手握两大洋的咽喉，想想就爽啊！”

　　大家听了也都频频点头，觉得乔海鹏这个想法不错。

　　乔海鹏又接着说道：“但是想要达成这个想法，就必须和西班牙殖民者兵戎相见了。今年年底，葡萄牙女公爵卡塔琳娜的孙子、布拉甘萨公爵若奥，就会发动政变，推翻代表西班牙国王菲利普行使权力的他的表妹曼图阿女公爵和她的国务大臣米格尔·德·瓦斯贡塞洛斯。并在十五天之后，正式加冕成为葡萄牙国王，称若奥四世，建立布拉甘萨王朝。这几年布拉甘萨公爵若奥一直和我们保持着良好的关系，而且数次派人到远东，希望和我们远东建立良好的关系。如果历史没有改变的话，若奥的特使可能已经在来远东的路上，或是已经到了马尼拉。呵呵……我们如果和葡萄牙建立一定的关系，决心帮助葡萄牙抵抗西班牙，我们当然就有了出兵中美洲的理由。而且葡萄牙想得到我们的帮助，就得付出代价。”

　　王和点了下头，沉声道：“支持葡萄牙，是我们远东公司之前就制定的策略，为的就是在欧洲大陆扎下一根钉子，这个不用再讨论了。我同意老乔的建议，第一个海外殖民点就在旧金山地区吧，为以后占领墨西哥和中美洲做准备，西班牙若是不服，就打到他服。”

　　高建国看了一眼屋中的各位常委，笑着道：“我们先表决一下吧。”

　　他说完就率先举起了手，在座的其他几名常委，也全都举手通过了这个决议。通过了这个决议，大家开始研究下一步在北美西海岸旧金山开拓殖民点，研究出了一个大致的计划，然后提交董事局委员会进行讨论。

　　接下来的几天，董事局的九人团常委一直在开会，这两年几名常委难得凑得这么齐，所以大家正好借着公司这次春季会议召开的机会，将公司今年的大致方向确定下来。

　　远东公司董事局委员会，每年有两次重要的会议，分别是春季会议和冬季会议，一个在春节之后举行，一个在春节前举行。今年的情况特殊，就该在了春耕后。

　　一个会议是制定今年的工作计划，以及审计各部门今年的预算等工作，是对公司这一年的工作进行计划和准备。另一个会议则是对今年的工作对总结。

　　每年的春季会议，公司在各地的负责人都会赶到公司，算是公司各部门负责人最齐全的一次吧。脸远在印度的郭松等人和河套根据地的李明、马庆，都要做飞艇赶回辽东。

　　远东每年的两次会议非常有特点，秋季会议就是一场合家欢，大家相互吹捧、相互捧场，一个个走上主席台，争着抢着替其他部门吹牛逼、戴高帽。

　　而到了春季会议的时候，画风顿时一变，从相互捧场瞬间演变成了相互拆台，纯粹就是一场激烈的撕逼大战，为了各自部门的利益，争得头破血流。甚至有两个部门相互谩骂的情况出现，但是大家也都不担心，这也是为什么秋季会议那么和谐的原因，这已经成为了远东公司的传统。

　　每到这个时候，很多公司的内部员工，就会拿着小板凳准备看戏，看着他们各自部门的负责人，上演的一场好戏，撕逼。

　　尤其是今年的春季会议，更是让大家有所期待。这两年公司一直处于困难时期，整个公司都在勒着肚子过日子，使得各部门都过得非常苦逼。

　　可是没想到今年公司军委会发动了印度战役，一下子就变得富裕了起来。土豪的远东又回来了，大家这回又过上好日子了。

　　所以远东举国欢庆，喜大普奔。

　　各个部门的负责人当然也都有很多想法，这两年他们很多的计划都胎死腹中，都想着在这次春季会议中为本部门争取到更多的预算支持。

　　春季会议还没开幕，整个沈阳城就已经有了一种大战前的那种诡异的平静，弥漫着一股冷冽肃杀的气氛。

　　各个部门负责人的眼睛也都红了，就想着在春季会议上大干一场。不管是谁敢于阻挡，他们都会上去狠狠的咬一口。

　　万众瞩目的远东1640年春季会议终于开幕了，与以往开幕式充满喜庆的氛围不同，今年的开幕式上，大家就能感觉到一股扑面而开的杀气。只有会场的大喇叭中还在播放着激动人心的乐曲，以及振奋忍心的广播。


第918章 探索舰队

　　远东公司的会议虽然也不少，但是会议的内容很少有形式上的东西，傻、大、空的现象基本没有。就算是公司最终的春季会议和秋季会议，节奏非常快，第一天就直接进入了主题。

　　各个部门的负责人开始分别上主席台，陈述新一年的工作计划，并提交各自部门的预算，交由公司董事局委员会审核。

　　这个过程还算是平静，各自部门的负责人都是先吹一番吹牛逼，描述他们部门今年的宏伟蓝图，然后再倒一番苦水，说得声泪俱下，好像是孟姜女附体。

　　大家拼的都是演技，反正都是漫天要价，坐地还钱。虽然表面还算平静，但是暗地里各个部门都是彻夜不眠，聚集一帮头头脑脑研究对策。

　　每天的会议结束后，董事局委员会还要连夜开会，研究各个部门今年的预算情况，综合公司的实际情况，做全盘的考量和规划。

　　到了春季会议的后半段，也就到了最激烈的时候。董事局委员会拿出了今年预算的大致计划，在会议上和各个部门研究讨论。

　　大战也终于上演了，各个部门的负责人全都赤膊上阵，各部门之间、各部门和各地董事局委员会之间，全都陷入了一场激烈的撕逼大战。

　　几天之后，春季会议终于结束了，所有参加会议的人员都已经筋疲力竭。各个部门也都各收获，有人欢喜有人愁。

　　但是今年公司明显放宽了预算的审批，只要不是太过离谱，基本都获得了通过。所以会议结束后，公司各部门也都基本满意。

　　虽然春节会议结束了，但是董事局委员会还要继续开会。其中一个议题就是对派出先遣队，在海外开发殖民点。但是大家对乔海鹏提出的将旧金山地区，作为第一个殖民点的建议提出了很大的质疑。

　　大家倒不是对他的建议持否定的态度，反而对乔海鹏提出的占据旧金山，站稳脚跟后再南下中美洲的计划，非常的赞赏。

　　但大多数的委员都认为，目前阶段跨越太平洋前往美洲西海岸的旧金山地区建立殖民点，有些过于仓促，应该先期解决东南亚群岛和澳大利亚、新西兰等南太平洋地区，再进行下一步跨越太平洋开拓殖民点计划。

　　在最后的表决时，乔海鹏的提议未获得通过。但是李明提出了一个补充计划却意外获得了通过。那就是先期在太平洋的数个具有战略意义的岛屿建立落脚点，为今后的跨越太平洋，在美洲西海岸建立殖民点的计划做准备。

　　公司在开拓澳大利亚、新西兰等地区的同时，派出小规模的探险舰队，对太平洋地区数个具有战略意义的岛屿进行探索，在包括塞班岛、中途岛、马绍尔群岛、夏威夷群岛、威克岛等岛屿建立落脚点。

　　董事局的所有委员，对这个提议都比较支持，公司以后必然要跨越太平洋，前往美洲西海岸建立殖民点。所以先期的准备工作当然要做好，这几个岛屿在现代社会就具有非常重要的战略意义，现在在那里建立落脚点，就当为以后跨越太平洋铺几块踏板，架一个梯子。

　　经过董事局委员会的研究讨论，决定在吕宋岛南部沿海的一处军港，组建远东探索舰队。下辖南下探索分舰队和太平洋探索分舰队。

　　探索舰队的人员将从海军部各个舰队和游击舰队中抽调，大多数成员的前身，都是来自东南沿海海盗和大明北方水师。另外，还有敢死军集团军和外东北土著民兵旅中抽调的骨干。

　　舰队成员都是在远东公司服役多年的老兵，军事素质都极为优秀，而且都是各个部队的骨干，对远东公司忠心耿耿。

　　探索舰队的成员的单兵装备很强悍，标配一支28式左轮手枪、一支双管猎枪或是28式狙击步枪、一把丛林刀和手榴弹、烟雾弹和瓦斯弹。

　　还配备了各种野外求生装备，包括背包、腰包、帐篷、睡袋、帐篷、吊床、蚊帐、雨衣等野外被装。还有生存刀、手斧、线锯等各种随身工具，油灯、打火机和绳索等野外用品。各种药品、急救包、野外食品等物资也准备了不少。

　　第一只探索舰队配备了八艘舰船，目前正在吕宋造船厂进行改装，改进型机帆船组成。排水量都在三百吨以下，安装了大功率的蒸汽动力，加大了载煤载水舱室。并且采用各种手段对每艘船都进行了加固。

　　船上配备了探照灯、发电机、抽水泵、电台等设备。还装备了四艘配装了采油机的快艇救生船和四艘普通救生船。快艇救生船还可以临时充当内河探索舰船使用。

　　每艘探索机帆船配备了两门海军最新研发的二代长管70毫米舰炮和四挺可拆卸的水冷重机枪，足以应付任何的外来威胁。船上还额外配备了一门拆卸的70毫米步兵炮，为登陆人员提供必要的火力支援。

　　目前探索舰队的所有成员，正在从各地赶来，他们将在吕宋接受为期一个月的热带丛林求生方面的培训，然后会出海进行为期一个月的海上培训实习，并在一些无人岛上进行一个月的野外求生训练。

　　这个时代的很多地区，都处于蛮荒一片，没有丝毫人迹的地区很多，毒虫蛇蟒和野兽遍布，还要防备热带疟疾，生存状况极为恶劣。

　　现代社会大多数户外爱好者都是以休闲娱乐为目的进行户外运动，就算真正的野外求生爱好者，他们探索的地区，环境和这个时代也根本无法相提并论。

　　在热带原始森林里探索，是极为危险的，毒蛇、鳄鱼、毒蚊、蜘蛛等各种热带危险动物，稍不注意就会处于极度的危险之中。普通人必须接受大量的训练，才能活下来。

　　即便如此，到了真正的原始森林，也会遇到各种各样的危机，随时都会丧命。为了生存，必须采用不可思议的极端手段。缺水的时候饮用自己的尿，没有食物甚至去吃粪便里的蛆虫。


第919章 鬼子、土着和海盗

　　探索舰队下辖的两支分舰队的任务很明确，南下分舰队的任务是探索澳大利亚、新西兰、巴布亚新几内亚、新喀里多尼亚和斐济等地区和岛屿。

　　太平洋探索分舰队的任务是探索太平洋上的小笠原诸岛、南鸟岛、北马里亚纳群岛、塞班岛、马绍尔群岛、威克岛和夏威夷群岛。

　　相比之下，太平洋探所分舰队的任务相对繁重了一些，探索的目标不但分散，而且都处于茫茫的太平洋里，在广阔的太平洋中寻找到这些岛屿，难度可想而知。

　　两支探索分舰队在探索的过程中，主要使用风帆为航行的主要方式。蒸汽动力机组只能当遇到紧急情况下，或是遇到恶劣气候的情况下，才会使用蒸汽动力机组驱动船只。

　　毕竟舰队远离远东的基地，深入到太平洋的深处，始终要保留着回程的燃煤和水，保证舰队探索过程中的安全。而且探索舰队的成员，登陆后尽量就地取材，争取在当地得到补给。

　　即便如此，两只探索分舰队的任务，也是危险重重。所以公司董事局对探索舰队非常的重视，专门责成相关部门，必须保障好两只探索分舰队，各种物资要优先保障。

　　这次被抽调的人员，也都是自由自愿加入的政策，在探索舰队出发前，所有人员随时可以退出，并不承担任何的后果，正常回到原部队服役。而且不影响以后的升迁、转职。但所有探索舰队的队员，在三个月的培训结束以后，依然还是没有一个人退出。

　　被选拔进探索舰队的敢死军集团军的成员，都是当年远东敢死军大队的老底子，在他们来之前，老长官藤田就专门和他们见了一面，特别向他们强调，一定不要丢敢死军大队的人，誓死捍卫敢死军大队的荣誉。

　　目前以藤田为首的当年敢死军大队的老底子，始终认为只有他们才是运动公司的家臣武士。他们根本瞧不起那些后期训练的日本敢死军部队，总是自认为高人一等。

　　而其他敢死军部队见到他们，也确实非常尊敬，哪怕是平级见面，都要口称大人。尤其是他们见到藤田的时候，甚至还要以日本武士最传统的方式觐见。使得日本敢死军部队形成了层层的阶级。

　　远东敢死军部队的传统，就是由藤田和敢死军大队的老底子传承下来的。所有敢死军部队的成员，都尊远东公司为主家，这个传统世代传承了几百年。

　　就算多年以后，老一辈的敢死军部队成员逐渐逝去，他们的后代已经逐渐汉化，并转为汉籍，穿汉服，说华语，生活方式已经与汉人没有什么分别。但是他们一直尊崇着这个古老的传统，即便在远东公司立国几百年后，出身于这个武士集团的敢死军后辈，始终尊远东公司为主家，后世有人称他们为“远东元老家的恶犬”。

　　外东北土著在远东公司，属于一个比较特殊的群体。他们没有统一的部族，都是散布在外东北大山里的部落土著，历史上他们被满清收编，成为了满族的一部分。

　　因为他们的特殊性，远东在海参崴时期，就非常重视外东北土著的归化工作。经过十几年的努力，远东控制区归化的外东北土著已经达到了几十万。

　　现在外东北几乎已经都是远东公司的天下，中小部落已经基本不存在了。只剩下一些大部落还在苟延残喘，但也都依附在远东的羽翼之下，不敢有丝毫的慢待。

　　即便如此，大部落控制的土著也在不断的逃向远东的控制区，使得外东北的大部落都在不断的凋零，估计再过些年，这些大部落也许就会自动消失了。

　　远东现在根本不愿意搭理他们，如果他们敢起刺，不用远东动手，光是外东北土著民兵，就能分分钟灭了他们。

　　现在外东北无数的土著，都把自己当成了远东的一份子，对远东公司无比的忠诚，每次远东公司进行动员的时候，这帮外东北的土著全都举家出动，表现出了强烈的支持。

　　这次远东在外东北各地的民兵部队选拔探索队员，这些外东北的土著为了能被选上，差点打破了脑袋。所以就算是探索舰队再危险，他们也不会退出。如果退出了，回到家丢了脸面不说，连村子都进不去。

　　至于探索舰队的那些海盗，他们更不用说了。常年在海上飘的人，哪有怕死的人。他们生在海上，死也得在海上，大海才是他们最后的归宿。

　　其实这帮海盗原来的日子并不好过，跟着当家的混日子，抢到了财宝，最后落到他们手里的就剩不下什么了。而且原来的条件很艰苦，常年呆在充满了鱼腥和恶臭的船舱里，还得忍受疾病和暴风的侵袭。

　　可是自从东南沿海的两个大当家，郑芝龙和刘香直接拆了手下的船队，带着手下一起加入了远东，这帮海盗也终于迎来了春天。

　　一般的势力对海盗都不怎么待见，哪知道到了远东公司，却没有受到丝毫歧视。而且还备受重用，无论是待遇还是薪饷，全都有了翻天覆地的变化。

　　其实他们哪里知道啊，他们海军部的大BOSS就是一个大海盗头子，对海盗有种与生俱来的亲切感。

　　现在和以前相比，各种条件简直是天上地下。船只和装备更是没说的，以前他们戎克船的吨位太小，在近海非常适合，但是一旦进入远海，每次出海都是提心吊胆，遇到大一点的风浪，船毁人亡太正常了。

　　现在可好，虽然大部分海盗，都被安排到了各个游击舰队，可也是一水的改装型风帆船，最次的也是经过改装的一号二号福船。

　　而且火力强悍无比，各个游击舰队现在都被部署在南洋和印度洋，作为远东的巡逻舰队来使用。以前那些西人的大夹板船看到他们都是耀武扬威，现在再见到他们，全都是灰溜溜的，像个龟孙子。

　　这次被选拔进探索舰队的人，也算是进入远东正规舰队了，这可是他们梦寐以求的事情。危险算什么啊，以前他们当海盗，哪个不是把脑袋别在裤腰带上。


第920章 远东的荷兰佬

　　探索舰队司令员是李少杰，副司令范比特。舰队配属的八艘改装型机帆船，将分配给两支探索分舰队，每艘舰船的舰长和舰上的各级骨干，都将从海军部选派优秀人员担任，其中就包括贺五、刘守友等人，都是远东海军部培养多年的优秀人才。

　　另外，每艘舰船的副舰长，都是从远东训练舰队抽调的荷兰籍教官。这一批荷兰教官，就是远东当年突袭平户俘虏的那一批。

　　他们在远东已经服务了将近十年，一直在远东公司海军部济州岛训练大队担任教官。远东海军部的新兵、学员兵和深造的干部士官骨干，都会在训练大队进行实习。

　　因为远东与荷兰殖民者在南洋各岛属于敌对状态，而且远东公司上下对西方人普遍存在偏见，使得范比特等一批有着丰富海上经验的荷兰水手，只能常年呆在风景秀丽的济州岛享受沙滩椰林。

　　当然，这帮荷兰佬倒是对现在的生活比较满意，首先远东的待遇很好，他们的职务是教官，薪酬和各类补助在远东军都属于中等偏上的。

　　远东公司最受尊敬的人，并不是权贵，而是真正有本事的人。

　　他们这些人都在海上混迹多年，凭着一艘破船就敢跨越大洋，无论是操纵风帆船的技术，还是跨越大洋的航海经验，在远东都是无人能敌。

　　所以他们作为海军部训练舰队的教官，也充分享受到了被人尊敬的感觉，远东海军部的很多舰长、水手长，见到他们都会主动敬礼，并亲切的称呼他们教官。使得一帮原本的人渣，现在天天都是一副高级知识分子的做派，弄得不伦不类。

　　而且远东军的待遇非常好，尤其是训练舰队这样的单位，属于院校性质，无论是住房还是其他各种待遇，都相对优越。训练舰队常年在济州岛附近海域训练实习，既没有危险，还能让他们天天从事着令人尊敬的职业，使得这帮荷兰佬活的很滋润。

　　他们现在分别在济州娶了朝鲜女人，而且已经是儿女满堂，家庭条件都不错。在欧洲有家室的，公司也通过情报部，把他们的家人接到了济州岛，让他们和家人团圆。

　　现在他们除了一身白皮无法改变，其实已经是彻彻底底的远东人，他们和家人都说着流利的汉语，吃着汉人的饭菜，尤其是他们的后代，接受了远东的六年基础义务教育以后，更是改了汉籍，成为了地道的远东人。

　　目前远东海军部驻济州岛训练舰队，已经扽到了很大的发展，拥有几十艘改进型风帆船。因为远东海军部一直在扩编，所以平时的训练任务很重，几乎一年四季也不闲着。

　　而且远东公司需要动员公司所有海上运力的时候，训练舰队也会被征调，比如近两年公司在大明沿海接收流民，训练舰队就始终参与其中，每年都有六个月以上，拉着流民往返于大明沿海和辽东、南洋等地。去年公司军委会发动印度战役，训练舰队也承担了一部分运送兵员和物资的海运任务。

　　训练舰队成立以来，这帮荷兰佬利用他们优秀的操船技术和丰富的航海经验，确实为远东海军部培养了大批合格的海军官兵，远东海军能有今天，他们功不可没。

　　公司成立了探索舰队，也从训练舰队抽调了大批的荷兰籍教官，在探索舰队各个重要的岗位担任副职。虽然远东海军发展到今天，投入了大量的资源，但是在远洋航海这一块，和西方殖民者仍然有较大差距。

　　这个真的没有捷径，短时间更是无法改变。毕竟西方殖民者已经实行了两百多年的殖民贸易，积累了大量的航海经验，也在波涛汹涌的海洋里与暴风雨搏斗了几百年。

　　大家只记住了麦哲伦、哥伦布，却忘了其他躺在大洋深处的无数海上冒险家。这个时代航海技术极其落后，跨越大洋航海基本就是玩命。

　　远东缺少的正是这样的积淀和底蕴，路要一步一个脚印的走，远东海军现在还只是小学生，也许还需要多年的努力，才能真正的成为当年日不落帝国殖民全球的梦想。

　　探索舰队司令员李少杰，对三个月的热带雨林求生的培训非常重视。他深知这个时代南洋各岛环境的恶劣，很多时候光是毒虫蛇蟒和疟疾，就能让一支探险队陷入绝境。

　　所以他要求探险舰队的所有成员，必须认真的进行学习，每个月还要进行考核。而且他也以身作则，从头至尾参加了这次的培训，每次的考核成绩都是优秀。在他的带动下，探险舰队的所有成员都不敢怠慢了，在培训期间努力的学习，都取得了不错的考核成绩。

　　李少杰还向军委会提议，成立野外生存学校。随着远东公司的不断扩张，势必会面临着很多复杂的恶劣环境。比如炎热的热带雨林、荒芜的戈壁、广袤的西伯利亚雪原、一望无际的沙漠等极端的地区，都将会考验着远东公司。

　　军委会对这个提议非常重视，并进行了研究。决定在军委会明年军费预算里增加这项开支，逐步在北方、南洋等地建立几个学校。对公司前往恶劣地区服役和工作的人员，进行一些基本的培训，避免造成不必要的伤亡。

　　探索舰队还在南洋雇佣了一批当地的土著，这些人都是依附于远东公司的人，对远东公司也比较忠诚。探索舰队之所以雇用他们，就是因为这帮当地的土著，都是常年混迹于热带雨林中求生的猎手，在丛林里有着强悍的生存能力。

　　探索舰队不但把这些经验丰富的南洋土著征调进探索舰队，还让他们担任教官，对所有的舰队成员进行热带雨林中野外生存的培训。

　　经过几个月的筹备，探索舰队终于准备完毕，两支分舰队都已经整装待发，准备进入波涛汹涌的太平洋。舰队司令李少杰和副司令范比特，都跟随太平洋探索分舰队一同出发。


第921章 蚕食政策

　　海军部的探索舰队出发了，南下探索分舰队的四艘改进型机帆船分两个方向南下，两艘船直接前往澳大利亚和新西兰，两艘船继续向东前往斐济和新西兰。

　　太平洋探索分舰队则是一头扎进了茫茫的太平洋，进行一次极为艰苦的远海航行。四艘改进型风帆船一路向东，前往北马里亚纳群岛，并登陆塞班岛，在那里建立一个落脚点。

　　海军部的探索舰队出海了，驻守在北方漠南草原的西北野战军，也开始了向西、向北探索。和海军部的探索舰队不同，西北野战军的执行探索行动并不是正规部队，而是由一支支基层游牧支队组成。

　　这些基层游牧支队平日里都是在草原上放牧，和草原上的蒙古部落没什么两样。但是却有着更好的组织纪律性，看似松散，可若是各个游牧支队听到了集结号，各支队的民兵就会马上骑上战马，拿着武器在很短的时间里集结完毕。

　　向西、向北探索的基层游牧支队，几个支队就配属了一个预备役民兵旅的旅部。远东其他民兵旅基层干部骨干仅有一百多人，而这些前线预备役民兵旅的旅部，基层干部士官骨干的人数足有五百余人。

　　不但在连排等单位配备了大批的干部士官骨干，还配属了工兵排、医护班、通信排，并装备了电台，随时可以和后方大部队进行联系。必要时还可以召唤最近的空艇部队的巡弋飞艇，对他们进行空中支援。

　　不仅如此，每个旅部还配属了一个机炮连，配属了六挺水冷重机枪和六门60毫米迫击炮。每个重机枪班配属六人，装备两辆双轮野战马车，其中一辆车上假设了一挺水冷重机枪，无需拆卸直接可以在双轮野战马车上开火，另一辆马车上装载弹药和枪管等配件。每个60毫米迫击炮班也配备六人，装备两辆四轮野战马车，战斗时需将迫击炮抬至地面射击。

　　一旦遇到紧急情况，前线预备役民兵旅就会在第一时间进行动员，在规定的时间内，所有基层民兵就会迅速的集结完毕。而且各个游牧支队，也会自发的汇聚在一起，组成简易的防御工事，保护支队的财物和牛羊马群。

　　从五月开始，西北野战军的前线游牧支队，就开始在空艇分队的支援下，驱赶着数量不多的牛羊马群，一路逐步向西、向北挺进，执行公司制定的蚕食政策。

　　他们身后是更多的游牧支队，驱赶着密密麻麻的牛羊马群，紧跟着他们的足迹前进。骑兵突击集团军的战线也在不断的前移。

　　远东各个前沿游牧支队宛如蝗虫过境一般，把散布于北方草原上的小部落和破落户扫荡一空。没收他们的牛羊和财产，绑成一溜押解回河套地区进行登记净化，然后送进集中营接受扫盲和训练。

　　西北野战军咄咄逼人的态势，也让漠北草原的蒙古各部纷纷北迁，一些中小部落组成了联军，试图与远东的前沿游牧支队对抗，但他们的部落骑兵刚刚集结，就被西北野战军的空艇部队发现了。

　　几个预备役民兵旅马上发动了动员令，一万多预备役民兵在很短的时间内就集结了起来。在空艇的指挥下连夜行军，对蒙古部落联军发动了突袭，瞬间就将数万蒙古部落联军击溃。

　　无数失魂落魄的蒙古部落联军疯狂的四处奔逃，但是从各地赶来的远东游牧支队纷纷赶到了战场。部队对蒙古部落联军进行了围歼，还扫荡了蒙古联军的各个部落。

　　对于敢于抵抗的蒙古部落，远东的政策极其残暴，全部按照草原的习俗，杀光这些部落所有高过车轮的男子，掠走他们的牛羊和女人。

　　仅用了几个月的时间，前沿游牧支队就缴获了大批的物资和牛羊马群，并俘虏了大批的底层蒙古牧民和妇女押解回河套地区。并且占据了大批的草场，使得远东公司的控制区扩大了不少。

　　每天都有大批的被捆成一串的蒙古各部的俘虏，向着南方行进，还有无数的牛羊马群几乎铺满了草原，长长的队伍，延绵几十里。

　　远东公司的蚕食政策，也引起了漠北草原喀尔喀蒙古的土谢图汗、札萨克图汗、车臣汗三部的重视，三部的首领举行了会盟，决心组成联盟共同对抗远东公司的威胁。

　　西部厄鲁特各部实力较弱，他们则是逐步向西迁徙，一路向西部游牧，试图避开远东各个前沿游牧支队的锋芒。他们派人联络了漠西蒙古的准噶尔、杜尔伯特、辉特部、和硕特、土尔扈特等部，商讨应对远东的威胁。

　　西北野战军的骑兵突击集团军的各个主力骑兵师，也将战线不断前移。工兵部队选择了一些水草丰富地区，建立了大批的前线后勤基地、通信基站、机场和飞艇起降场。每天都有大批的马车队伍，满载着物资前往这些后勤基地。为西北野战军明年发动的两次战役作者积极的准备。

　　与此同时，东北野战军也在积极准备，爬出了大批精干的前沿游牧支队，翻过了大兴安岭，进入赤峰草原游牧。集团军的地面侦察部队，也混在各个游牧支队中，在空艇部队的配合下，不断的渗透进赤峰草原，对赤峰草原进行侦察。

　　东北野战军的骑兵集团军和各个外东北土著民兵旅，今年也在积极准备。明年开始，东野大军就将越过大兴安岭，扫荡赤峰草原。

　　控制了赤峰草原以后，东北野战军还要配合西北野战军的北上计划，协助西北野战军攻击漠北草原喀尔喀蒙古的车臣汗部，横扫漠北草原，彻底控制贝加尔湖以北地区。

　　另外，东北野战军还在各侦察部队抽调了一批骨干，并在外东北土著各个民兵部队，选拔了一批经验丰富的老猎手，组建了精干的探险队，在空艇部队的配合下，向外东北以北地区进行探索。


第922章 打通黑龙江

　　贝加尔湖以东、黑龙江以北，以精奇里江（结雅河）为中心的广大地区，则是鄂伦春、鄂温克和达斡尔等族的主要聚居地，也被称为“林中百姓”和“北山野人”，分布极为广阔。

　　明朝时黑龙江以北有“乘鹿以出入”的“北山野人”，他们游猎于贝加尔湖以东、黑龙江以北地区，也被称呼为“使鹿部”。

　　这个时代外东北著名的索伦部，就是由鄂伦春、鄂温克和达斡尔等部族组成。历史上索伦部勇猛善战，有“索伦者，通古斯人中之最强悍者也”的说法。

　　由于索伦性强悍，雄于诸部，与其相邻和杂居的民族，不问部族概称索伦，而黑龙江人居之不疑，亦雅喜以索伦自号说者，谓索伦骁勇闻天下，故借其名以自壮。

　　另外，西伯利亚东南地区，也就是黑龙江下游至入海口以及库页岛北部，即今俄罗斯联邦的哈巴罗夫斯克边疆区和萨哈林州。这一地区多为稀疏针叶林带，夏季温和，冬季寒冷多雪。

　　是赫哲族生活的主要区域，他们长期以捕鱼、狩猎、养犬为生，夏季居于沿海，冬季则迁至内陆。他们传统的捕鱼、猎取沿海哺乳动物的生活方式以及狗拉雪橇的使用均与堪察加半岛的堪察加人和科里亚克族很相似。

　　远东公司开发了库页岛石化基地，经过多年的努力，已经彻底的占据了库页岛全岛，岛上的土著也逐步归化，成为了远东公司的基层渔猎村落。

　　远东库页岛石化基地，在库页岛的西部沿岸，建立了几个交易城镇。这些年对岸的诸多赫哲族部落，经常划着桦树皮船，跨海过来交易，与远东的关系极为融洽。

　　几年前，库页岛石化基地也派出先遣队，过海在黑龙江出海口建立了一座城镇，并在那里建立了一个大的贸易集市，吸引了周围地区的大批部族前来交易。

　　远东公司在这个贸易集市投入了大批的商品，洁白的砂糖和精盐、精致的茶砖茶饼、漂亮的布匹丝织品、各类弓弩刀斧等冷兵器，还有针线包、小镜子、打火机、火柴、肥皂、蚊香、油灯、不锈钢餐具、小五金工具等等。

　　如此精美的商品，让外东北各族土著全都疯狂了。这个时代的外东北，物资极为匮乏，走遍百里想找到一块布都是一件很难的事情。

　　可是今天他们在远东的贸易集市里居然发现了如此丰富的商品，根本不管商品的价码，就是一个字，买、买、买啊。相比远东精美的商品，他们能拿出来的东西不多，至少在朴实的外东北土著眼里，山里的木耳、蘑菇、兽皮、貂皮、老参、草药、鱼干、肉干等山货，能换这些东西，就算再贵，他们也都觉得很值了。

　　远东的贸易集市仅仅开办了一个月，这里就已经变得极为繁华。每天都有大批的外东北土著，络绎不绝的向这里赶来，很多土著甚至爬山涉水的走上十几天，就为了赶到这个交易集市换取一些他们心仪的商品。

　　远东公司设在黑龙江口的贸易集市，每天收到大批的山货，几乎堆满了仓库，几乎每天有一艘船运来大批的商品，再装载着满满的山货返回。

　　其实远东公司建立这个贸易集市，主要的目的是想向这一地区进行渗透，希望在黑龙江入海口站住脚，然后慢慢向周围地区扩散，逐步对周边的各族土著进行有计划的同化。

　　没成想这个贸易集市居然如此火爆，颇有些手足无措之感。每天都在这里浪费了大量的精力。让接下来的工作无从展开，但是还无法对这里不管不顾，只能等到贸易集市初期的火爆阶段过去，再开展下一步的计划。

　　繁华的贸易，也引起了附近各大部落的觊觎。几个部落聚集在一起，组织了数千精悍的部落战士，对远东公司设在黑龙江口的贸易集市发动了突袭。

　　但是，这帮土鳖还没冲进围栏呢，就被设置在营地周围的几个机枪阵地的疯狂扫射，数千精锐的部落战士，连一半都没有逃出去。

　　远东库页岛石化基地守备区接到电报，马上组织了一个船队前去接应，并把这个消息，用电报传回了公司。

　　接到远东库页岛石化基地守备区的电报，公司马上在外东北地区进行动员，大批外东北土著预备役民兵旅纷纷开始集结，然后坐上了远东的内河蒸汽甲板驳船，沿着黑龙江一路杀了过来。

　　当地的各族土著看到无数船只连绵不绝的开到了黑龙江入海口，一个个装备精良的战士登上了黑龙江两岸，全都被远东的动作吓坏了。

　　这特么才多长时间啊，远东的部落战士就赶来了。现在几个参与偷袭的土著部落正想着向北迁徙呢，可还没能等他们收拾利索呢，就被远东的外东北土著民兵旅给围住了。

　　远东当然知道如何处理此事，按照这个时代外东北的规矩，几个参与攻击远东的部落，除了年轻的女人，剩下的都被屠杀一空。

　　远东公司一战就奠定了公司在这一地区的赫赫凶威，附近的所有土著部落，现在一想起远东公司，都会心惊胆战。

　　趁此机会，公司开始对黑龙江下游地区进行的扫荡，基本控制了黑龙江下游至入海口等大片地区，并在这里按照远东基层土著农村的形式，将土著纷纷打散了重新进行编制。

　　占据了黑龙江下游地区和入海口，远东公司就打通了黑龙江水道，将黑龙江、精奇里江、石勒喀河、布列亚河、嫩江、松花江、额尔古纳河、乌苏里江等东北和外东北的各大主要河流，以及恨古河、葛林河、古鲁河、阿速江、你蛮河、暖暖河、谢列姆扎河等支流连接了起来。

　　并在外东北地区建立了一个密集的水上交通网络，为彻底占领外东北的广大区域，奠定了重要的基础。下一步公司就将继续向北挺进，彻底解决北山野人的索伦部。彻底占据整个外东北地区。


第923章 索伦汗国

　　索伦部，历史上应该叫索伦汗国。后来囿于建州部、后金御制史书中的记载，都被称作索伦部，所以后期都用索伦部的称谓，一直沿用至今天。

　　明朝在永乐年间设立了奴儿干都司，在贝加尔湖东北的巴尔津河、上安加拉河流域设立了卜剌罕卫，额尔古纳河、根河流域设立了坚河卫，额尔古纳河口下方的阿木扎尔河、漠河地方设立了木河卫，乌里苏河流域设立了兀里溪山卫，结雅河下游左侧主要支流吉柳伊河流域设立了古里河卫……

　　这些河卫的指挥使、指挥同知、指挥佥事均由明朝政府任命，他们也兼任索伦汗国和地方的军政长官。所以索伦汗国是明朝统一版图内的一个属国。

　　之所以写这么多，就是要告诉大家，外东北地区，在明朝时期就是我们中华民族的固有领土，不是满遗们口中后金鞑子打下来的。

　　而外东北这么大的一片国土，全都是满清鞑子拱手让出去的，这个无论满遗怎么洗地，都是毋庸置疑的，是有确切的历史记录，满清丧权辱国无可抵赖。

　　历史上，皇太极三次出兵索伦汗国，将索伦各部的纳入了满洲。但是远东公司的到来，改变了历史的进程，皇太极领导的后金政权，被远东公司提前消灭了。

　　因为远东一直未向外东北以北地区扩张，使得索伦汗国一直未受到波及。索伦汗国原本由鄂温克族、鄂伦春族、达斡尔族、布利亚特族组成，互相联姻，近亲关系，同信萨满教，通用通古斯语族，由一个个松散的氏族部落组成。

　　但是到了明末时期，在黑龙江上游地区，出现了一位强悍的英雄人物，博木博果尔。他利用天时、地利、人和等条件，以自己的才华，在狩猎经济与牛马畜牧业经济相结合发展的同时，加强与各族之间的经贸往来，促进了地区的经济。

　　并与从事农业经济达斡尔人合作共处，共同发展地区经济，使得索伦汗国的各个部族也开始了种植业，在博木博果尔的带领下，外兴安岭以南，精奇里江一带各个部族，发展成为了一支人口众多的“索伦本部”，成为了黑龙江中上游地区实力最雄厚的一个部落。

　　在博木博果尔的领导下，索伦汗国不但建有汗国首都雅克萨城，还陆续建设了铎陈城、阿萨津城、多金城、乌库勒城、乌鲁苏城，还有郭博勒屯、博和里屯、噶勒达逊屯、穆丹屯、都孙屯乌尔堪屯、德笃勒屯、海伦屯、额苏里屯、额尔图屯等城屯。

　　历史上满清皇太极在准备入关攻明之前，为了消除后顾之忧，对已归服大清的索伦部，借口“既尔叛去”为由。从1639年底开始征讨索伦部落，动员了14000余人，连续发动三次战役，长达三年又七个月，才最后解决了索伦汗国。

　　战役俘获的人口，加上引渡人口，全都按皇太极的命令，相继发落到沈阳、锦州等地为军役和奴隶从军役使，均入满族族例。也因此抽空了西伯利亚领地人口，为今后埋下了祸根，给俄国后来东扩创造一个十分难得的机会。

　　索伦部的鄂伦春、鄂温克和达斡尔等各族部落战士骁勇善战，历史上为清朝打了许多胜仗，涌现了很多战功赫赫的英雄人物。

　　清朝乾隆时期的猛将海兰察，就出自索伦部，一生参加过准噶尔战役、平定四川大小金川、镇压甘肃回民起义、镇压台湾林爽文起义、入西藏征战廓尔喀，死后谥号武壮，原规定阵亡者方能入祀昭忠祠，乾隆御准海兰察加恩入祀，旌扬战功。他曾任头等侍卫，紫光阁功臣。

　　黑龙江上游地区因为地处偏远，所以远东公司一直未对这一地区进行扩张。自从解决了黑龙江中下游地区的各族土著部族以后，公司决定组建探险队，逐步向北进行探索。

　　而且从今年开始，公司的探险队正式成立，以商团的名义，乘坐内河蒸汽甲板驳船，沿着黑龙江一路北上，来到了索伦部进行探索。

　　探险队组成的商队带去的各种商品，在索伦部各个部落受到了极大的欢迎，他们争相与探险队进行交易，生意非常的火爆。

　　远东探险队到来的消息，也惊动了索伦本部的博木博果尔，索伦部对远东公司也是早有耳闻，博木博果尔对远东也是非常的忌惮，但他对远东商团却并不感冒。历史上他对皇太极也是一样，虽然称臣纳贡，但只是名义上客气一下而已，并未向其他部族那样卑躬屈膝。

　　主要他还是自诩索伦部实力强大，拥有数万鄂温克族、鄂伦春族、达斡尔族等族敢战的勇士，而且索伦部所在地区山高林密，索伦部各族优秀的猎手，不惧任何敌人的入侵。

　　当然，博木博果尔当然也不想招惹远东，只希望远东商队尽快离开。

　　可是事情的发展却发生变化，索伦一个部族的首领，在和远东商团交易的时候，发生了严重的冲突。其实还是有人见财起意，想要在自己的地盘讹诈远东商团。

　　远东探险队的成员，大部分都是以远东控制区的外东北土著组成，也都是脾气火暴之辈，结果就发生了严重的冲突，远东探险队成员杀出了重围，坐船逃出了对方的追杀。

　　远东探险队以少胜多，对索伦部的那个部落造成了大量的伤害，但还是有两名外东北土著被对方射死，另外还有几人被射伤。

　　远东探险队坐船沿着黑龙江回到了远东控制区，探险队被袭的消息也迅速传遍了四方，并以惊人的速度向周围传播，无数愤怒的外东北土著自发的开始动员，自带战马、武器和干粮，在距离他们最近的预备役民兵旅的驻地集结。大家群情激昂，纷纷表示要严惩肇事者，踏平索伦部。

　　远东公司接到了探险队的电报，也马上做出了回应，电令东北野战军在最短的时间内做出应对计划。

　　当外东北各地土著自发动员的消息，传回了公司总部，也把公司吓坏了，但是各地的土著，都还是非常由组织纪律性，以村落为单位，在各地预备役民兵旅的驻地进行有序的集结，就等着远东公司动员令的下达，等待着吹响集结号。


第924章 外东北土着的狂欢

　　东北野战军司令员强权胜，亲自从沈阳坐飞艇来到了哈尔滨镇，这是远东在外东北地区的一个比较重要的后勤分部，各种设施比较齐全。

　　来之前高建国组织军委会各级部门开过了一次会，强调这次行动主要以外东北的土著民兵部队为主力，直接扫平外东北北方最大的索伦部。

　　面对远东控制区无数基层土著的参战热情，远东军委会当然要秉持着鼓励的态度。现在远东控制区的外东北土著，颇有点战斗民族的风采，这个特点要继续发扬。

　　未来远东外东北土著，将是远东公司海外开拓殖民的一股主要力量。对他们要实行全民皆兵的政策，让他们继敢死军部队和蒙古铁骑之后，成为远东另一把战刀。

　　强权胜到达哈尔滨镇以后，马上组建了索伦战役司令部，并向各地的预备役民兵旅下达了总动员，向远东在外东北最北端的呼里平寨集结。

　　并调集了大批的内河蒸汽甲板驳船，将大批物资向呼里平寨运送，也将各地的外东北土著民兵旅沿着黑龙江、松花江、呼尔哈河、乌苏里江、嫩江等主要河流，向呼里平寨汇聚。

　　东野的空艇部队也纷纷出动，前往索伦部进行侦察。北部前沿的各个预备役民兵旅，也纷纷派出由经验丰富的老猎手组成的地面侦察部队，在空艇部队的配合下，向索伦部地区渗透。

　　当各地预备役土著民兵旅驻地的集结号想起来的时候，聚集在这里的大批外东北土著，全都大声的欢呼了起来，巨大的欢呼声响彻着白山黑水之间。

　　早已披挂完毕的外东北土著民兵，纷纷骑上战马，来到了操场上列队。这一次外东北地区的动员，集结的速度之快，创造了一个前所未有的记录，仅仅用了几分钟，就完成了全员集结。

　　预备役土著民兵旅驻地的周围瞬间就像过节了似的，无数土著唱起了民族的歌谣，跳起了欢快的舞蹈，姑娘媳妇们更是大胆的看着操场上的众多土著民兵。

　　各个预备役民兵旅经过简单的点名，马上就出发了。当一队队的骑兵呼啸着离开以后，各个基层土著村落的土著们，也都热烈的欢呼了起来，姑娘们则是站在道路的两边，将一捧捧野花抛向了战士们。

　　在广袤的白山黑水之间，一个个预备役民兵部队，日夜兼程的向北方汇聚而去。黑龙江、松花江、呼尔哈河、乌苏里江、嫩江等外东北的主要河流，一艘艘内河蒸汽甲板驳船，满载着物资和土著民兵迅速的向北方的呼里平寨集结。

　　外东北各条道路、河流的两边，也聚集了很多的附近的基层土著村落的人，每个村落都自发的组织起来，纷纷拿出做好的热乎饭菜，塞给赶路的民兵部队。河流两岸的村落，则是划着简陋的桦树皮船，靠上远东的内河船队，将他们做好的饭菜送给船上的官兵。

　　最兴奋的就是土著的孩子们，他们手里拿着自制的弓弩和木刀，成群结队的追逐着行军的部队，双眼充满了憧憬之情，此刻他们的心里都立下志愿，以后也要参加远东军，也要威风八面的骑在马上，跟随部落出征。

　　姑娘们媳妇们更是特意的打扮了一番，火辣辣的眼神，拼命的砸向经过的民兵战士，胆子大的干脆撩起袍子，掀开上衣，露出白花花的身体，惹得行军的民兵战士们疯狂的大吼大叫。

　　军委会每次对外东北地区进行动员，对于外东北土著们来说，就像是一场节日的狂欢，大家一听到打仗了，一个个都兴奋的像是打了鸡血似的，简直就是全民动员。

　　就算是公司动员各地土著，进行修路、建坝和救灾什么的，大家也同样兴奋异常。主要原因是大家日子好了，山里的汉子朴实，都想对让他们过上好日子的远东公司做点什么。所以每次远东公司遇到了什么事情，外东北各地的土著都会积极的响应。

　　很多时候，公司的车辆陷入污泥中了，或是船只出现故障停靠在路边了，只要向附近的土著求助，瞬间就会使得周围几个村落的土著都会赶过来帮忙，整个村落的人能来一大半。他们还争着抢着招待远东公司的员工，每次都让公司的员工感动不已。

　　甚至有时候远东军部队在附近训练行军，营地的外面天天都堆满了各种吃的和野味山货。大姑娘和小媳妇更是流连在营地的外面，天天拧着大屁股四处撩骚。

　　外东北这里地广人稀，每个土著的基层村落之间，距离少说都有几十里。他们以前起早贪黑的忙活，可是依然被部落拼命的盘剥，一年下来，越冬的粮食都不够，日子过得苦逼着呢。

　　现在好了，远东公司不但将他们平均分配在茫茫的外东北大山里，仅仅是象征性的收他们一些供奉。而且为他们盖了漂亮的木头房子，让他们再也不用住在简陋的桦树皮房子里，即便冬天再冷，屋子里也能温暖如春，再也不用每年冬天苦熬那几个月了。

　　每年他们冬天越冬的粮食多得吃不完，而且吃的东西也更加的丰富，品种不再是单一的肉干咸鱼。他们可以把山里的山货，拿到附近的集市换取玉米、大豆、鲸肉罐头、鱼肉贝类罐头、水果罐头、干菜、精盐、白糖、各种调料、茶砖茶饼等等各种丰富的主副食品，生活质量得到了显著的提高。

　　以前哪怕是一口铁锅，就算是部落的首领都不一定能拥有，可是如今他们每家不但都有几口大铁锅，另外像什么水缸坛子、锅碗瓢盆、铁质剪刀菜刀、钢制的木锯斧头、各种布匹绸缎、棉帘毛毡、棉被铺盖等等各种商品，都能在附近的集市上轻松的换到。

　　只要他们下的起力气，吃得起苦，进山弄些貂皮老山参、下套子弄只熊瞎子、下河弄些大马哈鱼的鱼卵、捕捉一些林蛙、采集一些珍贵的草药，都是远东非常需要的东西。

　　他们现在再也不用为生活发愁，也不用担心在恶劣的冬天，老人和孩子饿死。也没有人欺负他们盘剥他们，日子过得非常的滋润舒心。

　　所以当他们得知公司商队被索伦部袭击的消息，全都义愤填膺，自发的组织起来，汇聚到远东各个预备役民兵旅的驻地，希望帮助远东公司的受伤人员报仇。


第925章 外东北民兵演习

　　这次东北野战军动员了外东北将近一半的预备役民兵旅，组织发动了索伦战役。主要任务就彻底扫清外东北的北端，彻底的控制外东北地区。

　　另外，公司也想利用这次战役，彻底肃清外东北的那些大型土著部落，将外东北地区彻底的控制在自己的手中。

　　远东公司近两年的策略，就是在公司入主大明之前，将外东北、漠北草原、漠西草原、中南半岛纳入到远东的版图之中。然后集中所有的精力治理大明北方地区。

　　随着大批外东北土著预备役民兵旅，从各地源源不断的赶来，呼里平寨周围已经汇聚了大批的外东北土著民兵。

　　呼里平寨原本只是远东公司设立的一个据点，只是一个黑龙江沿岸的小型渡口，各种设施极不完善。但是东北野战军的工兵部队，仅用了几天的时间，就在呼里平寨建立了一个战役司令部、一个野战后勤分部、一个空艇起降场、一个供三角翼飞机起降的机场、十几个沿河渡口码头，以及各种空军地勤、野战维护、野战医院、前线物资集结仓库。

　　原本寂静的呼里平寨如今已经变成了巨大的军营，沿河两岸扎满了预备役民兵旅的帐篷，延绵十几里，场景颇为壮观。

　　因为索伦部的主要城寨和屯堡，一般都是沿河而建，东北野战军除了空艇部队和三角翼飞机，并未出动其他成建制的炮兵等火力支援单位，只派了六艘配备了105毫米突击炮的内河蒸汽火力支援艇。

　　索伦战役的主力部队都是以外东北各个预备役民兵旅，但是直接参与索伦战役的部队，只占了这次动员部队很少的一部分，其他部队都是另有任务。

　　主要就是想借着这一次战役，顺带的将外东北的一些大的土著部落连根拔起。虽然目前外东北各地大的土著部落早就开始逐渐没落。

　　而且外东北地区因为地形环境的原因，像索伦部、喀尔喀部、呼尔哈部等大的部落，其实只是无数中小部落聚集而成，就算各部落的本部，人数也非常的少。

　　但是这些部落始终像一块狗皮膏药似的存在，虽然是疥廯之患，但是总得想办法最后解决吧。以前远东公司始终腾不出手，这次正好趁着这一次索伦战役，索性一勺烩吧。

　　若非如此，对付一个松散的索伦部，哪能弄出这么大的一个场面来，几乎把外东北土著预备役民兵旅全都折腾起来了。

　　强权胜站在一副地图的前面，回头对索伦战役司令部的各部指挥员沉声道：“战役发动时间为明天凌晨四点，这仗不用我提什么要求了吧。我只看结果，那就是我希望在明年我们东野发动北上战役之前，我要彻底的肃清外东北。别特么打完了仗，在让我给你们揩屁股，弄得见天动员基层村落帮着你们搜山。要一次给他们来个斩草除根，省得天天看着那些土著部落闹心。民委会已经派出了大批的工作组，各部队要积极配合他们的工作，争取拿下一个地区就解决一个地区。”

　　第二天凌晨四点，东野各参战部队全部开始了进攻，大批内河蒸汽甲板驳船队满载着部队，沿着黑龙江、额尔格河、精奇里江极其支流，对索伦部发动了突然袭击。

　　远东军进抵结雅河口、呼玛河口登陆后兵分两路进军。左路向西攻略索伦部西部的呼玛河口及以上地区，右路主力向东攻略索伦部额尔格河与结雅河之间地区。

　　虽然索伦部做了非常充分的准备，动员各部组成了索伦联军，并加强了各地的防御。但是面对铺天盖地的外东北土著民兵的进攻，瞬间就被击溃。额尔格河、精奇里江、呼玛河、黑龙江上游地区沿岸的城寨，基本都是木制的围子，根本经不起远东军的几炮，就纷纷坍塌起火。

　　额尔图屯、多金城、雅克萨城、铎陈城、阿萨津城、雅克萨城、铎陈城、阿萨津城、雅克萨相机陷落。索伦联军其他各部的首领达尔布尼、阿恰尔都户、白库都、汉必尔代等人，在乌库尔城集结了周围七屯驻守部队前来支援，但也是瞬间就被远东军击溃。

　　至此，博木博果尔知道大势已去，只好率领索伦联军残部向北部山区溃退，但是远东军东野各参战部队都是土生土长的外东北土著。都特么是老猎手，他们千余人往哪里跑。

　　而且空中还有远东的空艇部队，这帮大家伙即便是漆黑的夜里，也能通过红外夜视望远镜，或是微光、热成像望远镜发现隐蔽在丛林里的目标。

　　整个战役过程极其简单，基本就是平推的过程。战役仅仅用了两天，就彻底击溃了索伦部的主力，这还得算上出发前集结的一天。

　　其实索伦联军的主力说白了就是一帮鄂伦春、鄂温克和达斡尔等部落的土著组成的乌合之众，平日里在深山老林子里打个群架还行，碰到有组织的正规部队，根本就是扯淡。

　　接下来的战斗，基本就是漫山遍野的搜山肃清残敌，收拢俘虏、收集战利品。说出来都寒酸，这次战役缴获的战利品连出兵的军费都不够，而且还要分配给各参战部队的民兵。

　　好在这次战役基本没有动用成建制的炮兵支援部队，以及东北野战军的正规部队，若是他们来，再弄几十挺重机枪扫射或是一个火炮覆盖，那这仗得赔死。

　　参战部队都是一大帮子土著民兵。并没有耗费什么弹药等战略物资，都是拎着战刀，拿着弓弩。倒是有些虎尊炮、佛郎机子母炮什么的小炮，基本没有什么弹药消耗。

　　部队所需的粮食等物资什么的，初期集结的时候都有民兵自带，部队在行军的过程中，各地的外东北土著积极开展了各种拥军工作，官兵的每天都能吃上热乎的饭菜。

　　所以此次战役就像强权胜说的那样，别太当回事儿，就特么当是一场外东北民兵动员演习。


第926章 占城

　　索伦战役发动的同时，集结的外东北各地所有预备役民兵旅，也发动了对各地呼尔哈、瓦尔喀、库尔喀等土著部落的进攻。

　　其实经过远东这些年的不断蚕食紧逼，这几个大的土著部落如今早已凋零不堪，依附于他们的中小部落已经逐渐归化远东，他们也只是保留着本部苟延残喘，已经没有了从前一呼百应的局面。

　　如今外东北是远东说的算，而这些大部落与远东作战，可以连本部的土著都未必能调动起来。底层的贫苦土著能逃得全都逃到了远东控制区，没有了剥削的对象，他们哪还有往日的财富，没有的财富，谁还为他们卖命。

　　当远东军进攻的时候，基本没有遇到像样的抵抗，几乎都是举部投降了远东公司。对于主动投降的部落首领，远东公司还能给他们一条生路，一般都是将他们送往南洋或是印度地区，并允许他们保留一部分财产，余生也能做个富家翁。

　　那些反抗的部落就惨了，部落的首领连同他们的家人，都会被斩杀殆尽，鸡犬不留，而且还要没收他们的财产，弄得家破人亡。

　　整个行动仅持续了一个多月，就解决了索伦部、呼尔哈部、瓦尔喀部、库尔喀部等外东北土著部落，将外东北的广大地区彻底控制在了自己的手中。

　　在这次行动中，远东公司俘虏、收拢了大批的鄂温克族、鄂伦春族、达斡尔族和锡伯族等土著，将他们彻底的打散，分别安置在远东控制区的各个基层土著村落。

　　此次缴获的物资，大部分都分配给参战部队和参战部队所在地区的各个基层土著村落。另外，很多自发组织拥军的土著村落，也都做了一定的补偿。

　　民委会派出的大量工作组，也跟在参战部队的后面，打下一片地区，民委会工作组马上到位，接过当地的民事工作。

　　这次战役以后，远东控制区的面积将会急剧扩大，外东北地区的土著将会做一次大的调整。大批的基层土著村落将会向北迁徙，在新的地区进行他们的新生活。当然，所有迁徙的基层土著村落，都由远东公司负责安排，土著们在迁徙的过程中还会得到适当的补助。

　　面积广袤的外东北，地广人稀，除了平原地区还可以安置流民屯田，但东北、外东北的大兴安岭、外大兴安岭等地区的环境却非常恶劣，目前公司向这个地区大规模移民明显不现实。

　　偌大的地区，总不能都变成无人区，所以就将这些外东北土著分散安排在各地的深山老林子里渔猎，不但可以让他们看林子了，还是远东公司最好的兵员。

　　这帮常年在深山老子里爬冰卧雪的外东北土著，哪怕未经过任何训练，单兵作战能力很强。这些老猎手经过远东军委会的严格训练，战斗力极为强悍。

　　公司彻底的控制了外东北地区，也是为明年的北上计划做准备。明年东北野战军就将跨过大兴安岭，进攻赤峰草原，在向西进攻漠北草原的车臣汗部，扫荡贝加尔湖以北的所有地区。

　　这样一来，远东公司的北方地区就将基本平定。那远东版图内除了大明帝国，那就是南方的中南半岛地区了。

　　中南半岛是亚洲南部三大半岛之一。旧称印度支那半岛，又称中印半岛。位于中国和南亚次大陆之间，西临孟加拉湾、安达曼海和马六甲海峡，东临太平洋的南中国海。地势北高南低，多山地和高原。属典型的热带季风气候。

　　那里蕴藏大量有色金属矿藏，其中铅、锌、银、锑、铜、锡、钨等矿藏均占有重要地位。其他矿藏主要有煤、宝石、岩盐、石油和天然气。半岛上的各国均为农业国家，产柚木，橡胶、水稻、甘蔗、油棕、椰油、胡椒等，其中橡胶和油棕产量居世界首位。

　　这个时代，中南半岛有五个国家，分别是暹罗的阿瑜陀耶王朝、南北分裂的安南国、真腊的柬埔寨、老挝和缅甸。

　　远东公司已经彻底的控制了南海，又在前年控制了暹罗湾，并在曼谷湄南河东岸和罗勇府梭桃邑建立了军港，在东部还有金兰湾军港，中南半岛的周围的制海权已经北远东的牢牢的握在手里。

　　还有安南南部占城，那里的“山东三矿徒”现在混得也不错，他们趁着安南分裂，数万来自山东的辽东叛兵凭借凶悍的战力，以及他们手中的红衣大炮和火器，迅速的占领了占城国全境。

　　目前山东的辽东叛军已经占据了整个占城，由孔有德、李九成、耿仲明、陈光福、尚可喜和毛承禄等东江系武将为主导，另外被俘的孙元化、朱万年、张可大，王道纯、宋光兰、王征、张焘等一众大明文武也都得到重用。

　　如今身处海外，他们倒是融合到了一起，孙元化和几个大明的文官如今已经认命了，现在负责占城的诸多民政。在他们来占城初期的那段时间，安南南部的阮氏和西部真腊的柬埔寨都对占城虎视眈眈。好在数万辽东叛兵兵凶将猛，分别战胜了阮氏和真腊的入侵，现在已经基本在占城站住了脚。

　　后来孔有德等人也通过各种途径，终于了解了远东的强大，不但控制了大明东南沿海，还占据了吕宋和南洋诸岛。这还不算，就连辽东的东虏都被远东一扫而光。

　　所以这几年占据占城的孔有德等人，一直对远东公司恭恭敬敬，还和远东公司建立贸易关系，利用本地区出产象牙、犀角、乌木等珍奇异物，以及占城稻米，和远东大肆交易。

　　占城国和西部真腊是世仇，两个地区历朝历代都是战火不断，都曾相互攻占过对方的都城，屠杀掠夺更是数不胜数。北方的阮氏也一直对占城的明人咄咄紧逼。

　　面对两个方向的威胁，占城国一众大明文武，倒是前所未有的团结在了一起，并在远东订购了大批的弓弩、刀剑和铠甲等冷兵器，以及红衣大炮、火绳枪等火器，大肆的加强占城国的军备。


第927章 中南半岛

　　1428年，黎利建立黎朝。越南承平百年。

　　1527年，莫登庸推翻了黎朝，建立莫朝，至此越南也开始陷入到无尽的战乱之中。黎朝的遗臣不断大规模作乱抗争，1533-1592年间是南北朝和黎莫之争。1570年，后黎朝稍占上风，黎朝也最终复辟成功。

　　但是黎朝两位手握重权的军阀郑主和阮主又开始纷争不断，最后酿成了安南分裂的现实。另外还有一些小的割据军阀和莫朝的残余等势力，在安南各地割据。

　　反正这个时代的安南就是一个字乱，而且还是非常的乱，这场战乱一直持续了百余年，直到明朝灭亡以后，安南也没有做到这正的统一。

　　而这个时代的柬埔寨王国，则是历史上最黑暗的时期，从1603~1848年，国王易位二十多次，使柬埔寨国政处于十分软弱的地位。安南和暹罗都趁机蚕食柬埔寨领土，力图实现对柬埔寨的控制和吞并。

　　为此，安南同暹罗进行了激烈的争夺，柬埔寨也处于越南和暹罗双重奴役的地位，成为它们共同的附庸。就连在占城国立足未稳的辽东叛军，都轻易的击败了柬埔寨王国，处于绝对的上风。

　　而中南半岛内陆的澜沧王国，也就是现代社会的老挝，这个时代正是苏里亚旺执政时期，国内刚刚结束内战，逐渐恢复和平，并努力的同邻国建立较好的关系，但是国力也相对疲弱。

　　而此时的缅甸正处于东吁王朝的执政时期，因多次与实力强大的阿瑜陀耶王国交战而耗尽国力，最后因勃固城于1599年被阿卡族占领而迁都阿瓦，国力也处于逐渐衰败之中。

　　如今中南半岛五国，唯一国力强盛的也就是暹罗的阿瑜陀耶王国了。可是也差点北远东挤兑死，不但签订了极为屈辱的条约，还割让了曼谷湄南河东岸和罗勇府梭桃邑等地，暹罗湾也被远东军海军所控制。

　　远东公司这几年一直在穷兵黩武，扫荡了漠南、外东北、日本、朝鲜、南洋、吕宋，还于去年征服了印度次大陆。如今远东控制区仅剩下一个中南半岛这一个地方没有征服了。

　　中南半岛是亚洲南部三大半岛之一。旧称印度支那半岛，又称中印半岛。位于中国和南亚次大陆之间，西临孟加拉湾、安达曼海和马六甲海峡，东临太平洋的南海，为东亚与群岛之间的桥梁。

　　现代社会的中南半岛基本都是农业国家，半岛上蕴藏大量有色金属矿藏，其中铅、锌、银、锑、铜、锡、钨等矿藏均占有重要地位。其他矿藏主要有煤、宝石、岩盐、石油和天然气。

　　此外水力资源和森林资源也相当丰富。干季及雨季较分明，半岛上的各国均为农业国家，产柚木，橡胶、水稻、甘蔗、油棕、椰油、胡椒等，其中橡胶和油棕产量居世界首位。

　　以前远东公司之所以没有动中南半岛，主要是远东公司一直缺粮，而中南半岛一直是东南亚重要的产粮地区，远东公司每年都从暹罗、柬埔寨王国进口大批的粮食。

　　所以远东公司才没有发动进攻，一旦破坏了当地的农业结构，远东无法寻找新的购粮渠道，短时间公司根本无法恢复那里的农业生产。而且当时公司没有足够的人口和资源，来开发中南半岛地区。

　　而且中南半岛的气候炎热，以前公司也考虑到大明北方的移民，不一定能适应那里的环境。一旦准备不好，造成大批意外的损失，就得不偿失了。

　　但自从崇祯大旱以来，无数大明北方的流民，让公司措手不及，不但发生了粮食危机，接受安置流民等工作，也让公司忙得焦头烂额。

　　为了缓解辽东地区的压力，公司陆续向吕宋、南洋和锡兰地区安置了几十万的流民，发现经历过灾乱之年的大明流民，显示了极强的适应能力，根本没有受到东南亚热带气候的影响。

　　经过几年的努力，远东不但解决了粮食危机，各个控制区的人口逐年增多，并且逐渐的适应了应对大规模流民的办法，各方面工作也逐渐走入正轨，所以公司决定开展中南半岛行动。

　　相对于其他地区，中南半岛恶劣的热带雨林环境非常复杂，而且中南半岛上的几个国家，也都不是南洋各岛那些土王相比，征服这一地区，需要动员大批的军队。

　　现在军委会征服了日本，也为进攻中南半岛打下了基础。至少远东军的病原解决了。远东目前拥有十余万敢死军部队，全部都经过完善的训练，并经历过印度战役的实战考验。这样一来，远东进攻中南半岛的主力就有了。

　　可能有人要问，历史上华夏天朝在最强大的时期，为什么没有征服中南半岛呢。其实封建社会的经济模式大致有三种，农耕，农牧，畜牧，其中农耕模式是最先进的生产模式，封建中国是完全的农耕国家，对土地的要求就是要能够耕种，不能耕种的地方统统视为蛮荒之地。

　　中南半岛丛林密布，不适合大部队进军，而且西南疆经济基础薄弱，军队南征的装备和粮食，很多都要从内地转运，根本支持不了长期战争，最主要的一点是当地的经济实力也太差，实在引不起当时中国统治者的兴趣。

　　远东来到了这个时代，对于南洋、中南半岛和北方广袤的地区，必须要彻底掌握在华夏民族的手中。

　　未来的华夏民族，南洋诸岛和南海将成为中国的内海，东有岛链作为护卫屏障，南下可以直接到印度洋畅通无阻。大陆西部则没有强国之忧患，而且还有连绵的山脉作为屏障，北部拥有广袤沙漠、戈壁和草原等广阔的战略纵深。

　　外东北、西伯利亚、东南亚等地还有数之不尽的自然资源，现代中国缺乏资源的情况，也就再也不复存在。印度次大陆、东南亚、中南半岛。东北、外东北等地还有大片肥沃的耕地资源，大批中原来的百姓将不断的移民到这些地区，缓解中原的人口压力。


第928章 情报部的计划

　　一艘飞艇缓缓的降落在吕宋马尼拉军港，早已等候在这里的一帮人连忙迎了上来。其中包括马尼拉守备区司令部的各个负责人，以及吕宋岛管委会主任和一众常委委员。

　　当几个人从飞艇吊舱里下来的时候，附近执勤的远东军官兵都惊讶万分，他们发现远东军的大帅次帅竟然同时莅临马尼拉，大家都紧张了起来，满脸崇敬的看着他们，心里都是激动万分。

　　高建国和李明、林华等人下了飞艇，和前来迎接的众人一一握手，然后一道来到了马尼拉守备区司令部。他们两人同时来到了吕宋，大家就算再傻也知道要有大事发生。

　　如今军委会众人基本分驻四方，高建国坐镇沈阳总揽全局，乔海鹏在印度，李玉坤在外东北，石明峰在南洋，李明则虎踞西北，执掌西北野战军。远东军委会的两大巨头同时来到这里，其实有心人已经猜出了一些什么。

　　第二天，乔海鹏也乘坐飞艇来到了马尼拉，使得马尼拉的众人都感觉到了压力。接下来的几天，海军部的二号人物周成、敢死军部队主将藤田、情报部的大特务头子周比利等人陆续乘坐飞艇赶到了马尼拉。

　　虽然远东军大兵未至，但是马尼拉的公司员工，依然有种大兵压境的感觉，好像此时吕宋乌云密布，彷佛暴风雨即将来临一般。

　　马尼拉守备区司令部，高建国和李明等人正站在一副巨大的地图旁边，研究中南半岛的作战计划。

　　“中南半岛的地势大致北高南低，多山地、高原，山川大致南北走向，且山川相间排列，半岛地形犹如掌状。其地形久经侵蚀而呈准平原状，喀斯特地形，平原多分布在东南部沿海地区，主要是大河下游面积广大的冲积平原和三角洲。

　　中南半岛三角洲众多，著名的有湄公河三角洲、伊洛瓦底江三角洲、红河三角洲和湄南河三角洲。这些三角洲都由大河冲积而成，面积广大，地势低平，三角洲上河网密集，沼泽众多。

　　中南半岛的环境极为恶劣，当年参加过对越自卫反击战的老兵，都对越南地区的热带雨林环境心有余悸。美国越南战争期间，耗资4000多亿美元，共向越南投下了800万吨炸弹，远远超过第二次世界大战期间各个战场投弹量的总和，造成越南160多万人死亡，可是依然没有什么有效的办法解决热带雨林里的越南游击队。

　　在这个时代，中南半岛的情况也会更加的复杂，而且炎热的气候，遍布雨林的毒虫蛇蟒，还会传播各种疟疾等疾病。而当地的土著常年生长在这里，早已适应了当地的环境，很多土著赤着脚都能在山地雨林中健步如飞。在这样的环境里作战，非战斗减员的情况会非常多，这个我们也要重视起来。”

　　大家听了高建国的话，脸色全都极为凝重。中南半岛，包括未来公司即将开发的新几内亚、澳大利亚等地区，都会面临这样的环境，在这样的环境中作战，各种先进武器的威力，也会大打则扣。

　　李明想了下，然后转过头对藤田说道：“老藤，我们在日本新训的敢死军部队，目前训练的情况怎么样？”

　　藤田微微的鞠了一个躬，然后沉声说道：“上个月我特意去种子岛考察了一次，现在岛上的敢死军训练基地，共有五个师团的新兵正在训练，已经训练了几个月。我随机抽查了几个基层连队，考核成绩还不错。司令长官还请放心，我们敢死军部队无论在任何环境，都不会有丝毫畏惧。”

　　乔海鹏想了下，然后说道：“既然要打中南半岛，那我们对占城国的孔有德等人，该如何处置呢。”

　　高建国冷笑了一声道：“都这个时候了，还能怎么处置，要么入伙，要么等着被剿灭。想要入伙就要交出部队，然后有田有地，妻妾成群，安安心心的做一个富家翁。要么就等着承受我们远东军的怒火吧。麻痹的，当年我们还指望他们在占城能闹一闹，可是这帮家伙一点雄心壮志都没有，手里有兵有将，有枪有炮，竟然不思进取，在占城小日子过得还挺滋润。”

　　他说完转过头对周比利说道：“老周，你们情报部在中南半岛有布置吧，这段时间你最好派人和他们打好招呼，别到时候说我们远东不给他们机会。”

　　周比利点了点头道：“这几年我们情报部在中南半岛各国做了很多的工作，目前情况还不错，每年都能传回大量有价值的情报。尤其是在占城国，我们的情报人员已经基本渗透进去了。明天我就会向他们下达命令，近期会通过一些途径，向他们传达我们军委会的信息。”

　　军事会议结束以后，作战室只剩下高建国和李明等几人。高建国让人弄了些酒菜，几个人就在作战室喝了起来。酒喝了几轮，菜也吃得差不多了，他们又聊起了中南半岛的作战计划。

　　“老周，你们情报部在中南半岛，难道就没有什么计划吗？”

　　听了周成的话，周比利举起杯子喝了一口酒，然后淡淡的道：“其实去年我就已经有了大致的思路，我还和老丁、钱兵碰了下，他们对我的意见也都持支持的意见，我们还根据中南半岛的情况我们几个也研究了一个针对中南半岛的计划。我认为我们在中南半岛不要有什么顾忌，应该采取更直接更彻底的铁血政策。我们现在有了十几万训练有素，而且经历过实战的敢死军老兵，种子岛还有几万即将训练完成的敢死军新兵，已经有条件在中南半岛实行我们的计划。若是当年在南洋，我们有今天这样的条件，我也不会成立什么南洋开发公司，把敢死军往南洋各岛一扔，让这帮野兽肆无忌惮的祸害几年，现在南洋早特么清静了。”

　　大家听了周比利的话，都感觉有些毛骨悚然。周成犹豫了一下说道：“老周，中南半岛那么大，如果按照你的意思，那得杀多少人啊。再说了，你杀得完吗？”


第929章 别太把自己当回事

　　听了周成的话，周比利竟然点了点头，然后很认真地说道：“虽然这个时代中南半岛人口根本无法和现代社会相比，但是仅凭一味的屠杀，当然杀不完了。而且都杀了成本太高，中南半岛这么多土著，我们要充分的利用起来。目前公司已经度过了最困难的时期，未来将迎来一个比较快速的阶段，公司对各种资源的需求会大大的增加，需要大量的劳工。东北和外东北地区虽然有日本和朝鲜的劳工支持，但是大家清楚，劳工的消耗的太快。将来我们肯定会开发东南亚和中南半岛的各种资源，未来新几内亚、澳大利亚和新西兰等地区的开发，也都需要大批的劳工支持。另外，随着这几年从大明北方接收了几百万的流民，公司的男女比例已经严重失调，长此以往势必会影响公司的稳定，大批中南半岛的年轻妇女，正好能缓解这个问题。”

　　大家听完周比利的话，全都面无表情的看着他。这么冷酷的话，居然在周比利的嘴里如此轻松的说了出来。

　　周比利丝毫不在意大家看他的眼光，他淡淡地说道：“我知道，我说的话可能刺痛了你们这些食草族群心里的那根温良神经。呵呵……中华民族是唯一能将本民族文化延续五千年之久的族群，但食草动物般的中国人近代以来遭人侵略、欺辱就像穿衣吃饭那样的自然。还不是因为我们是一个不好斗、不惹事的善良族群。中国人骨子里的一些东西，那是几千年民族文化的积淀，是孔夫子的遗传基因。当年日寇在我们的国土犯下了滔天的罪孽，可是不论国共，双方军人抓到这帮野兽却依然对他们优待。如果我们民族还是幻想着和野兽讲道理，就算是我们打下再大的疆土，几百年后我们的民族依然会遭受那帮野兽的欺凌。”

　　说到这里，周比利难得的有些激动。

　　他拿起酒杯仰头一饮而尽，又接着说道：“因为在座的都是军人，我今天才说了这些。军人上了战场，就是杀戮，就是毁灭。我们说的再好听，还不是一样灭了朝鲜、日本、印度和南洋，多少人家破人亡，多少人背井离乡。别拿着一把沾满血的刺%刀，还特么跟我谈人性，弄得自己像个圣母似的。西方殖民者把美洲的印第安人都杀绝了，贩卖黑奴祸害死的人数以千万，可是这帮白皮却成了现代社会的民主典范，惹得一帮公知跪舔，像个傻逼似的跟在后面摇旗呐喊。我知道你们心里瞧不起我，认为我做事没有底限，可你们就算再接受不了，你们也不会反对。因为我做的这些没有底限的事情，都是为了我们的民族……”

　　李明连忙打断了周比利，沉声道：“老周，你喝多了……”

　　周比利原本还想再说，但是他还听了李明的话，只能笑了一下，拿起酒瓶为自己到了一杯，仰头再次一饮而尽。

　　旁边的高建国笑了下，对李明说道：“别拦着他，让他说……老周难得说一点儿心里话，嘿嘿……”

　　周比利摇了摇头，苦笑着道：“我今天的话，你们别介意。我会把情报部的计划尽快的做出来，大致的方向就是我刚才说的那样，将十几万日本敢死军全都投入到中南半岛。就像满清当年入关那样，杀光参与抵抗和意欲抵抗的人，剩下的人都是对他们充满深深恐惧的人和少数既得利益者。仇恨种子的产生取决于以后的制度，而不是过去的悲惨。千万不要幻想试图用什么道德啊，思想啊来感化他们，历史已经证明了，别人养得都是狗，而我们身边跟着的却是一头头养不熟的狼。无论我们怎么渲染我们民族的辉煌，怎么渲染我们悠久的文化，但是历史已经无数次打脸。别太把自己当回事，若是还抱着以前那个万国来朝的思想，都特么洗洗睡吧。”

　　旁边的乔海鹏想了下道：“只有十几万敢死军部队，投入到面积这么大的中南半岛，人数是不是有些单薄啊。我建议是不是从日本劳工中选拔一批积极分子训练一番，然后送到中南半岛，作为准军事部队的武装警察，协助敢死军部队行动。”

　　大家听了他的话顿时愣住了，乔海鹏笑了下道：“印度战役结束后，为了稳定占领区的形势，我们印度战区司令部经过研究决定，就从日本劳工中抽调了一批人训练了一番，作为武装警察部队，维持印度各个占领区的治安。自从日本武装警察上岗执勤以来，表现的很好，不但对工作认真负责，执行任务的时候也下得去手，取得了很好的效果。可以说帮了我们大忙，一些琐碎的破事，现在都不用我们操心了。我们正准备再增加一批武装警察的编制，逐步在印度地区进行普及。”

　　高建国点了点头道：“嗯……我同意老乔的意见，训练武装警察部队的成本要低得多，而且时间周期也短，三个月应该差不多了，为他们配备的武器装备也相对简单，这还真是一个不错的思路。”

　　周成笑了一下道：“那以后这帮小鬼子，就是我们养的二狗子啊。和当年英国在上海滩用的印度阿三一样，哈哈……”

　　乔海鹏点头道：“当年英国、法国殖民者，历次战争都动员了大批殖民地的兵员。这个我们还是可以借鉴的，我们现在敢死军部队、日本武装警察、外东北土著军队、蒙古骑兵，其实就是这个意思。只是我们在亚洲地区并不准备推行殖民政策。”

　　高建国转头对周比利说道：“老周，老乔的这个建议，你要考虑一下，然后进一步完善你的计划。你放心，以前你的计划，我和李明等几个军委会的常委，一直都是给予很大支持的。不要管其他人说什么，防心大胆的干，军委会就是你的后盾。我们不能把现代社会的思维，带到这个时代。在北方蒙古我们对反抗我们的部落，用的就是草原上的方式，杀光高过车轮的男人，这个方式看似很残忍，但这个方式却能让草原上的蒙古人接受并理解。在日本、南洋、在印度，我们的政策都是这样，但是效果确实非常好。”


第930章 准备（一）

　　听了高建国的话，周比利点了点头道：“这个办法不错，敢死军老兵和新兵加在一起，最多二十万，如果按照我那个计划实施，就算全部投入到中南半岛，恐怕也不够。我们每占领一个区域，就得抽出一定的兵力驻守。这样一来，兵力早晚会出现紧张。如果从日本劳工中选拔出一批积极分子，简单的训练一番，再为他们配发一些弓弩、刀盾和长矛等冷兵器，执行一些治安巡逻、内卫守备、看押俘虏等辅助任务，关键时刻还可以配合主力部队进行战斗，这样就能极大的缓解我们兵力紧张的问题。”

　　李明也说道：“武装警察部队这个想法不错，以后公司的海外领地，以及各个殖民点，都可以配备一些武装警察部队。而且从日本劳工中选拔，也是个不错的思路。这帮小鬼子虽然有时候死心眼，但踏实肯干，认真负责的劲头，我们不服不行。”

　　“既然你们都没有意见，那我就把这个建议向公司汇报了，让公司董事局委员会尽快进行表决。如果决议通过，我们马上着手组建武装警察训练营。地点就放在吕宋吧。而且下一步我们还要在吕宋找一个热带雨林环境的地区，多建几个营地，让参战的所有敢死军部队和武装警察，在战前尽量熟悉热带雨林的环境，提高野外生存能力，减少不必要的非战斗减员。”

　　高建国说完，几个人都点头同意。于是几个人就组建武装警察训练营的计划进行了研究。然后制订了一个完善的计划，用电报想公司董事局委员会进行了提交，等待委员会的表决结果。

　　结束了印度战役，十几万敢死军老兵就一直在印度各地驻守训练。武士集团军在印度战役表现优异，一如既往的作战勇猛、残忍冷酷。

　　他们在武装警察部队进驻印度之前，执行地方治安守备任务。在执行任务的过程中，公司在印度的各个占领区的当地土著，全都被整治得规规矩矩，每天都有被人被处死，然后悬挂在路边。

　　而且被处死的人，死状极其凄惨，让人惨不忍睹。

　　在远东占领初期，各地很多试图抵抗的部落，都被敢死军部队杀了个鸡犬不留，公司在印度占领区都摆满了京观。凶残的敢死军部队，让印度各个占领区的治安迅速好转，局势也非常的稳定。

　　随着日本武装警察部队陆续部署到印度，敢死军部队逐渐将印度各占领区的守备任务交由武装警察部队。虽然武装警察部队没有敢死军部队那么凶残，但是大批日本劳工出身的武装警察部队，在平时执行任务的过程中，却以执法严格狠戾著称，把印度占领区的印度土著折磨的欲仙欲死。

　　经过凶残的敢死军部队的一番残酷整肃，现在远东公司在印度占领区的治安情况极为良好，基本没有发生过什么抵抗的事件发生，因为有反叛的倾向的人，都特么死光光了。

　　接下来的几天，高建国和李明等人分别坐船在吕宋南部找到了几处具备热带雨林环境特征的地方，作为敢死军部队和武装警察部队的营地。并组织力量抓紧各个营地的建设。

　　另外，孟加拉吉大港和印度洋的安达曼尼科巴群岛，也将建设两座敢死军营地，作为中南半岛敢死军西线进攻的出发基地。

　　以后公司开发新几内亚、澳大利亚和新西兰等地区，敢死军部队和日本武装警察部队也将是参战的主力部队，培养敢死军部队和日本武装警察部队适应热带雨林环境也是当务之急。

　　因为中南半岛的作战环境极其恶劣，军委会对参战的敢死军部队和日本武装警察部队的装备，也进行了充分的考虑，从服装、武器装备、铠甲、被装用品等等都做了研究改进。

　　武士集团军的服装是仿制了二战非洲军团热带衬衫短裤和高筒系带靴，并采用了热带丛林迷彩涂装，只保留前后胸板甲，取消钢盔和鬼脸面具竹编的遮阳帽外罩纱网，并可以放下纱布遮挡蚊虫。

　　武器装备的配置为，普通士兵配备前装线膛双管火帽枪，士官配备28式短管单发步枪和四十毫米榴弹发射器，军官配备28式左轮手枪和四十毫米榴弹发射器。

　　另外，每名官兵标配一把丛林野战刀、四枚手榴弹、两枚烟雾弹、两枚瓦斯弹。旅团级别配备一个机炮连，装备六挺水冷重机枪和六门60毫米迫击炮。师团级别加强一个步兵炮营，装备18门70毫米步兵炮。

　　军委会将从日本劳工中选拔十万人，组建驻中南半岛的日本武装警察部队，并用船运到吕宋南部的训练基地，对他们进行三个月的集训，战役发起后，他们将随武士集团军一起登陆中南半岛。

　　还有就是各种药品和野战急救包配备的也很齐全，尤其是防疟疾的药品预备的很充足，避免非战斗减员。其他的包括驱虫粉、清凉油、红花油、抗蛇毒血清等野外药品，也都配备的非常完备。毕竟中南半岛的面积比较大，而且地形复杂，热带丛林环境多，而远东参战兵力看似不少，其实还是稍显不足。

　　海外集团军也会派遣几个海外师参战，作为武士集团军的预备队，随时做好增援的准备。空军部派出南方空艇联队，对参战的地面部队进行全方位空中支援。

　　远东军委会还从野战部队、海外集团军等部队，抽调了大批的通信、卫生、工兵等战斗、后勤支援分队，部署到武士集团军各部队，加强他们的战斗力。

　　海军部也将组建联合舰队，下辖四个分舰队，支援中南半岛的各个攻击方向。抽调印度战区和南洋守备区的大批近海、内河蒸汽甲板驳船，利用中南半岛萨尔温江、昭拍耶河、伊洛瓦底江、湄南河、湄公河、红河等几条主要河流，深入中南半岛的纵深。

　　此次中南半岛战役的发动时间，将于1640年的年底开始，争取在1641年雨季来前临之前结束。彻底将中原南部这块土地打下来，与印度南亚次大陆连成一片。


第931章 准备（二）

　　虽然已经是五月底，但是外东北早晚的温差依然很大，大山里夜里的气温还只是十度左右。黑龙江西岸呼玛江口正有大批的日本劳工在岸边日夜忙碌。

　　远东公司歼灭了索伦部，彻底控制了黑龙江上游地区。为了建设黑龙江的水运设施，公司调派了十余万日本劳工，沿着黑龙江两岸，修建了大批的码头和煤水补给点。

　　高木身穿着一套已经洗的发白的灰色条纹工装，正拿着把铁锹卖力的往一辆手推车里装土。他是去年被远东军的敢死军部队从村子里掠来的，他和家人都跑散了，稀里糊涂的被赶上了船。

　　几百个和他一样的日本农民，像牲口似的被塞进了黑漆漆的船舱，他们挤在一起，转身都非常的艰难。一连十几天，高木就这么熬过来的。

　　好在上船前，每人分了一小袋炒面和一竹筒的清水，大家省着点吃倒是熬到了目的地。十几天的旅程，高木就像在地狱里走了一遭似的，本来就封闭的船舱里满是骚臭的气息，让人恶心欲吐。

　　终于，这帮人的船靠港了，在船舱里憋闷了十几天的高木刚一踏出船舱，瞬间就好像进了天堂神界。清新的海风吹拂着他的脸颊，虽然因为他贪恋海边清新的空气，还挨了几鞭子，但是他还是觉得值了。

　　高木上了岸以后，又被推进了集中营登记净化，一帮负责净化的日本劳工，丝毫没有同胞的觉悟，下手也是没轻没重，差点把高木下面刮得秃噜皮了，几天以后还是火辣辣的。

　　接下来又是两个月的严酷的训练，一帮武士老爷天天拼命的喝骂抽打他们，身体和精神几乎达到了极限。背井离乡的来到了陌生的土地，还与家人走散，一路上受尽了磨难，一连串的打击让高木几乎崩溃。好在营地里的生活虽然残酷，但是至少每天能吃到两顿粗面的饼子和菜汤，至少不会饿死在异乡。

　　高木在两个月的时间里，学会了队列、内务、华语和熟练的背诵各种条例，就连他自己都不相信，以前只知道种地的他，竟然能在这么短的时间里，学会这么多的东西。

　　接下来的一年，高木在修过公路、挖过水渠，冬天的时候还曾进山伐木，现在被送到了黑龙江上游一带修建沿河码头。高木和这些有着同样经历的日本劳工，对现在的生活都很满意。

　　虽然每天十二个小时高强度的工作比较劳累，但是每天三顿粗面的杂粮饼子和玉米茬子粥倒是管饱，他长这么大还没吃过几顿饱饭呢。

　　以前在家乡的时候，天天也是没日没夜的干活，即便农闲的时候，也得为领主老爷出劳役，也不比现在轻松多少，可是现在至少能吃得饱，穿的暖，而且冬天还能住在暖和的木头房子里。

　　吃上了饱饭的高木，根本不会偷懒，每天只知道低头干活。因为日本劳工是计件工作制，高木因为只知埋头肯干，而且脑子灵活，多次在中队小队夺得了劳动红旗，算得上日本劳工中的积极分子。

　　“高木……高木……”

　　听到了小队长的呼喊，高木连忙放下铁锹，来到了小队长的身边，鞠了一个躬，然后恭敬地喊道：“嗨……”

　　小队长没有和他说话，直接让他收拾行李，然后把他领到了大队部，这里已经有很多日本劳工等在这里。等人凑齐了，他们就被坐上了船离开了码头工地。

　　一路上不断的停船，又有很多日本劳工背着行李上船。中途他们还头一次坐了火车，把他们一帮日本劳工吓得浑身发抖，在火车上的几天，他们几乎没敢睡觉，生怕被当作祭品喂给这条不断咆哮的怪兽。

　　十几天后，高木他们被送到了一个巨大的海港，在这里他们再一次接受了净化和体检，这次都是专业人员进行体检，不但正规，而且为他们净化的日本劳工，对他非常的客气，一个劲的给高木鞠躬，动作也很轻柔，又是搓背，又是按摩的，侍候的非常尽心。

　　高木他们还领到了新的物资，包括一套军服、一双皮靴、一个帽子和一个装满了各种生活用品的行军背囊。直到此时，高木才知道，这次他的好日子可能要来了。

　　他见过那些同样来自日本的武士老爷，他们穿的和自己差不多，想到这里，高木内心激动不已。至于为什么会被选上，他猜测自己可能是经常得到劳动红旗的原因。

　　两天后，高木和一帮焕然一新的日本劳工，又登上了一艘大海船。这次他们的待遇就好多了，他们不但每个人有自己的床铺，干净的被褥铺盖，每天还能吃上可口的饭菜。

　　不像上次几百人挤在漆黑狭窄的船舱里，忍受了十几天的恶臭，连屎尿都得拉在自己的裤裆里。

　　吕宋南部的锡布延岛，这段时间每天都有大批的日本劳工被运到这里，他们刚一下船，就被一帮如狼似虎的敢死军官兵驱赶到营地里。

　　这是敢死军部队的传统，是凡新兵刚进新兵营，都得来一次下马威。据说最变态的士官，甚至让自己的手下连饿两天，然后还要天天领着他们在营区的操场上跑啊跑的。

　　每一期敢死军新兵营，都曾出现大面积新兵遭到虐待的现象，受伤的情况比比皆是，甚至经受不住虐待自杀或是被虐待致死的现象也曾经出现过。

　　日本敢死军的老底子部队，都是经过远东军委会那帮兵痞亲自训练出来的。大家都是来自现代社会，看这些小鬼子自然不会顺眼，所以动作就大了一些，变态了一些，残忍了一些……

　　这也在敢死军部队打下了一个光荣的烙印，一代代的传承了下去，而且一代又比一代狠，直到发展到今天，造成了敢死军新兵遭受大面积虐待的惨剧发生。

　　也就是一帮小日本，他们逆来顺受习惯了，而且都养成了服从命令的习惯。若是换成别的部队，早特么炸营了，兵变都有可能。可是这帮小日本愣是忍了下来，但是积压在心里愤懑和暴戾的气息，肯定不能少。

　　这也是敢死军部队每到战场上，杀戮性这么大的原因。好在敢死军部队服从性都很好，只要下达了不许乱杀无辜的命令，他们没有一个人敢于违背。

　　可一旦远东给他们下达了杀戮的命令，这帮家伙瞬间狂化，就像一头头野兽似的……


第932章 准备（三）

　　高木的运气很不好，他赶上了一个极为变态的小队长。他刚被驱赶进军营，就围着操场跑了几十圈，累得死去活来的跑完，又被罚了一顿晚饭，晚上睡觉的时候，饿得他前心贴后心。

　　紧接着就是三个月地狱般的新兵之旅，也就是这些日本劳工出身的人，换成其他人早就垮了。经过三个月的艰苦训练，高木也终于成为了一名合格的武装警察的列兵战士。

　　远东的武装警察部队，和武士集团军有着本质的差别。前者主要是负责占领区的守备、内卫和治安巡逻等任务，必要时才会辅助敢死军部队作战。

　　所以公司为他们装备的都是以冷兵器为主，辅以部分前装火枪，包括长矛手、刀盾手和火枪手。基本配置为六成的长矛手，两成的刀盾手和两成的火枪手。

　　武装警察部队因为主要在后方执行辅助的守备任务，面对的威胁较低，所以并不配备铠甲。其他被装物品倒是和正规部队没什么区别。

　　当然，军饷和补助以及福利，照比敢死军部队也差了好大的一截。即便这样，高木他们这些劳工出身的人，也已经非常的满足了。

　　每天训练再累，也要比在外东北做劳工轻松多了。高木的中队一年多的时间，已经有好几个劳工死于事故或是疾病，据说铁路工地和矿井里，每年死亡率都在一成左右。

　　而且当兵以后，伙食、住房等条件，和劳工相比绝对是天上地下，还有军饷可拿。当满五年兵，还可以在驻地找个女人结婚，这也是所有敢死军部队和日本武装警察部队官兵的最大心愿。

　　高木现在是一名长矛手，每天的训练，就是排着横队一遍遍的端着长矛走啊走的。还有巡逻、守备和强化治安等等训练科目。晚上还有专人为他们教授一些简单的治安工作经验，以及处理各种复杂工作的方法。

　　每月他们还要在岛上得热带雨林里进行野外生存训练，适应中南半岛的各种复杂环境。其间很多官兵都患上了疟疾等疾病，被蚊虫叮咬传播的疾病也不少，被毒蛇咬伤的人也大有人在。

　　因为营区有完备的医护人员和设备、药品，倒是没有出现死亡的现象，但是非战斗减员的现象却有不少。这也给军委会敲响了警钟，加大了热带雨林的适应训练。

　　敢死军部队和武装警察部队的官兵，连续进行了两次，一个月的野外生存训练，把部队扔在一个孤岛上，一个月去接他们，训练的效果非常好，但也出现了一些伤亡。但这一切代价都是值得的，至少也比开战以后出现大面积得非战斗减员强吧。

　　随着武士集团军和武装警察部队训练紧张的展开，远东军委会也在紧锣密鼓的准备之中。大批满载物资的船队源源不断的从各地赶来。

　　经过几个月的努力，马来西亚半岛的北部沿海的几个港口、吕宋岛西部沿海的几个港口、金兰湾、孟加拉的沿海地区、印度洋的安达曼尼克巴岛、曼谷湄南河东岸的租界、暹罗罗勇府梭桃邑得军港等地区，各种战略物资堆积如山。

　　军委会情报部也加强了中南半岛的情报工作，派出了大量的情报员，渗透进中南半岛的各个国家，天天都传回大批有价值的情报。

　　周比利还派人特意去了占城国，传达了远东公司的意图，那就是远东想来占城国，你们看着办。把孔有德等人气得破口大骂，暗骂远东不守信用。

　　但骂归骂，他们还真不敢拂逆远东的意思。孔有德只好和耿精忠一起来到了吕宋，想亲自面见远东的两位大帅。随同他们一起来的，还有孙元化等几名原大明的文官。

　　高建国和李明并没有在马尼拉见他们，而是让他们赶到了吕宋西海岸的一个敢死军部队的营区。高建国和李明对中南半岛战役都比较重视，这几个月都没有离开，一直留在吕宋督促各部队进行积极的准备。

　　一艘改进型机帆船缓缓的驶进了在吕宋岛西部达索尔湾，这里是一个远东海军部的一个军港。也是参加中南半岛战役得敢死军部队最大的一个营区，共有五个敢死军师团在这里驻扎。

　　孔有德和耿精忠等人站在甲板上，看着停在海湾里密密麻麻的风帆船和近海蒸汽甲板驳船，心里顿时就凉了半截。等船只靠岸以后，看到岸边密密麻麻的军营连成一片，更是吓得腿都麻了。

　　“老孔，你看那些兵，都特么的是倭人啊。”

　　孔有德听了耿精忠的话，满脸苦笑的叹了口气，说道：“远东这兵练的好啊，看着怎么也有数万之多。可下面养了这么多的倭人，难道他们就不怕这些倭人养不熟，再他娘的反了。”

　　旁边的孙元化也是目瞪口呆，他虽然是文臣，但也算是知兵得人。当年就是他在山东首先雇佣葡萄牙人做火器教官，建设了一支以辽兵为主力的，在这个时代东方最强大的火器部队。

　　可是他依然改不了大明文官的毛病，根本不了解底下兵痞的心思，结果他手下的辽兵，都特么反了，弄得他也离开了大明，这辈子可能再也回不去了。

　　“不知远东军帅到底作何想法，为何不找些我汉家子弟。他们把倭人练成如此强兵，若非不知非我族类，其心必异吗。这些倭人以后若成了势，远东怎驾驭得住！数千倭寇就祸乱大明东南数十载，如今数万倭兵，以后可如何是好啊。”

　　旁边的原莱州知府朱万年，也摇头道：“远东虽说也是汉人，可毕竟来自海外，或许还不知道这些倭人的凶残，稍后我们与远东将帅详谈一番，劝他们早日散了这些倭人，省得尾大不掉，后患无穷啊。”

　　几人在远东海军部的一名参谋的带领下，来到了营区。此时营区内正在训练，无数敢死军官兵正练得热火朝天，一个个汗流浃背，在各部队士官的大声喝骂下苦练。


第933章 准备（四）

　　孔有德和耿精忠等人到了以后，高建国直接让人把他们带进了中南半岛战役司令部的作战室。此时作战室里摆满了电台、电脑等设备，墙上也挂满了密密麻麻的地图、情报和图片。

　　作战室的中间还摆了一个巨大的中南半岛的沙盘，高建国和李明等人正围在沙盘的旁边，研究着中南半岛的作战计划，沙盘上遍布着各种颜色的小旗。

　　孔有德等人进了司令部的作战室就被这里的气氛震撼到了，近百名远东军官兵，在这间偌大的作战室里忙碌，但丝毫没有任何喧哗和吵闹，扑面而来的一股子杀气，让人感到沉重压抑。

　　领着孔有德他们进来的那个海军参谋跑上去，对高建国说道：“司令员，人带来了……”

　　高建国和李明相视一笑，然后转身看着孔有德一行人。

　　这时，整个中南半岛战役司令部作战室的人，都停下了手里的工作，看着孔有德和耿仲明等人，让他们感受到了莫大的压力，尤其是沙盘旁边的高建国和李明等人，更是让他们如坐针毡。

　　如果不是孙元化、朱万年等几个文人还算是有些气节，一直站在那里。恐怕孔有德和耿仲明他们这些武将早就上前跪下参拜了。

　　高建国来到他们的面前，笑着道：“未曾远迎，还请各位见谅。”

　　孔有德擦了擦额头的汗水，恭敬的施礼道：“不敢……不敢……大帅召见，已是我等荣幸。末将早就听闻大帅虎威，一直未曾拜见，还请大帅不要怪罪。”

　　高建国一听，哈哈大笑道：“老孔，你太客气了。来……我让你们看一样东西。”

　　他说完就拉着孔有德和耿仲明的手，来到了中南半岛的沙盘前。孔有德和耿仲明等人看着沙盘，全都是目瞪口呆，他们知道这是某个地区的地形，上面的山脉、河流和平原一目了然，真是一副奇物啊。

　　高建国指着沙盘说道：“你们知道是哪里吗？”

　　孔有德和耿仲明看了半天，愣是没看出来。倒是旁边的孙元化皱着眉头道：“大帅，若是在下猜的没错，这应该是安南、暹罗一带吧？”

　　高建国点了点头，从林华的手里接过一根指挥棒，然后笑着道：“孙先生说的没错，这里就是安南、暹罗、占城国和缅甸等国的沙盘。这里就是你们所在的占城国。”

　　孔有德这才恍然大悟，但心里也“咯噔”的一下，远东公司连他们的地盘都摸得如此清楚，看来这次他们前来，怕是会无功而返了。

　　高建国笑了一下道：“几位来此的目的，我也大概知道，对于诸位的想法，我也表示理解。可是事关我远东的大局，恕本帅不能答应啊。还请诸位放心，远东会对你们做出一定的补偿，对你们做出安排，绝对会让诸位满意。我们远东已经仁至义尽，可若是你们一意孤行，到时候大战一起，我们远东公司就不会保证诸位的安全了。我们远东也是华夏血脉，一直厚待汉人。我希望大家要认清形势，不要螳臂拦车，妄图阻挡我们远东的进攻。”

　　孔有德和耿仲明等人的脸色顿时垮了下来，全都是面若死灰。其实他们早就有思想准备，但心里一直不甘心，没想到带着期盼而来，却只能失望而归。

　　他们自从到了占城国，才知道远东的强大，不但吞并了吕宋，还控制了南洋各岛的关键地区，现在南洋的浩瀚大洋已经成了远东自家的澡盆。

　　他们还能怎么样，打又打不过，而且远东控制着南洋海面，他们就算是想逃都特么逃不了。远东能和他们打个招呼，真算是客气了，若是直接派兵攻打，那他们连活路都没有。

　　高建国笑了下道：“我们远东不是针对诸位，刻意吞并占城国。我先和你们透露一下，远东即将要发动一次大的行动，目标吗……”

　　他说到这里，张开双手再沙盘上做了一个拥抱的姿势，然后笑着道：“这可是一片好地啊，如今这里，我们远东看上了。”

　　这可把孔有德和耿仲明等人吓坏了，远东的心也太野了。中南半岛多大的地方啊，那可是相当于大明数省之地，远东能吞得下去吗，就算吞得下去，就不怕撑着吗。

　　他们这才明白，远东要开疆扩土了。远东在吕宋屯兵数万了，再看看海边那密密麻麻的各种船只，看来他们还真不是说笑，这是连灭数国的节奏。

　　可是远东既然有这份魄力，为什么不挥师中原，何必劳师远征，取一处蛮荒之地。

　　孙元化犹豫了一下，还是说道：“大帅，远东为我汉家儿郎开疆扩土，雄心可嘉。可为何将数万倭人练成如此强军，倭人凶残成性，一旦成势与远东反目，必会后患无穷。倭人祸乱东南数十载，后又图谋朝鲜，妄图侵占大明江山，实乃狼子野心。大帅，非我族类，其心必异啊。”

　　高建国看着孙元化，笑着道：“孙先生多虑了，我们远东自有办法应付。如今已经没有日本，去年我远东数万虎贲，已经踏平日本诸岛。”

　　孙元化听了高建国的话，顿时就愣住了。旁边的孔有德和耿仲明等人也是一副目瞪口呆的样子。远东也太狠了吧，日本说灭就给灭了。如今又要灭了安南、暹罗诸国，那以后大明……

　　高建国说完就对他们说道：“我这里很忙，几位先下去歇息，晚上我再专程宴请诸位。”

　　李明看着几个人失魂落魄的离去，笑着道：“我希望他们能认清形势，不要逼我们动手，同室操戈最没意思了。以后在马尼拉做个富家翁，娇妻美妾，子孙满堂不是挺好吗。”

　　高建国笑着道：“若是想过好日子，他们何必叛出大明，富家翁哪有当土皇上舒服啊。就算他们想和我们远东打，也得问问底下人干不干。这帮辽兵现在都是拖家带口的，还能指望他们为几个军头拼命吗。”


第934章 战备粮食储备系统

　　就在军委会积极准备中南半岛战役的时候，远东公司又迎来了1640年的秋收。今年辽东、东北和外东北的部分地区再一次遭受了旱灾，好在这次的灾情相比去年要小得多。

　　受灾相对严重的地域，只是集中在辽东地区和外东北的部分地区，再加上去年公司加大了投入，组织各地的农户，对辽东和外东北各地的水利设施进行了一番大力改造。挖掘了大批的水渠，配置了大批的蒸汽动力抽水泵机组。

　　而且辽东各地的耕地基本集中在主要河流的沿岸地区，公司在各地装配了大批的蒸汽动力的水泵机组，日夜不停的对受灾严重的地区进行抽水灌溉。

　　所以今年辽东、外东北地区的耕地，虽然再一次遭受了旱灾，但总体情况良好，各地的平均亩产都没有太大的下降。而且外东北的部分地区还取得了丰收。

　　公司其他地区的情况就好多了，河套地区沿着黄河两岸新开垦的耕地，都取得了不错的收成，平均亩产虽然还暂时达不到辽东、外东北的平均水平，但考虑到河套地区并没有东北、外东北的黑土层，而且都是新开垦的耕地，化肥基本得不到供应，只能使用土法制作的堆肥，所以河套地区第一年的产量，已经算是不错了。

　　大明境内的几个根据地的情况还算不错，虽然各个根据地都处在山区，但凭借远东公司的抗旱型玉米、土豆和地瓜的优良种子，也取得了不小的收获。虽然无法和公司其他地区相比，但考虑到各个根据地都处于山区，而且条件比较艰苦，至少在这个时代的大明，那亩产量就已经算是逆天了。

　　日本和朝鲜的情况也不错，这两个地区流民不多，大都把耕地承包给当地人进行耕种，收取六成的地租，每年还要偿还种子、肥料和农具的贷款，这两个地区的耕地虽然比原来低一些，但是亩产量却比以往提高了不少。而且这么高的地租，收上来的粮税也不可小觑。

　　吕宋岛、台湾岛、锡兰岛、济州岛和南洋诸岛今年全都取得了大丰收，平均亩产量已经直逼辽东和外东北的平均亩产。原本这几个地区因为安置的流民不多，开垦的耕地也很少。但随着崇祯大旱的到来，这些地区的流民加起来已经突破百万。

　　公司今年寄予厚望的印度地区，再一次给公司带来了惊喜，光是从各个联邦收上来的粮税，就是一个天文数字。再加上公司控制了印度河流域、恒河流域和孟加拉地区，都是耕地面积最密集的地区。

　　印度战役结束后，由郭松带领的远东公司民委会工作组，迅速的在印度地区以基层干部为核心，辅以日本武装警察部队，在印度各个占领区建立了严密的，完善的基层组织架构。

　　大部分土地承包给当地的印度土著，收取七成地租，部分土地用来安置流民。目前印度地区的耕地，每年耕种两季，未来农林部将逐步实行每年三收的计划。印度去年的一季冬收，加上今年的春收和秋收，以及各地联邦自治领地的粮税，加在一起共收上来两百余万吨粮食。

　　公司在印度地区收上来的粮食，比公司其他地区的总产量还多。让公司上下全都咋舌不已，纷纷庆幸公司发动了印度战役，若是没有印度地区的粮食，公司恐怕还要勒两年的肚子过苦日子。

　　这一年来，公司基建处又在远东各个控制区，尤其是辽东、外东北地区建立了大批的战略粮库，每天都有大批的风帆船从印度地区，满载着粮食来到辽东沿岸，将公司各地的战略仓库塞得满满的。

　　经历了这一次粮食危机，公司将投入大量的资源，建立一个完善的战略粮食储备计划。争取将公司战备粮食储备量，按照千万人的标准达到一百五十天的这个红线，不到万不得已，绝对不会轻易动用。另外，公司军委会也建立了完善的后勤战略储备计划，其中战略粮食储备，按照百万人的标准达到一年储备量。

　　这还只是粮食的储备，并不包括各种罐头、炒面、肉干鱼干、植物油、压缩饼干、油脂、奶干、木耳干磨、干菜咸菜等副食品的战略储备。

　　战略储备粮食的品种包括稻米、小麦、玉米、土豆原粉四种，分别在远东各地现代化的粮食储备仓库中存放。然后有计划的逐年用新粮替代陈粮，形成一个完善的战备粮食储备计划。

　　远东公司下了这么大的力气，逐步建立起来的战备粮食储备系统，真的是被这一次的粮荒吓怕了。手里有粮，心里不慌啊，人以食为天，缺什么都不能缺粮。

　　当然，随着远东公司的人口规模逐渐加大，这个战备粮食储备计划也会随之扩大。反正要死守住一百五十天储备的这个红线，谁也不许轻易的挪用。

　　一旦这个战备粮食储备计划真正的建立起来，远东公司将彻底的告别粮荒的威胁，就算经历了再大的自然灾害，远东也能有充分的时间协调。

　　公司还在大明各个流民接收点，分别囤积了大批的粮食，主要以小包装的炒面为主。每年光是这一项就耗费了大量的粮食等物资，但确实稳定了流民接收点的局势，也增加了接受的效率。

　　明年开始，公司将加大向印度、南洋和吕宋的移民数量，将有超过百万的大明北方流民安置在上述地区。随着公司在热带地区耕地面积的逐年提高，以及农林部逐步推行的一年三收计划，公司每年的粮食产量将上一个新的台阶。

　　今年年底，军委会就将发动中南半岛战役。彻底控制整个中南半岛，届时远东公司将会再次增加一个主要粮食产区。属于热带气候的中南半岛，也可以做到粮食一年三收。几个三角洲的耕地面积数量很大，如果充分的开发那里的农业资源，也将取得非常好的效果。


第935章 回到海参崴（一）

　　秋收结束以后，王和与从各地赶回来的公司董事局常委，一起登上了火车，沿着东北铁路大动脉前往海参崴。去那里参加海参崴的一项活动。

　　远东海参崴动力研究所，协同公司几个企业共同研制的几款蒸汽动力拖拉机，已经开始设计定型，并完成了全部的测试，准备进行定型验收工作。

　　董事局的几名常委，对于公司第一批蒸汽动力拖拉机的定型验收工作非常重视，除了远在印度的郭松和在河套地区的胡伟，因为工作繁忙没有赶来，其他的几名常委全部赶到了沈阳。

　　因为验收的工作还有几天，王和与高建国决定让董事局的几个常委和十几个委员，乘坐火车沿着东北铁路大动脉，一路驶往海参崴。

　　自从公司东北铁路大动脉建成以来，公司董事局的几名常委，还从没有视察过这条铁路大动脉呢。正好趁着这次去海参崴，索性坐上火车对铁路大动脉进行一次考察。

　　而且自从远东公司总部搬到了沈阳，公司董事局的几位常委，还没有回过海参崴呢。正好这次一起回海参崴看一看，包括北宁钢铁联合体、起点镇也都要走一走。

　　一晃几年的时间了，当初大家在海参崴奋斗的那段日子，想想还真的令人怀念啊。这几年他们几名董事局的常委，都是从早忙到晚，根本抽不出时间回来看看。

　　如今这条铁路大动脉已经通车了几年的时间，公司铁路处正在几个地区建立了几条复线，极大的提高了火车的运行时速，也增加了火车调配的效率。

　　每天都有一列列火车装载着物资，呼啸着往返于沈阳和海参崴。为远东公司的建设做出了难以替代的作用。自从东北铁路线开通以来，远东的各项建设的速度就开始成倍增长。

　　东北铁路大动脉是米轨铁路，全长一千余公里，李明他们乘坐着北宁机车车辆厂生产的六十五吨机头，正以时速60公里的最快速度在铁路大动脉上快速的奔行。

　　沿途共设有三十八个站点，其中包括海参崴、北宁、牡丹江、哈尔滨镇、长春镇，最后到达沈阳。沿途还铺设了十几条762毫米窄轨铁路，把沿途经过的矿山和林场连接到了十几个车站。

　　现在整条东北铁路大动脉沿线遍布着远东的基层村落，这几年从大明接受的流民，很多都安置在这里。整条铁路经过几年的运行，一切运转顺利，沿途的各项基础设施也全都配置完毕。

　　公司铁路处也在东北大动脉这几年的运行过程中，培养了一大批具有丰富工作经验的铁路员工。目前公司各地的铁路人才，都是从这条铁路大动脉上培养出来的骨干。

　　如今远东铁路处除了修通了东北铁路大动脉以外，现在这条大动脉正在继续延伸。正在同时建设的铁路还有沈阳到旅顺、沈阳到北镇、哈尔滨镇到齐齐哈尔镇的铁路。

　　未来公司铁路处将会在整个辽东、东北和外东北地区建设一个密集的铁路网，将来远东公司挥师入关以后，还将继续向西延伸，将这条铁路大动脉修到山海关，修到天津、北京。

　　火车经过三十几个小时的行驶，火车终于驶入了牡丹江镇。

　　如今的牡丹江镇，俨然已经变成了一座小型城市，河岸两边已经盖满了各种建筑，显得极为热闹。牡丹江镇主要以汉族为主，附近居住着大批当地的外东北土著。

　　牡丹江镇主要以手工业为主，因为附近外东北土著的村落比较密集，每年镇上的供销社都能收到大批的皮毛貂毛，还有各种皮货、老山参、山货和草药，所以这里有轻功部下属的皮制品厂、中药厂和一些手工业企业。

　　火车呼啸的驶过牡丹江镇，一路开进了海参崴特区。火车在北宁镇缓缓的停了下来，这里现在已经是北宁市。早就等在这里的海参崴管委会和各部门的负责人，以及当地驻军的负责人，共百余人早已等候在这里。

　　大家看到李明等人下了火车。

　　迎接他们的人群就走了过来，分别与他们拥抱握手，并坐车来到了北宁市的市政府。目前北宁市总人口已经达到了二十余万，市内的厂矿企业包括阿尔乔姆矿区、北宁钢铁联合体、远东机车车辆厂、远东特种钢冶炼厂等几个大企业。

　　另外，包括洗煤厂、焦炭厂、选煤厂、冶炼厂、轧钢厂、铸造厂等一些下属的配套企业，也都建成或是正在建设之中，虽然现在的技术和规模无法和现代社会相比，但仅用几年的时间，就做出了这么大的成绩，在这个时代条件如此艰苦的情况下，已经堪称奇迹了。

　　大家看着远处北宁市如林的烟囱、密集的厂房和一座座高炉，全都非常的激动，没想到离开了几年，这里的变化这么大，让人倍感唏嘘。

　　如今的北宁市，已经成为了远东公司规模仅次于海参崴的工业城市，光是北宁钢铁联合体的各个分厂极其下属配套企业，就拥有数万名职工。另外还有北宁煤矿极其下属企业，人数也有两万余人，再加上特种钢冶炼厂、铸造厂等企业，使得北宁市给人一种坚硬的感觉，充满了工业气息。

　　现在海参崴管委会的主任张江，是当年远东公司成立之初，技术组的副组长。其实留守在海参崴的公司内部员工，大部分都是公司的专家技术人员，被公司员工戏称为“远东技术众”。

　　公司总部等近乎所有的行政军事单位全都迁徙到了沈阳，但是这些“远东技术众”却都留在了海参崴。包括海参崴有远东科学技术发展委员会、远东动力研究所、远东大飞艇研发中心、远东工艺材料研究所等十几个科研部门。

　　另外，各个初高中学府、专业的工业技校、各大高校、各个军校都坐落在远东的学院区，经过几年的建设，这些院校已经初具规模。


第936章 回到海参崴（二）

　　张江和海参崴各个部门、企业领导、驻军主官以及各阶层的代表，在车站举行了一个简短热烈的仪式，热烈欢迎公司董事局的领导莅临海参崴视察。

　　仪式结束之后，张江就带着王和、李明等人参观了北宁市的各大工矿企业。尤其是北宁钢铁联合体和北宁煤矿这两个大型企业。参观活动持续了将近一天的时间，公司董事局的常委和委员们，又坐上了火车开往海参崴。

　　途径起点镇的时候，大家透过车窗，看到了附近的大飞艇研发中心的规模早已今非昔比。十几排高大的厂房矗立在起点镇的南部，一艘艘飞艇停泊在巨大的停机坪上，显得极为壮观。

　　李明看到了两艘飞艇，他猜测这可能就是丁为国说的39式八发大型飞艇，现在看确实非常的威武。怪不得空军部对此念念不忘呢。

　　他想了下道：“那两艘就是大飞艇研发中心正在测试的39式八发大型飞艇，目前已经完成了测试阶段，据空军部反应，他们对这种新型的飞艇非常满意。”

　　高建国也看到了那两艘庞然大物，笑着道：“真够大的啊，性能应该不错，今年空军部提交了预算，希望装备两个大队，但是根据审计处送来的报告，采购费用太大，而且未经过实战检验，所以未能通过董事局委员会的审议，最后只批了四艘，全部装备西北野战军，而且还要求空军部，利用一年的时间对两艘飞艇进行详实的飞行使用记录，明年再研究进一步装备的问题。”

　　其他民委会的常委和委员，对新型的39式八发大型飞艇还不是很了解，现在他们也看到了实物，这两个大家伙实在是太有震撼力了，让大家有了新的直观认识。

　　王和转过头对李明说道：“李明，这两个大家伙的性能怎么样？”

　　其实今年春季会议上，空军部提交的预算草案上都写得很清楚，但是负责审议各部门预算草案的委员们。对大飞艇还没有像今天这样直观的认识，一看到采购费用，心里主观的就给空军部提交的预算草案给否决了。

　　李逸想了下道：“39式八发大型飞艇，采用的是安全气囊的中大型半硬式浮空飞艇。长度180米，直径30米，装载八台海参崴动力研究所最新仿制的卡玛斯发动机，排量为11.76升，输出功率为480马力。最大升限4000米，无风状态下最大时速150公里。配备4名驾驶员。可搭载35名乘员或是吊装5吨物资，最大滞空时间60天以上。我说的这些数据，大家可能还没有概念。如果我换一个说法，大家可能会更清楚的了解这两艘飞艇的具体情况。我们西北野战军的防区在中原的西北部，面对的是地域广袤的北方戈壁草原，空军部的空中支援，对部队至关重要。虽然军委会空军部目前装备的35A式飞艇，暂时还能满足我们西北野战军要求。随着未来北上计划和西进计划的不断推进，西北野战军的战斗地域也会逐渐加大，35A式飞艇的作用也就变得越来越勉强。”

　　听了李逸的话，高建国皱着眉头道：“当时我也考虑了这个情况，但我最担忧的是新型飞艇配置的发动机，毕竟是公司动力研究所最新仿制的，它的各种性能我还不托底。”

　　其他人听了也都点头，其实大家否决了空军部的预算草案，主要的原因除了采购成本以外，就是对新式飞艇的性能不托底，主要还是发动机的稳定性。

　　李逸笑着道：“这款发动机是海参崴动力研究所专门为新式飞艇研发仿制的，因为只是飞艇使用，对发动机各方面的要求比较低，所以尽可能简化了原型发动机结构，去除很多不必要的功能，还加强了部件的耐久性。并经过了长时间的疲劳耐久试验，得出的各种数据还是比较令人满意。当然，发动机的寿命和稳定性还有些不足，但是这个可以提高地勤的维护能力来弥补。”

　　乔海鹏皱着眉头问道：“飞艇的安全性可马虎不得，执行任务的时候，需要长时间在空中滞留，如果条件允许，甚至留空时间将达到几十天。对发动机的要求应该很高吧。”

　　李明点了点头道：“确实如此，飞艇部队执行任务其间需要长时间在空中滞留。但是飞艇不同于飞机，飞机要依靠机翼上下表面的气流速差，因此必须使机翼和空气有相对速度，所以飞机必须要达到一定速度才可以起飞，在空中也不可以飞得太慢，低于一定速度就会失速坠落，更不可以悬停在空中。而飞艇则是借助于浮力，可以随意在空中悬停几乎无限长的时间，无需消耗任何燃料，真正起到了一个浮空平台的作用。飞艇在空中即便全部发动机停车的情况下，也不会产生灾难性的事故，最多是回到地面时，需要应对降落地点的各种复杂环境，以及在敌方战区迫降时，需面对敌人围攻。但是新型的39式八发大型飞艇，配备了八部发动机，即便使用其中的六部也可以达到最大的设计时速。巡航时只需四部发动机就可以达到巡航时速。只有在遇到特殊天气的时候，八部发动机才会同时工作。一般情况下八部发动机都处于轮换状态。”


第937章 回到海参崴（三）

　　大家听了李明的话，这才对新型的39式八发大型飞艇有了一个新的认识。而且大家今天还直观的感受到了两个大家伙的威武，顿时对39式八发大型飞艇的印象好了不少。

　　虽然采购价格高的令人肉痛，但是只要性能优越，还是值得的。未来远东公司控制的地盘越来越大，35A式飞艇的性能已经越来越勉强了。最重要的是，39式八发大型飞艇采用的是氢气内胆，外包氦气的安全气囊，解决了一直让人揪心的氢气气囊的隐患，安全性得到了成倍的提高。

　　这时，一名委员兴奋地问道：“李明，那岂不是说我们动力研究所对发动机的研发，已经突破了目前的瓶颈，已经可以推出我们自己的汽车发动机了。”

　　李明苦笑着摇了摇头道：“飞艇毕竟是浮空飞行物，对发动机的扭矩和加速性没有什么太高的要求，只要达到一定的转速即可。汽车发动机说法就多了，据说动力研究所目前开发了几款发动机，样机早就制造出来了，但是性能还都不稳定。只有单缸柴油机还不错，已经量产两年，各方面的性能一直在稳步提高。但是大马力柴油机和汽油机的研发工作还需要继续努力。其实技术上我们没有什么瓶颈，问题好像只是出在工艺和材料上，据说只要突破了这个瓶颈，我们的内燃机动力就能有个井喷式的发展，估计几年后我们就能取得大的进展。但据动力研究所的专家介绍，即便我们突破了瓶颈，因为产能等因素，目前我们还得先期采用蒸汽动力为主。想要发展自己的汽车工业，光有图纸还是远远不够的，需要一个完善庞大的系统工业体系来支撑。”

　　大家一听，原本兴奋的心情，顿时又是拔凉拔凉的。大家可不希望自己以后坐在一辆冒着滚滚黑烟的蒸汽汽车，在马路上“突突”的来回奔驰。

　　王和看到大家都比较失落，就哈哈笑道：“我们不要灰心，公司只用了十年的时间，就发展到了如今的局面，已经可以用奇迹来形容了。我们成功的建设了一条贯穿东北的铁路大动脉，建造了先进的大型机帆船，现在还有了新型的大飞艇，我们还有什么不满足的。”

　　高建国点了点头道：“李明，回到河套以后，你要督促空军部，要对四艘39式八发大型飞艇进行实际测试，做好详实可靠的试验记录，为大飞艇研发中心提供第一手数据。明年你们西北野战军发动北上战役和西进战役的时候，这四艘39式八发大型飞艇也要全程参战，尽快让它们稳定成熟起来。这个大家伙真不错啊，我越看是越喜欢。如果经过一年的实际测试，各方面性能达到装备部队的标准，我们就为西北野战军装备几个大队，这么好的东西，采购成本再贵也是值得的。我们远东公司以后要实行全球殖民的计划，有了这些大家伙，跨越大洋都不算什么事儿了。”

　　火车不断的呼啸着奔行，李明透过车窗已经看到了远处的海参崴。他看着一座座高高矗立的烟囱，一排排密集的厂房，心里顿时激动了起来。

　　他突然想起了第一次带着先遣队，通过虫洞进入金角湾北岸时的情景。当时海参崴还只是一片蛮荒，大家在拼装房里住了几个月，条件真是太艰苦了。

　　往事一幕幕的在他脑海里不停的闪过，当初大家团结一心，克服一切困难，搭建起第一座厂房、播下第一课种子、下水了第一艘机帆船、建设了第一条铁路、火电厂第一次并网发电、熬过了第一个冬天，还有他第一次在这里见到了花子。

　　想到这里，李逸的眼角莫名的有些湿润，心里也感慨了起来。

　　此时高建国和王和等人，也都非常激动，有些多愁善感的委员，还流下了眼泪。大家看着自己当初创业的地方，心里也都是唏嘘不已。

　　“呜……”

　　随着一声刺耳的长鸣，火车缓缓的驶入了海参崴车站。当地的各个企业、学校、驻军部队，以及海参崴管委会和市政府的各个部门，全都聚集在海参崴车站欢迎董事局领导的到来。

　　当李明等人下车的刹那间，车站的气氛达到了最高潮。到处都是礼炮烟花、掌声鲜花、旗帜横幅，热烈的气氛让公司董事局的各位常委和委员，心里更加的激动万分。

　　离开了车站，李明他们乘坐汽车一路来到了海参崴市政府的管委会办公楼。海参崴管委会在市政府食堂举行了一个宴会，海参崴各个部门的代表全部聚集在一起。

　　当然，除了科委的那帮老家伙，他们可不管什么你是谁，天天就是一心扑在自己的研究上。而且第二天一大早，李明和王和、高建国等几名董事局的常委，带着丰厚的礼物，特意来到科委，专门探望了一帮老专家。

　　远东公司的老专家共有四十多人，他们可是远东公司的宝贝，公司对他们照顾得无微不至，不但在公司有着超然的地位，还享受着非常好的待遇。

　　他们都集中在科委大院里拥有安静的院子，装修豪华，设施也极为齐备。公司在这里安排了专业的医疗小组，配置了专业的厨师、理发师、按摩师等各种服务人员，每一名老专家都配有专业的保姆、私人护士、女仆和营养师。

　　这些老专家天天除了搞研究，搞科研，还有一个任务就是带学生。海参崴学院区从建成之初，他们一帮老专家和公司就担任各个学院的教员，甚至在小学、初中阶段，他们都来授课。

　　这些年，他们分别在学院区挑选了一批资质不错，聪明伶俐的好苗子，对他们进行小班授课，从幼教启蒙开始，一直在手把手的教育培养这批孩子，现在这些孩子已经长大成人，还跟在他们的身边，以研究生的身份辅助他们搞科研。

　　不光如此，公司各地只要发现好苗子，都会被送到海参崴，在这些老专家的小班中接受精英教育。随着原东内部员工的孩子慢慢长大，如果想走科研这条路的孩子，以后也会被送到这里接受这些老专家的教导。


第938章 回到海参崴（四）

　　海参崴学院区，现在已经成为了远东公司培养未来科技人才的基地，众多的职工技校、军事院校、专业学院，每年都会有很多学生毕业，然后奔赴公司的各个岗位，为公司提供了大批的人才。

　　远东技术层面的人才，几乎都汇聚在海参崴，公司在海参崴各个部门和企业的专家技术人员，除了平时的工作，业余时间几乎都呆在学院区，作为各个院校的教授。

　　虽然公司目前的师资力量非常的有限，但还是在远东各地不遗余力的大力普及基础教育。海参崴学院区更是各种院校都挺多的，什么远东航空学院、远东医学院、远东船舶学院、远东科技大学、远东财会学院、远东通讯学院、远东铁路工程学院等等几十个高等院校。

　　听了这些名字能吓死人，其实很多高等院校也就是高级职工技校的水准，而且各校都采用的是大班制，最多的时候，每个班甚至有两百多人。好在公司在各个院校采用大规模的视频教育，很多时候都是循环播放，供在校的学生自主学习。

　　即便是远东师资力量如此不足的情况下，但不可否认的是，在远东各个院校深造过的毕业生，如今都活跃在公司的各个关键的岗位上，在经过了一年左右的实习，基本都能适应各个工作岗位。

　　而且公司各地的学校里，也涌现出很多聪明伶俐，学习刻苦的苗子。对于这样的苗子，公司当然不会放过，都送到了公司设在各地的精英班。

　　被选进各地精英班的学生，学习任务很重，小学初中的课程，往往会被压缩至四年，高中的课程会被压缩至两年。残酷的学习过程，不断有人掉队，大部分都遭到淘汰。

　　只有在精英班毕业的学生，最后才会被送到海参崴的科委大院，接受远东科委的这帮老家伙手把手的调教。目前科委大院里已经有几百个各地精英班毕业的孩子，他们绝对是远东未来科技的接班人，虽然都是被填鸭式教育的，而且采用拔毛助长的教育方式培养起来的，但是在这个时代，十几年以后，他们绝对算是精英了。

　　李明等远东董事局的常委和委员，亲自来到科委，探望了这些一直工作在科研战线上的老专家，和他们进行了亲切的交谈，并听取了他们提出的建议。

　　晚上的时候，公司董事局的常委和委员，还举办了盛大的宴会，邀请这些老专家和远东各行各业的专家和技术人员，一起共进晚餐。

　　远东公司地位最高的内部员工，并不是董事局的常委和委员，也不是军委会的兵痞。而是公司的这些老专家和各个部门的大批专家和技术人员。

　　远东的这些知识分子，非常平时并不活跃，对各种权利和政治诉求也并不热衷，甚至对待遇福利都不怎么关心，但是唯独对自己从事的专业极为热衷。

　　每当公司在面对未来发展的重大方向性战略的时候，很多平时难得一见的专家和技术人员，就会从各地杀气腾腾的聚集在一起，为了自己的坚持的理念，与其他持不同意见的专家技术人员，大战个几天几夜。这个时候就算董事局的几个常委都得靠边站，远东技术众的战斗力还是很顽强的。

　　远东来到这个时代十年了，之所以一直保持稳定，只要因为公司技术众就占据了将近一半，这些人自从来到这个时代，对其他的基本不关心，只热衷于自己的专业领域。再加上军委会的几百兵痞，使得远东公司一直比较稳定，没有出现什么混乱的局面。

　　接下来的几天，董事局的常委和委员们分别参观了海参崴的几家大型企业，包括海参崴造船厂、远东机械厂、远东军工厂、海参崴火力发电厂、远东五金模具中心、远东动力研究所、远东工艺材料研究所、远东汽车制造厂（新建），远东发动机厂等大型企业。

　　海参崴造船厂经过多年的发展，十年来共研发制造了新锐机帆船、三百五十吨飞剪式机帆船、一百五十吨级的斯鲁普船单桅纵帆船、大型机帆运输船、近海蒸汽甲板驳船等十几个船型。

　　共下水了两百余艘大型舰船，改装了几百艘舰船。并且为远东公司培养了大批船舶制造的人才和合格的产业工人。公司的旅顺造船厂和吕宋造船厂等几家新建的大型大船厂，以及十几家小型造船厂的技术骨干和大批合格的产业工人，都出自海参崴造船厂。

　　为了适应远东未来的全球战略，海参崴造船厂正在研发几种新的船型，其中包括两千吨级的新锐机帆战舰和五千吨级的大型纵帆远洋运输船等非常先进的船型。

　　随着公司动力研究所大型蒸汽动力机组的研制成功，海参崴造船厂也打破了一直以来船舶动力的瓶颈，终于可以放手研制大吨位的远洋舰船了。

　　远东机械厂自从成立以来，厂区的规模一扩再扩，如今已经是海参崴最大的企业。也是远东公司技术水平最先进的企业，光是现代化的设备就有数千台，其中就包括几十台最先进的数控机床。

　　当然，厂区内的各种机械设备都是八九十年代的传统设备，每个厂区都有专门的动力车间，将动力传到加工车间的横梁上，横梁上挂满了皮带，每个皮带下面带动一个机床。

　　电机带动齿轮箱运动，齿轮箱一路带动主轴转，一路输出到刀具系统作进刀用。主轴的一端通过齿轮和齿轮箱连，一端有个爪盘，用来抓住加工件，从而实现让加工件旋转的目标。主轴是通过装在其上的轴承来支撑在床身上的。尾顶在导轨上，如果加工件比较长，就顶住加工件。

　　各种设备的加工精度也根本无法与现代社会相比，一个是设备本身比较落后，还有就是建厂时间短，各个岗位还需要不断的磨练，车、钳、铣、刨、磨这几个机械加工岗位，很难短时间培养出大量成熟的产业工人。


第939章 回到海参崴（五）

　　虽然远东机械厂的加工水平一直没有什么质的提高，好在公司在这个时代对加工精度的要求，除了少数领域以外，其他大部分行业并不十分严格。

　　而且远东机械厂这几年生产了大批的蒸汽动力的机床，做工比较粗燥，只能进行一些基础性的简单加工，而且加工水平更是差强人意。

　　蒸汽动力机组的运转，当然无法与电机相比，所以运转并不平稳，加工的过程中刀具和加工件的相对速度会出现变化，致使两者之间的作用力一直在变，所以很多时候加工精度也就那么回事。

　　反正远东公司除了海参崴的远东机械厂对精度的要求比较严格，其他地区的机械加工企业，生产的东西都不是那么精密，够用就行了。

　　即便如此，这些蒸汽动力机床在这个时代，已经算是革命性的飞跃了。至少在基础加工领域里，有了这些蒸汽动力机床，生产力得到了极大的提高。

　　目前远东机械厂承担了公司几乎所有大型部件的加工任务，所以厂区的任务极其繁重，每个车间都是三班倒，机器日夜不停的工作，但依然无法满足公司的需要，大批关键部件的生产任务已经排到了明年。

　　主要的瓶颈还是合格的机械加工方面的产业工人，培养起来非常的困难。经过几年的努力，近两年才有所缓解，所以还有很长的路要走。

　　目前整个远东机械厂以及众多下属的配套企业，共有员工五万余人，而且还为公司培养了数万名机械加工方面的产业工人，当然都是流水线式的培养方式，以后还要在各个岗位上不断的磨合，才能成为合格的机械加工人才。

　　远东军工厂现在的规模也比以前扩大了不少，共有十几个车间，分别生产枪械、火炮、弹药等军事装备。目前远东军委会下属各部队的装备，全部都是远东军工厂生产的，随着远东军的规模不断扩大，远东军工厂的生产任务也比较重。

　　远东军委会这两年接连发动了三次战役，马上又要发动中南半岛战役。所以近阶段远东军工厂一直在几班倒大肆生产各种装备和弹药。每天都有船只满载着武器弹药前往吕宋，为即将到来的中南半岛战役做着积极的准备。

　　远东军委会各部队步兵班组一直是28式机针单发步枪、四十毫米榴弹发射器，连营火力配置则是水冷重机枪和六十毫米迫击炮的火力配置结构，一千米之内基本上没有火力空白。军委会各部队仅就步兵火器这一块，别说在这个时代，就算是在现代社会的一战时期也足以能应付了。

　　这些年远东军的装备一直没有更换，很多步枪已经使用了几年的时间，经过不断的训练和战斗，很多基层部队的武器装备都存在着破损翻修的现象。因为目前远东军委会各部队在不断的扩编，所以很多基层单位的官兵，还拿着已经使用了几年的装备，磨损的都极为厉害。

　　远东军工厂这几年也研制了一批新式装备，包括全装弹药的单发式步枪、全装弹药的直拉式五发栓动步枪、新型的水冷重机枪，几种枪械都采用统一的口径，便于后勤支援。

　　四十毫米榴弹发射器、六十毫米、八十二毫米迫击炮、七十毫米步兵炮、75毫米山炮、105毫米突击炮等支援武器也进行了改进，不但减轻了炮身的重量，增加了射程，还增加了炮管的寿命。

　　另外，远东军工厂还为海军部研制了两款专业的长身管舰炮，口径分别是七十五毫米和一百零五毫米，弹钟也增加了种类，包括爆破弹、燃烧弹、穿甲弹和榴霰弹。

　　远东军工厂并没有一味的追求高端武器的研制，而是根据这个时代的实际情况，研制符合这个时代特点的武器装备。毕竟远东军的武器装备，在这个时代已经足以横扫全球，弄出一堆高大上的东西出来，根本没必要。

　　远东动力研究所因为起步比较晚，而且受公司工业水平的制约，工艺和材料这两方面都在慢慢的积累，所以这几年的研制工作一直不太顺利。

　　目前远东动力研究所只有几款小排量的汽柴油发动机投入批量生产，而且只有单缸柴油机已经彻底的成熟，广泛的用于几款内河机帆船和公司各地的柴油发电机组。

　　但是其他的发动机项目却一直不是很顺利，其实各个型号的发动机都造出了样机，但是发动机的稳定性都差强人意，很多关键部件的寿命一直很差。

　　虽然远东动力研究投入了大量的资源，不遗余力的进行测试，但是进展依然缓慢。主要是远东动力研究所研制的几款发动机的起点都比较高，基本都是仿制了几种现代社会五六十年代的成熟发动机，技术上基本没有什么瓶颈，但还是卡在了材料和工艺上。

　　远东工艺材料研究所的极为专家，这几年吃住在实验室，没日没夜的做实验。这个没有什么捷径，就算很多数据都是已知的，可是依然需要不断的实验，取得了大量的第一手实验数据，慢慢的积累，一步一个脚印的走下去。

　　这还是因为公司在来这个时代之前，带来了大批先进的实验设备，还收集了很多现代社会的科学资料，这才大大的缩短了时间，整个研制的过程方向正确，基本没有走什么弯路。

　　要么十几年、几十年都是很正常的。现代社会我们在材料科学的理论基础就非常薄弱，直到远东来到这个世界之前，我们国家在材料和工艺上依然落后美日等西方先进国家。

　　目前远东工艺材料研究所，在材料上主要研制的材料包括金属材料、高强度材料、耐高温材料、超硬材料、绝缘材料等十几个品种，只要研究的工艺包括金属材料成形、机械加工、热加工、表面处理技术、热处理等几个关键的技术。


第940章 回到海参崴（六）

　　远东汽车制造厂是在公司在工业会议结束以后新建的，在工业会议上制定了确定了动力机械的发展方向，未来主要就是发展以蒸汽动力为主，内燃机动力为辅的动力系统。

　　这次董事局委员会的常委和委员，来海参崴的主要目的，就是对新成立的岩洞汽车制造厂新研制的几款车辆和机械进行验收。

　　其中包括三款分别为二十五马力、七十五马力、一百一十马力的蒸汽动力拖拉机，以及十二马力和十五马力单缸柴油机动力的手扶拖拉机，二十马力单缸柴油机的三轮农用车。

　　远东动力研究所还以这些车辆为平台，发展了一系列的农用机械设备。包括农用开沟机、铧式犁、圆盘犁、旋耕机、钉齿耙、水田耙、中耕机、播种机、栽种机和秧苗机械。

　　还有各种小型工程机械，包括推土机、挖掘机、装载机、起重机、压路机、混凝土搅拌机、平整机、道碴清筛机、自卸车、铲运机等建设工程设备。

　　这都是这几年远东机械厂研制的一些设备，但都因为没有可靠的平台，这些设备一直没有生产。原来这些设备都是准备安置在未来公司的内燃机动力的汽车和拖拉机上，可是由于公司的内燃机研制工作进展一直缓慢，公司只能先期研制成熟的蒸汽动力系统，作为公司初期车辆和机械的动力系统，尽快进行普及。

　　远东发动机厂建设的比较早，最初只是一个利用现代社会标准构件，组装蒸汽机的企业。由于蒸汽机在远东公司的逐渐普及，公司对蒸汽机的需求也逐渐增加。

　　公司就投入了一些资源，并责成远东动力研究所，负责对发动机厂进行大规模的扩建工作。随着公司蒸汽机越来越多，而且动力研究所研制成功几款柴油机的量产，远东发动机厂也逐步走上了正轨，发展成为了远东一家比较大的企业。

　　目前发动机厂的几个车间都在不断的生产各种蒸汽机组，极其一些简易的设备。包括蒸汽发电机、蒸汽抽水泵机组、蒸汽传送带等十几种。目前远东各大企业的车间里的动力设备，很多都是蒸汽动力驱动，让人感觉俨然来到了蒸汽时代。

　　除了这些大企业，还有一个不起眼的企业，对远东却有着非常重要的作用，那就是远东五金模具厂。模具是现代工业冲裁、成形冲压、模锻、冷镦、挤压、粉末冶金件压制、压力铸造，以及工程塑料、橡胶、陶瓷等制品的压塑或注塑的成形加工中，用以在外力作用下使坯料成为有特定形状和尺寸的制件的工具。它在现代工业生产中具有重要作用，素有“工业之母”的称号。

　　现代工业产品的发展和技术水平的提高，在很大程度上取决于模具工业的发展水平，因此模具工业对国民经济和社会的发展将会起越来越大的作用。模具工业的薄弱将严重影响工业产品造型的变化和新产品的开发。模具制造水平的高低和模具质量的好坏，对产品的精度、余量、生产率、成本及先进设备的利用率起决定性作用。

　　模具的及时供应及其质量，直接影响产品的质量、成本和新产品研制。因此，模具生产的水平是机械制造水平的重要标志之一。

　　模具基本上是单件生产的，其形状复杂，对结构强度、刚度、表面硬度、表面粗糙度和加工精度都有很高的要求，所以模具的生产，对技术要求非常高。

　　远东公司内部员工里，具备模具生产加工的人员只有几名，因为人员不足，技术力量有限，虽然建厂很早，但是发展速度始终很慢，严重的制约了远东工业产品的制造和生产。

　　这些年公司的移民中有大批的工匠，虽然各行各业的都有，但这个时代很多的工匠都是心灵手巧，技术精湛。五金模具厂从中选拔招收了一批技术最精湛的工匠，从头开始培养，经过几年的努力，虽然整个过程磕磕绊绊，但最终也算是初具规模。

　　当然，目前远东模具厂的加工水平还很一般，可终归算是有了点基础。好在这个时代的工匠确实给力，来自大明和日本的工匠，虽然都是文盲，见识过的东西也不多，但却都以有着一股和现代社会不同的匠气。而且普遍擅于专研，学习热情也很高，他们这几年对模具加工的领域里进步很大。

　　除了这些比较大的企业，海参崴这些年还发展了两百余家中小企业，再加上北宁市的几十家企业。而且其中还包含了像钢铁联合体、大型煤矿、大型机械厂、造船厂这样的重型企业，海参崴就算是在现代社会也能达到重型工业区的水平了。

　　海参崴不但企业众多，而且门类非常齐全，除了很多化工行业在库页岛石化基地以外，几乎涵盖了大部分工业门类。

　　其实还有许多行业因为规模太小，只能挂靠在一些大企业的下面，以生产车间或是部门的形式存在。因为工业门类实在太多，公司只能尽可能的按照轻重缓急和先后顺序，逐步进行发展。公司很多内部员工，都是身兼数种专业知识，指望各个门类都有专业的人员，明显不现实。

　　随着公司下一步的计划逐步展开，这些行业逐渐发展起来。到时候会另行建设新厂。这些行业近阶段主要是积累经验和培养人才，耐心等待着公司下一步的发展计划。

　　经过十年的发展，远东公司从现代社会带过来的物资，除了一些易损配件和高端配件还有一定的库存以外，剩下的基本都已经消耗殆尽，各种封存的设备也都大都启封，还有部分物资已经报废或是频临报废。

　　今后远东公司只能依靠自身的努力，才能继续发展。通过大批的现代设备和物资，远东公司用了十年的时间，打下了坚实的基础，为以后的发展铺平了道路。

　　虽然公司总部已经搬到了沈阳，但是海参崴在公司的地位却没有任何降低。无论现在还是未来，远东公司都将成是远东科学技术研发中心，还是远东的工业基地，以及高等教育的大本营。


第941章 验收

　　起点镇东部是一片广大的平原，如今已经全被开垦了出来变成了连成片的耕地。此时这里极为热闹，周围聚满了人，还摆放着各种机械和车辆。

　　今天是远东汽车制造厂新研制的几款车辆和机械验收的日子，董事局的一帮常委和委员，以及海参崴各个部门和企业的负责人，全都聚集于此。

　　几辆拖拉机和农用车都是披红挂绿，周围也弄得彩旗飘舞，气氛极为热烈。

　　简短的仪式过后，就开始进行今天的验收工作。首先是几台手扶拖拉机，分别搭载着15马力、18马力单缸柴油发动机，“突突”的开了起来。

　　并挂着几款农用机械，在这片耕地进行各种耕作活动。这几款手扶拖拉机都是仿制现代社会的成熟品牌。手扶拖拉机是流行于中国乡镇的一种运输工具和农业机械，以柴油机为动力，其小巧灵活且动力强劲的特点使其很受农民的欢迎。

　　手扶拖拉机具有重量轻、机型小巧、操作灵活、适应性强等优点，配上不同的农机具，可进行犁耕、旋耕、平整、碎土等多种田间作业，配上拖车，还可进行短途运输，绝对是未来农村地区的多面手。

　　紧接着是一款农用三轮车的演示，这款农用三轮车搭载的是20马力单缸柴油机。农用三轮车在农村也是一款用途广泛的交通工具。不但具有操作简单，维护方便，载重量大等优点，而且适用范围广，是道路环境复杂的基层农村的理想运输工具，对路况要求小。

　　这次远东汽车制造公司共研制了两款三轮车，一款是普通的货运型，另一款是自卸型。不但可以广泛的用于基层农村的田间地头，还可以在条件艰苦，地势复杂地区的各地作为基础的。

　　最后是一款小四轮拖拉机，采用一款20马力的单缸柴油机，原型是仿制东方红180小四轮拖拉机。具有结构简单，作业性能好，生产效率高，用途广泛等优点。

　　而且牵引力更大，作业档次多，山区道路爬坡能力强。特别适应农村地区的运输作业，还能有效地进行各种田间作业，包括耕地、耙地、旋耕、播种、收割、田间管理等工作，以及抽水、喷灌、发电、磨面、碾米等固定作业，还可满足平原、丘陵、牧区、菜园、果园的机械化作业要求。

　　未来远东公司将在远东公司大力推广普及手扶拖拉机、小四轮拖拉机和农用三轮车，远东公司各方面工作的生产效率将会得到极大的提高。

　　董事局的常委和委员，对几款拖拉机非常感兴趣，以目前的情况来看，这些东西对远东公司才是最适合的。毕竟公司的广大基层农村、各地的基建工地、各地的矿山和公路铁路施工现场都急需一些维护方便、操作简单，还可以在各种复杂路况上使用的机械车辆。

　　验收工作开始前，远东动力研究所和远东汽车制造厂就已经对几款拖拉机和农用车进行了大量的测试，行驶里程已经达到了数千公里，其中还包括各种复杂的路面、冬季恶劣气候和风雪雨雾等复杂天气状况等条件下的测试。

　　测试的结果非常令人振奋，各种性能的数据不但全部达到了设计要求，而且在测试的过程中表现的一直非常稳定，让远东动力研究所和远东汽车制造厂都很放心。

　　接下来就是今天的重头戏了，两款蒸汽动力的大型拖拉机即将开始测试。这两款蒸汽动力分别为65马力和110马力，也可以称为大型拖拉机了。

　　而且采用110马力蒸汽机组的那一款拖拉机，还分为轮式和履带式两种。110马力的拖拉机高近五米，高三米多，样子就像个小型的蒸汽火车头，同样有着一个高高的严惩，车身右面还有个巨大的飞轮。开起来“呼呲呼呲”的发出巨大的轰鸣，冒着浓郁的烟雾，不知道的离远看还以为是火车开过来呢。

　　轮式拖拉机采用宽幅的铁质车轮，表面附着一层有着花纹的橡胶层，能在多种路况下行进。马力极为强劲，除了速度较慢、其他性能非常好。并可以挂载各种农用机械和工程机械，可以承担多种多样的工作。履带型拖拉机，适合任何路况下行进，在耕地上行走的气势极为威武霸气。

　　每辆蒸汽拖拉机需要三四个人驾驶，操作稍显繁琐，而且速度相对较慢，但是马力强劲，行驶起来非常的威武霸气。蒸汽拖拉机不但可以在广阔原野上牵引各种农用机械进行耕作，还可以拖拽货箱作为运输车辆，运载大型货物。

　　而且公司动力研究所，还在每辆蒸汽拖拉机上设置了配套的外接设备，充当发电站、抽水泵、喷灌、磨面、碾米等活动的工作站。也可以连接各种机械设备，作为各种机械的动力平台。

　　蒸汽机车热效率很低，锅炉内燃料燃烧的热量只有一部分转变为蒸汽的热能，锅炉的效率一般为50%~80%。蒸汽在汽机内作功，汽机效率只有10%~15%。因此蒸汽机车的最高热效率只有8%~9%。而且在车站停车，在机务段整备、停留等仍需消耗燃料，所以实际热效率只有5%~7%。

　　但不可否认的是，蒸汽发动机的有点也有不少，不但便于操作和维护，而且对燃料要求不高，煤炭或是木材都可以成为燃料，几乎可以利用所有的燃料将热能转化为机械能。蒸汽机对高海拔适用性也很强，在气压较低的情况下，蒸汽机依然可以在正常运转。

　　公司大马力内燃发动机研发出来之前，大马力蒸汽发动机也会因为技术含量低，便于大量普及和推广，将在这个特殊时期，为远东公司的各方面建设做出很大的贡献。

　　“突突……突突……”

　　随着一阵阵轰鸣声响起，几辆蒸汽动力驱动的大型拖拉机咆哮着开了出去，浓郁的烟雾瞬间弥漫了天际，就像几个蒸汽火车头驶下了铁轨，在广大的平原纵横奔驰。


第942章 验收（二）

　　李明看着几辆蒸汽动力拖拉机，在平整的耕地上呼啸着来回奔驰，心里激动不已。虽然内燃机拖拉机比蒸汽拖拉机更轻便，也更易于操作，而且工作效率高。但是大马力内燃机的研制工作一直不顺利。

　　虽然远东动力研究所研制的几款大马力汽油、柴油发动机，样机早就制造出了几台，也在不断的进步，但是动力研究所研制的几款发动机，都是七八十年代的成熟产品，起点相对较高。

　　其实这也是公司当初制定工业发展规划的失误之处，不光是公司的动力机械，其他很多工业门类都出现了对这个时代的条件估计不足的情况。都是在来到这个时代以后，又做了重新的调整，才最终走上了正规。

　　这个倒不是公司的专家技术人员好高骛远，一下子从现代社会来到了几百年前的时代，大家考虑问题的时候习惯性的用现代社会的思维来判断，很多人把三百年前的大明，用民国时期甚至是刚建国五六十年代的时期来代入。

　　但是直到来到这个时代，他们才知道，根本就不是那么回事。公司很多工业类别只好重新调整了计划，大幅度降低了起步的标准，甚至从头开始一步一个脚印的积累。

　　好在公司再来之前，现代社会的资料，林林总总的收集得非常全面。至少在技术上没有什么瓶颈，只是想要达到技术上的各种材料和工艺要求，却有很长的一段路要走。

　　但是动力研究所和材料研究所的规划却无法轻易改变，毕竟之前投入的资源和物资设备太多，再走回头路明显不现实，而且一上来就按照上世纪老式内燃机来开发，还不如开发蒸汽动力呢。

　　公司经过慎重的考虑，决定依然发展这几款现代社会八十年代以前的成熟发动机，虽然现在貌似走了弯路，但是一旦突破了瓶颈，远东的科技水平会踏踏实实的迈出一大步，哪怕研制的周期长一点也是值得的。

　　所以现在公司对大马力的蒸汽动力机械的需求，就显得尤为重要了。目前公司已经逐渐步入了发展的快车道，未来几年势必会加大各地区的开发力度。

　　如果仅依靠大批的人力，劳动生产力和效率必然会很低，根本无法满足公司快速发展的需要。这样一来，发展蒸汽动力，就成了公司近阶段的当务之急。

　　和复杂的内燃机动力相比，蒸汽动力的技术水平相对较低。蒸汽拖拉机的汽机连同机械部分包括汽室、汽缸、活塞、十字头、摇杆、连杆、阀动装置等部件。

　　锅炉发生的高压高温过热蒸汽进入汽室后，通过阀动装置的配汽作用，进入汽缸，在汽缸内膨胀作功，从而推动活塞，再经曲柄连杆传递给驱动轮。锅炉、汽机等部件固装于车架上，经弹簧悬挂装置将重量由轴箱传至车轮。

　　以远东目前的工业水平，根本不是什么问题。毕竟这几年公司一直在生产蒸汽机，已经积累了极为丰富的经验。所以仅用了不到一年的时间，就研发出了几款大马力的拖拉机。

　　还有几款蒸汽汽车，也已经研制了出来，目前正处于紧张的试验阶段，据说各方面的试验数据，也都表现的不错，估计明年年底就能大规模形成产能。

　　目前远东广大农村急需几款拖拉机和农业机械，一旦这些车辆和机械得到普及，公司的农业生产力水平将会得到极大的提高。各地的公路铁路工地、矿山、基建工地也都急需大型的机械设备。

　　以前公司的蒸汽动力机组，都是以标准散件的形式，拿到需要的地方进行快速组装，虽然安装方便，但是蒸汽机的体积大，重量沉重，装上以后就难以拆卸和挪动，无法灵活的进行布置。

　　现在有了这些大马力蒸汽拖拉机，公司就有了一个个灵活的大型蒸汽机平台，可以任意的布置在各种条件复杂的地点，比以前方便得多。

　　其实这几年公司大规模发展蒸汽机动力，还有个非常重要的因素。那就是以目前远东公司库页岛石油化工的产能，如果远东大规模发展内燃机动力，估计马上就要面临大面积油荒。

　　远东这几年燃油充足的原因，主要是因为公司本身车辆和机械就不多，可若是一旦内燃机动力大规模发展起来，极有可能到出现车辆和机械大面积趴窝的情况。

　　而蒸汽机动力就没有这方面的问题，东北外东北最不缺的就是煤炭资源了，就算没有煤炭的地区，采取木材也可以当作蒸汽机的燃料。

　　等全部验收车辆和机械演示结束以后，公司董事局的一帮常委和委员，全都走上去仔细观察这些新式的车辆和机械，大家都非常激动。

　　远东终于有了自己研制的车辆和机械，今天绝对是一个里程碑般的日子。现代社会的东西再先进，也不可能永远的使用，早晚有报废的一天。只有依靠自己的努力，研发制造出来的东西，才是远东公司未来发展的希望。

　　李明、高建国等人还分别亲自上车体验了一把驾驶的乐趣，尤其是对110马力的大型蒸汽拖拉机，都是赞不绝口，虽然体型庞大，操作繁琐，速度也比较慢。

　　但是这些大家伙动力极为强大，大家驾驶起来，都是十分的过瘾。整个验收场地到处都是“突突……突突……”的轰鸣声，场面十分热闹。

　　李明从拖拉机上跳下来，来到了高建国和王和的身边，笑着道：“真过瘾啊，这大家伙劲头真不小。”

　　高建国也哈哈大笑道：“是啊，过瘾啊，我们远东总算是有了自己的大型机械设备。虽然这些个大家伙傻大黑粗的，声音又大，但是老子开得真爽。”

　　王和也笑着道：“我们才刚刚起步，以后会越来越好。这些蒸汽动力的车辆和设备，已经足以满足公司目前的需要。早晚有一天，我们自己的大马力内燃机动力也一定会成熟起来。”


第943章 海参崴开发区

　　李明转头问道：“老王，这次参与验收的车辆和机械，大约多久能形成产能？”

　　王和想了下道：“昨天我和海参崴管委会的刘江聊了聊，那些小型的手扶拖拉机、三轮农用车和小四轮拖拉机的结构比较简单，远东动力研究所在设计的时候充分的进行了简化，各种配件的生产，以及车辆的组装可以在两个月内就可以开始。

　　几种小型柴油发动机配置的柴油发动机已经批量生产了一年多，仓库还有不少的库存。而且可以迅速加快产能，在很短的时间内，就能进行批量生产组装。产能会逐渐的增加，一年内就能将产能提高到最大。

　　各种农用机械和工程机械也没什么难度，海参崴的几个企业都可以负责承接。几款大型蒸汽拖拉机的进度要慢一些，经过一段时间的磨合，情况也应该会有好转。

　　总得来说，海参崴各大企业的生产能力还是比较强的，明年春天第一批生产出来的手扶拖拉机、农用三轮车和小四轮拖拉机就能批量的生产下线，首批车辆将会被配属到远东公司在兴凯湖地区的几个大型农场，在那里进行。”

　　大家听了也都明白了公司的意思，兴凯湖地区距离海参崴比较近，首批车辆先期送到那里，一旦这些车辆和机械在实际操作的过程中出现问题，可以马上送回海参崴进行维护和改进，经过这些国营农场几个月的实际操作，质量确实稳定了以后，再进行满负荷生产，逐步配备给远东各地的基层农村和工地现场。

　　目前兴凯湖周围地区，已经基本被开发成了一个个远东的国营农场。来自大明的流民，有一部分人并不愿意享受包产到户的土地政策，觉得背负一身债，对他们是一种负担。

　　他们都是以前被他们老家的那些土豪劣绅剥削得怕了，远东当然不会强人所难，就把这一部分流民安排到了兴凯湖周围地区的国营农场。

　　被分配到这里的流民，实行包干制度，每天在完成规定的工作量以后，超出的部分再计算当天的劳动所得，反正只要踏实肯干，不但饿不死，还能过得挺好。

　　除了大明流民，兴凯湖周围地区都是来自朝鲜和日本的外籍劳工。他们的待遇就要差多了，每天工作量很大，而且这些外籍劳工在这里基本呆不长，随时会被不断的补充到各地的公路铁路工地、矿山和基建工地等工作条件恶劣的地区。

　　估计以后那几款大马力蒸汽拖拉机，以后肯定也会被先期安置在兴凯湖的农场或是海参崴附近的各个工地和矿山，主要是再实际工作的过程中发现问题，以便于以后对车辆和设备进行改进。

　　今天这些公司董事局的常委和委员，参加这些新产品的验收，其实就是个象征性的仪式。验收工作主要还是得海参崴科委组织各个企业的专家和技术人员，对这些新研制的产品，进行各方面的具体测试，只有各项指标达到设计数据才能算是验收成功。

　　接下来的几天，这些新研制的拖拉机和机械设备，还得经过很多严苛的检验才能定型，然后进入生产阶段，组织各个企业进行协作，最终开始进行量产。

　　这就不需要李明等人参与了，他们在接下来的几天里。继续在海参崴各个企业进行视察。远东公司从现代社会带来的资源，几乎全部都投入到了海参崴、北宁和库页岛等地区。

　　这几个地区，再加上外东北的兴凯湖周围地域，以及外东北的相当一部分矿区，目前都由海参崴开发区管委会进行管理。

　　剩下的企业都在辽东半岛沿海和吕宋岛，但重工业很少，绝大多数都是轻工企业，或是一些劳动密集型的手工业、农副食品加工业等类型的企业居多。

　　这几年公司投入了大量的资源，兴建了海参崴港、北宁港、东方港、卡坦格力港和奥哈港，每年远东各个控制区的资源，都源源不断的运到这几个港口。每天也都有大批的船只满载着离开这几个港口。

　　东北铁路大动脉自从通车以来就非常的忙碌，每天都有大量满载着货物的列车，日夜不停的往返于海参崴和辽东地区，运进来的都是各种原料，运出去的全是各种工业制品。

　　海参崴的企业门类最齐全，除了海参崴造船厂、远东机械厂、远东军工厂、海参崴火力发电厂、远东五金模具中心、远东动力研究所、远东工艺材料研究所、远东汽车制造厂和远东发动机厂等大型企业和科研机构以外，还有大大小小的两百余家企业。

　　其中轻工企业包括远东纺织厂、远东服装厂、远东鞋帽加工厂、远东皮制品加工厂、远东造纸厂、远东纸制品加工厂、远东印刷厂、远东文教用品厂、远东烟草加工厂、远东精盐厂、远东糖厂、远东罐头厂，远东海产品加工厂、远东肉食品加工厂、远东食品厂、远东调味品厂、远东乳制品厂、远东酒厂等数十家企业。

　　还有一些建材企业，包括十几个林场、砖厂和十几个沙场、采石场，以及远东木制品加工厂、远东水泥厂、远东家具厂、远东水泥厂、远东水泥构件厂、远东瓷砖厂、远东玻璃厂、远东油漆厂、远东石材厂等等数十家企业。

　　另外，还有远东化工厂、远东化肥厂、远东药厂、远东橡胶制品厂，以及通用设备制造业、专用设备制造业门类的数十家企业。

　　还有很多工业门类目前发展的比较慢，现在都还只是挂靠在几个大企业和科研机构，比如远东机械厂的轴承车间、弹簧车间和齿轮车间，远东材料工艺研究所的电子研究实验室、通信设备实验室等等诸如此类，足有近百个门类。

　　这些工业门类和研究机构，以后也会随着远东各项发展计划的逐步展开，最终会独立建厂和建立独立的研究机构。

　　再加上北宁市的远东钢铁联合企业、远东机车制造厂、远东铸造厂和远东冶炼厂，库页岛的石化基地的各个石化企业，远东公司百分之八十以上的工业企业，都集中在海参崴开发区管委会的这片区域。


第944章 刘汉成的烦恼

　　刘汉成拎着个皮包，急冲冲的走在海参崴的大街上，他这是准备去学院区接他儿子回家。这几年他在海参崴日子过得不错，被分配到海参崴造船厂做木工。

　　老刘平时踏实肯干，为人还憨厚，手艺也不错，不管分配给他什么工作，就算是熬夜加班也得把活干好了。他如此的表现，真的没指望能升官发财，只想心里由衷的感谢公司救了他们爷俩，所以干什么事情都是不余遗力。

　　可他在海参崴造船厂干了不到两年，就被提拔成了车间工段的小组长，手下管了十几个人，这也让他的干劲儿更足了。做什么都是以身作则，如果遇到什么难以解决的任务，他就天天加班，非得把问题解决了心里才能踏实。

　　刘汉成也凭着一股子劲头，连年被评为厂里的劳动模范。家里的光是奖状就贴了一墙，刘汉成长这么大，何曾有过如此的荣誉。

　　他一直凭着祖辈传下来的手艺糊口，可工匠在大明属于贱役，连种地的农民都不如，更别说什么荣誉了。所以刘汉成对他获得的这些荣誉非常的珍惜，精心的用木框把这些奖状、奖章和奖杯收藏了起来，放在家里最显眼的地方，每天回到家看上一眼，心里就别提多舒坦了。

　　儿子现在也很出息，在学校学习成绩非常优秀，孩子一路遭了那么些的罪，连死人都吃过，照比普通人家的孩子，当然更珍惜现在的生活，所以作什么都很努力。

　　刘汉成对现在的生活极为满意，唯一让他遗憾的是，儿子竟然不想跟他学手艺，这也让他极为恼火。他们老刘家几辈子都靠木匠手艺养活一大家子人，到了他这一辈，儿子居然不想子承父业。

　　若是在大明，如果儿子想走科考这条路，他就算再不痛快，也不能拦着，毕竟这也是一条光宗耀祖的路子，要是真的考出来，孩子以后也就算是出息了。

　　可如今在远东，工匠在各个企业里都是香饽饽，待遇高不说，还非常的受人尊敬。他来远东这么久，还没见过一个秀才和举人老爷呢，他们造船厂的一个账房，以前倒是做过童生，现在混得还不如厂子里的大老粗。

　　为此爷俩没少闹矛盾，可孩子正值叛逆期，再加上进了远东的学校，见识的东西多了，早就不是那个一直牵着他衣角，连见了生人都不敢抬头的小屁孩子了。

　　刘汉成平时工作也忙，孩子又住在学校，爷俩沟通的少，弄得还挺僵的。两人一见面，老子就开始不停的说教，儿子也是不停的反驳，而且老子现在已经说不过儿子了，气得老刘还打了儿子几次。

　　这倒也没什么，两人闹归闹，彼此也都有感情，第二天就没事了。可后来发生的事情，却直接让爷俩的关系形同陌路。

　　其实也是好事，那就是刘汉成结婚了。

　　为了鼓励广大职工的劳动积极性，海参崴造船厂为厂里一些还是单身的劳模，组织了一次集体婚礼，反正就是平均分配，靠抓阄分老婆。

　　刘汉成渴了这么些年，终于有了雨露滋润，当然乐得跟什么似的。而且分给他的那个朝鲜女人，也非常的贤惠能干，虽说面貌一般，但胜在年轻。都是旱了几年的老枪，谁特么还在乎这些。

　　可自从朝鲜女人进了老刘家的门，儿子回家的次数就少了，到最后几个月也不回来了。儿子到底还小，十几岁的半大孩子，正是青春期的年龄，对老子娶了后妈进门，心里怎么能没有想法。再加上以前爷俩一直闹矛盾，见面的机会本来就少，而且见了面就吵，父子关系能和谐才怪呢。

　　刘汉成没少为这事烦恼，每个星期都是他颠颠的跑去看儿子，为儿子买一大堆的东西，可儿子对他却还一直赌气，弄得老刘热脸去贴孩子的凉屁股，心里就别提多郁闷了。

　　最后他也干脆不去了，可心里还想孩子，每个月还是买一大堆东西过去，把东西塞给儿子，连一句话都不说就离开。

　　爷俩闹了一年多，现在谁也不理谁。后来老刘家里的朝鲜女人为他生下了个儿子，本该感觉人生圆满的老刘，却始终觉得心里有根刺，一直让他烦恼不已。

　　老刘家里的朝鲜女人，心眼倒是挺好，家里爷们天天愁眉不展的样子，她哪能不知道是怎么回事。正好赶上今天是周末，朝鲜女人特意弄了一大桌子的菜，让老刘去把儿子接回来，想让一家人好好的聚一聚，也缓解下他们爷俩的关系。

　　来到儿子的学校，正赶上放学的时候，很多家长都是兴冲冲的聚在这里，期盼着儿女走出校园。大家都是东一堆西一簇的聚在一起，相互夸赞着对方的孩子，时不时的说着自家孩子的不是，其实任谁都看得出来，大伙也就是客气客气，指望着对方也能多夸夸自己的孩子。

　　当然，自家的孩子也就自己说说，别人若是敢说一句不是，那马上就得翻脸，麻痹的，我家的孩子老子说行，你说算怎么回事。

　　反正这个场合，大家相互夸赞着对方的孩子，都挺欢乐的。当他们看到孩子走出校门了，就都兴奋的迎上去，别提多高兴了。

　　唯独老刘一个，孤孤单单的站在没人的角落里，看着别人一家子欢天喜地的样子，心里就别提多难受了。一想起当年自己拼了命的把孩子从死人堆里领出来，不知道遭了多少罪，可是到头来，儿子竟然这么对他，刘汉成就别提多伤心了。

　　刘汉成今天来也没指望孩子能回家，他早就认命了，就当自己养了个白眼狼。若不是家里的小婆娘磨了他一天，他才不来呢。其实他一直都在惦记着儿子，嘴上倒是说得挺硬，可人到了这里，还不是眼巴巴的希望儿子能出来。

　　他左盼右盼的，也没有见到儿子的影，生气的想离开，却又舍不得。他只能跺了跺脚，然后来到学校的收发室，登记了下身份，然后走进校园，向儿子的宿舍走去。


第945章 刘汉成的烦恼（二）

　　刘汉成来到了儿子宿舍的楼下，犹豫了半天也没有上楼。他越想越憋屈，自己一个做老子的，竟然上杆子来找儿子，这特么到哪里说理去。

　　这若是在大明，他一纸诉状告儿子忤逆，那这小子非得被衙门治罪不可。可是在远东没有这一条规矩，而且儿子见了他也没有丝毫违逆，反而比以前更有礼貌，连嘴都不顶了。

　　可是刘汉成觉得儿子现在和他隔了一层，以及没有之前的父子之情了。虽然以前他们见面就争吵，他还抽过儿子的嘴巴，可那时候怎么也是爷俩。

　　想到这里，刘汉成突然感觉有些心灰意冷，转身就想离开这里，他觉得儿子已经大了，还是随他去吧。自己费尽了力气把他从大明领出来，还不是为了孩子以后好吗。

　　可他还没走出校园呢，就见儿子正和几个同学一起走了过来，爷俩正好走了个迎面。他们同时停下了脚步，僵持在了这里。

　　还是刘汉成先开口道：“你……你小姨让我叫你回家，她今天做了写好吃的……”

　　他说完看着对面的儿子，看到对面没什么回应，就苦笑了一下道：“你若是有事，那就改天吧。”

　　刘汉成冲旁边的几个同学点了下头，然后径直向学校的外面走去。男孩看着父亲的背影，脸上的表情也挣扎了起来，这一阵子他也一直在想念着父亲，可他却始终解不开心结。

　　旁边的一个女孩想了一下，走过去轻轻的拉了他一下，男孩这才急忙跑几步，来到父亲的身后，低着头默默的跟着。刘汉成看了儿子一眼，也没有说话，爷俩就这么一路向家中走去。

　　刘汉成现在的家，是造船厂为职工提供的新房，老刘签了贷款合同，每月从工资中扣除一部分，二十年后房子的产权归职工自己所有。

　　海参崴大部分企业提供的贷款房子基本一样，都是标准的五层小楼，每个单元两家住户，两室一厅六十几平米的小户型，上下水、电路、暖气一应俱全。老刘是劳模，贷款的还款额相对其他人要低一些，而且标准还比普通职工高一些。

　　职工住房都属于精装房，职工们不用装修直接入住。家具、生活用品什么的，都可以申请贷款，也可以自行购买，价格都不贵。对没有家人或是家人住房面积不够的职工，所在企业还可以为他们提供集体宿舍，条件也都不错，只是需要使用公共卫生间和公共厨房，每月只需扣除非常微薄的工资即可入住。

　　老刘不用担心儿子以后的房子，他毕业后就会分配工作，以后结婚的时候，可以向单位申请住房，然后签订贷款合同，得到和老刘一样标准的住房。这就是远东公司在这个特殊时代的职工住房政策，基本可以保证每一名企业职工的住房需要。

　　刘汉成和儿子回到了家，刚一进家门，屋里的朝鲜女人就跑了进来，又是拿拖鞋，又是倒水的，显得非常的紧张。尤其是看到爷俩脸上的表情，她就更不敢多说话了，只能跑进厨房张罗着饭菜。

　　爷俩坐在屋里相顾无言，刘汉成看着对面的儿子，心里也非常的感慨。一段时间没见，这小子的个头又高了不少。海参崴各个学校的伙食都不错，而且还经常组织各类的文体活动，刘汉成家儿子正是长个子的年龄，几个月的时间，个子又窜了不少，都比他爹高了。

　　如果在大明，男孩十三岁的年龄都到了该订婚的年纪了，若是女孩可能都抱孩子了。可是远东这里的规矩，所有的孩子必须要十六岁以后才能登记结婚，禁止早婚早育。

　　“啪……啪……”

　　这时，外面有人敲门。刘汉成站起来去开门，可是门外的情景差点没把他吓死。

　　站在门外的有他们造船厂的厂长、车间主任等几个干部，还有几个首长他不认识，但看这架势肯定是大官，弄得他当时就毛了。

　　刘汉成他们车间主任，看了眼目瞪口呆的刘汉成，笑着道：“老刘，公司的首长来了，你愣着干什么，难道想让我们就这么站在外面。”

　　听了车间主任的话，刘汉成这才反应过来，连忙手忙脚乱的请大家进屋，他也招呼正在做饭的朝鲜女人，马上为几个首长沏茶倒水。

　　李明看着对面屋里的刘汉成，突然发现对方看起来有点眼熟，可就是想不起来在哪见过了。他走进屋就看到了钉在墙上的各种奖状和证书，靠墙还摆了个柜子，上面摆满了各种精致的玻璃罩子，里面放满了奖品、奖章和奖杯。

　　刘汉成本身就是木匠，这都是他亲手制作的，每个镜框和玻璃护罩做的非常精致。而且一看就是时常擦拭，侍候的干干净净。

　　李明转过头对旁边海参崴造船厂的厂长李奇聪笑着道：“我们的职工对荣誉还是比较珍惜啊，你看弄得多讲究。”

　　旁边的车间主任笑着接道：“老刘是我们厂的木工，因为平时工作认真负责，现在已经是厂里工段的小组长，常年被评为厂里的劳模，还经常在厂子里举办的业务比武中获奖。”

　　刘汉成把一帮首长让进屋里，然后就手足无措的站在那里，他什么时候遇到过这种场面，现在已经彻底的懵了。他儿子更是紧张的不得了，和朝鲜女人躲在刘汉成的身后，手都不知道该放哪。

　　李明打量着屋子里的陈设，点了点头，冲着刘汉成笑道：“刘师傅，你们都坐啊，来……大家都坐着说话，我就是随便下来，看看大家生活方面的情况，和大伙聊聊家常。”

　　可是他让了几次，刘汉成一家人死活也不坐，李明只能苦笑着摇了摇头，然后笑着问道：“刘师傅老家是哪的啊？”

　　“我……我是陕西……陕西凤翔府的……”

　　听了对方磕磕绊绊的话，李明又看了眼刘汉成，然后说道：“刘师傅，我怎么看着你有些眼熟啊。”

　　刘汉成笑着道：“首长，我可记得你呢。”


第946章 刘汉成的烦恼（三）

　　李明听了顿时一愣，笑着问道：“哦……我一下还真的想不起来。”

　　刘汉成一把从身后把儿子扯到自己的身前，激动地说道：“首长，当年在河南，你看到我领着儿子，还特意把我叫出去，告诉我孩子上学的事情。”

　　李明一拍脑门，这回他想起来了。当年刘汉成领着八九岁大的儿子，李明对当时的印象很深，他和宋涛他们还一起议论过这件事呢。

　　在当时的那种情况下，能把一个几岁大的孩子从陕西一路领到河南，刘汉成那可是要拼命的。他们爷俩这一路，真的不知道遭了多少罪。远东在陕西山西收拢了几百万的流民，可是几岁大的孩子寥寥无几。

　　李明看着刘汉成他们爷俩，心里非常的欣慰。一晃几年过去了，孩子已经长这么高了，爷俩算是过上好日子了。可惜像刘汉成这样当爹实在太少了。

　　他笑着和刘汉成聊起了家常，询问刘汉成现在工作和生活的事情，感谢公司救了他们爷俩，现在的日子，几辈子加在一起也比不上。

　　刘汉成说到这里，也不禁想起了家人，感慨地说道：“我那口子也是苦命人，他和那两个娃，若是再熬一熬，挺到河南该多好，我们一家子人就都能过上现在的好日子了。”

　　大家看着屋里刘汉成他们爷俩，心里也都感慨万千，大明北方数省这几年连续遭灾，遍地白骨，赤地千里，真是太惨了。远东拼尽了全力，也不过是救了很少的一部分人，大部分流民都饿死在逃荒的路上了，尤其是老弱妇孺，基本没几个能熬过冬天的。

　　像他们这样能顺利的来到辽东的大明流民毕竟是少数，剩下的要么饿死，要么从贼，史书上说的饿殍遍地，白骨遍野，草根树皮皆尽，乃以人为粮，可不是说着玩的。

　　崇祯大旱是近五百年来持续性旱灾时间最长，范围最大，受灾人口最多的旱灾。虽然并没有史料统计过，崇祯大旱到底死多少人，可据陕西山西这个时代一些县城的县志上记载，很多地区都是十室九空。大家可以想象，当时的情况是多么的凄惨。

　　李奇聪看到屋子里的气氛有些沉闷，就谈起了厂子里的事情，屋子里的气氛也逐渐好了起来。刘汉成受大家的影响，情绪也慢慢的变得兴奋，他和首长们聊起了现在的生活、家里的情况和新娶的朝鲜女人，屋子里时不时的传来一阵阵的笑声。

　　当谈到儿子的时候，刘汉成和儿子两人的表情多少有些不自然。这当然瞒不过李明他们这群过来人，大家是旁观者清，十三岁的半大孩子，正值叛逆期，父亲冷不丁的娶了个二十岁的大姑娘，即便嘴上不说，心里也会有想法。

　　李明想了下，然后他看着刘汉成的儿子，颇为感慨地说道：“你以后一定要好好的孝顺你爹，我们远东公司从山陕两省解救的流民少说也有三四百万，可是像你这么大的孩子没有几个，他们都……”

　　李明说到这里，满脸凝重的摇了摇头，然后沉声道：“你父亲很了不起，可以这么说，他为了把你从死人堆里带出来，那可是要豁出性命的，真的不容易。”

　　刘汉成的儿子听了李明的话，眼泪就已经止不住了。

　　虽然首长没往下说，可他也知道当年爹是怎么把他从河南带出来的。他在学校里也听老师说过，当时大部分孩子都被吃掉了，很多都是孩子的亲生父母把孩子卖给“菜人贩子”，就为了换一口吃的多活几天。

　　就算是不舍得卖自己孩子的人家，也大都被人抢了去，或者睡一觉醒来，孩子就被其他流民偷走煮了吃了。那个时候已经人性泯灭，人们为了活命，再惨绝人寰的事情都能做的出来。

　　他还记得当年爹为了护着他，一宿宿的不睡觉，就怕自己被人偷了去。有时候遇到强横的想把他抢去，爹就像疯了似的，和人家拼命，好几次都差点死在别人的手上。

　　刘汉成眼睛也红了，每当想起当年的情景，他都唏嘘不已，儿子好几次都差点保不住，好在后来遇到了秦二狗，若不是二狗兄弟帮着他，他们爷俩都得死在路上，哪能过上现在的好日子。

　　李明他们在刘汉成家做了一会儿，就起身告辞准备前往其他职工的家里，临走时还留下了一些礼物，让刘汉成非常的感动。

　　等送走了一帮首长，刘汉成刚一进屋，就见儿子“噗通”一声，跪在了他的面前，“砰砰”的磕了几个头，嚎啕大哭道：“爹，孩儿不孝，你打我吧……”

　　刘汉成抹了把眼泪，走过去把儿子扶了起来，笑着道：“臭小子，你瞎说什么呢，起来……起来……”

　　令他没想到的是，儿子没有马上起来，而是又冲着旁边的朝鲜女人磕了几个头，大声的叫了一声娘，把旁边的朝鲜女人弄得有些不知所措，拼命的捂着嘴，眼泪哗哗的流了下来。

　　刘汉成看着儿子，心里非常的欣慰。

　　他对身边的朝鲜女人哈哈大笑道：“哭什么哭，去……赶快做饭去，一会儿我和儿子好好喝两盅。”

　　朝鲜女人听了，连忙点着头，小跑着去外屋忙活了起来。刘汉成则是拉着儿子的手，坐在屋子里说着话，别看两人闹了一阵子别扭，但毕竟是父子，心里都记挂着对方，心里都憋着不少话想跟对方说一说。

　　等饭菜摆上桌子，刘汉成把家里藏着的一瓶远东特酿拿了出来，这还是他去年得劳模时候发给他的奖品。这可是好东西，据说是专供首长的，外面拿多少远东公分票都买不到。

　　刘汉成一直没舍得喝，还准备等以后儿子结婚的时候再拿出来。可是今天他一高兴，直接把酒起开了。然后一家人围坐在一起高兴的聊着，连那个不到一岁的孩子，都懂事的没有怎么哭闹。

　　爷俩喝得都很高兴，朝鲜娘们也被刘汉成逼着喝了一小口，他们把整整一瓶远东特酿都喝了个干净。远东特酿酒劲大，爷俩全都喝得酩酊大醉。


第947章 海参崴的学徒工

　　这几天公司董事局的常委和委员，白天对海参崴的企业进行视察，晚上就深入到海参崴各个企业的职工宿舍，到职工家中进行走访。与各个基层的普通职工亲切的聊天，了解他们平时的生活和工作的情况，还为他们带来了公司董事局对大家的问候。

　　在走访的过程中，董事局的常委和委员们发现海参崴地区各企业的职工，各方面的情况都非常好。大家的工作热情都很高，对远东公司都有很深的归属感。

　　远东公司安排在海参崴的移民员工，基本都是来自大明的工匠，还有部分来自日本、朝鲜和南洋各个地区的工匠。去年又送来了不少来自印度的工匠，都被分配到各个企业作为学徒工，目前正在各种培训。

　　这些人中有铁匠、木匠、珠宝匠、首饰匠、铜匠、军械匠、篾匠等等，反正以前做什么的都有。被送到海参崴以后，也要先期进行登记净化，然后经过三个月的集训。

　　集训期间他们要进行体能训练，以及队列和内务等组织纪律方面的训练，教官全部来自海参崴附近驻军的远东军士官骨干，训练的强度很大。

　　还有扫盲训练和政治思想教育等工作，虽然时间很短，但是训练任务还是非常紧。远东军委会各部队的教官，训练都是极为严苛，三个月的时间，从早到晚的喝骂，还有棍棒皮鞭侍候，就算再笨的人，也能顺利的完成各种训练科目，并可以基本解决扫盲问题。

　　外籍移民员工就更加的苦逼了，他们还被要求在三个月的时间里，能听懂华语，并能进行简单的华语对话，以及认识和默写几百个常用汉字。

　　这在一般人看来，也许是不可能完成的任务，但是在海参崴的学徒集训营地里，学徒工集训技术后的考核中却没有一个及格以下的。

　　其实人就怕逼，刀若是架在你的脖子上，你能干很多以前干不了的事情。虽然集训营地没有拿刀威逼，但是三个月的时间里，若是有人敢偷懒耍滑，打骂什么的都是小儿科，光是各种各样的花样繁多的整人方式，就能让你生不如死。

　　反正教官都来自军委会，集训结束以后，就会回归各部队，所以根本不会讲什么情面。其实这些工匠本身就没有什么笨人，只要肯吃苦、肯努力，都能完成各种训练科目。

　　熬过三个月的集训，各个企业才会派人过来，把各自单位的学徒工领回去。他们都会被统一的安排在学徒工宿舍，今后很长的一段时间他们都将会在这个宿舍度过。

　　学徒工的待遇其实还不错，住着标准的木刻楞房子，每个房内是住十人的标准通铺，平时三餐也是在学徒工食堂就餐。他们的服装、铺盖、生活用品都由各自的企业负责分发，要比公司安置的条件好很多。

　　他们所在的企业每月会发给少量的公分票，虽然不多，但是学徒工的吃、穿、住都由企业负责，基本没有什么其他的花销。

　　刚被分配来的学徒工，头几个月会在厂区干三个月的杂活，并且有专人带着熟悉厂区，进行基本的培训。每天还要去参加夜校的学习，主要是学习他们所在企业的各种规章制度和各个车间工种的基本业务。

　　等学徒工通过了夜校考核，才会被安排在一线生产岗位上进行实习。每个学徒工都会被分配给老职工的手下，采用传帮带的方式进行学习，有些条件优越的学徒工还会被选拔出来，分配到各个关键的技术岗位进行专门培训。

　　每年六月和十二月，有两次正式职工转正考核，只要通过这次考核，学徒工就会转正，成为所在企业的正式职工。海参崴一般企业的普通工作岗位，学徒工经过一两年的时间，基本就可以通过转正考核。

　　当然，一些技术性比较强的岗位，转正的时间就要长一些，比如火力发电厂、机械厂、五金模具厂等关键的技术岗位，很多学徒工经过五年的实习期，才最后通过了正式职工的转正考核。

　　这些关键技术岗位，也都是学徒工们最希望去的地方，他们一旦通过了转正考核，工资和各种待遇都非常高，甚至是普通岗位的几倍还多。

　　虽然这些岗位很难通过，但依然让学徒工们趋之若鹜。只是想成为这些关键岗位的学徒工，无一例外的都是历届学徒工中最优秀的人才，才能被选拔出来。

　　远东的学徒工体制，已经实行了几年的时间，能够成为远东各个企业学徒工的人，大都是各种工匠出身的移民，刚到辽东登记的时候，就会被直接转运到海参崴。

　　经过几年的努力，远东各个企业培养出了几十万的产业工人，虽然看着人数不少，但是大都是一些普通岗位的企业职工。很多关键岗位的技术工种，培养出的合格产业工人只占很少的一部分。

　　为此公司在海参崴办了很多专业的职工技校，从流民中选拔一些在扫盲活动中表现好的一些年轻人，然后送到这些职工技校进一步进行深造。

　　远东各地学校中比较优秀的应届毕业生，也都被送到了各个企业的职工技校进行学习。他们经过两到三年的学习和一年的实习，毕业后可以直接参加正式职工转正考核。

　　即便如此，远东公司各个工矿企业依然缺乏大量的产业工人，只要体现在各个关键岗位上技术工种，几乎每个企业都缺。

　　这个也不是着急的事情，比如机械厂培养一名经验丰富的车床操作工、各个企业的高级焊工等技术工种，想要完全的成熟起来，往往都要花几年的时间。

　　像五金模具厂的模具钳工，公司从现代社会费尽了九牛二虎之力，才弄来了几名。他们几个人想要培养大批合格的模具钳工，耗费的时间就更长了，甚至需要十几年的不断的学习和积淀，才能最终独挡一面。

　　大批技术工人的缺乏，现在已经成为了远东公司发展的一个顽疾。而且还是无法短时间能够解决的难题，只能通过不断的积淀，并且足够的耐心，经过多年的努力，才能彻底解决这个问题。


第948章 茂山铁矿

　　公司董事局的一众常委和委员在海参崴管委会呆了十几天，陆续视察了各个企业，还去看望了公司科委的老专家，并且深入到基层普通职工家里进行了走访。

　　大家对北宁市、海参崴市的情况非常满意，公司的工业发展规模让大家很震撼。如此规模的工业区，就算是在现代社会也不能算小了，而且海参崴工业区的门类非常齐全，未来的发展潜力极大。也许多年以后，整个工业区会将海参崴和北宁市连成一片，甚至可能一直会延伸到兴凯湖南岸。

　　海参崴是远东公司集科研中心、高等教育基地和工业中心为一体的综合开发区，不论现在还是将来，海参崴开发区，在远东公司都将占有举足轻重的地位，也是公司未来发展计划中不可或缺的一部分。

　　结束了海参崴的视察，李明他们还乘坐飞艇来到了图们江东岸的茂山，公司在这里投入了大量的资源，兴建了一座城镇，专门开发茂山地区的铁矿资源。

　　朝鲜茂山位于朝鲜咸境北道茂山郡内，该矿系沉积变质铁矿床，主要矿石类型为磁铁矿。茂山铁矿是亚洲最大的露天铁矿，已探明铁矿粉的储量达到了七十亿吨，资源储量丰富，居亚洲之首。而且铁矿粉的含量高达百分之六十六，可以直接送进高炉冶炼。

　　随着北宁市钢铁联合企业的不断扩建，东方港铁矿的储量已经无法满足需要。而目前公司对外东北的开发才刚刚开始，而且还存在着运输不便等问题，所以开发茂山铁矿就成了当务之急。

　　公司自从控制了朝鲜稳城郡，就已经开始征用了大批朝鲜劳工，对茂山进行了大规模的开发。经过几年的建设，目前已经开发了一座露天矿床。

　　李明他们乘坐的几艘飞艇缓缓降落在茂山铁矿附近的机场，高建国、李明和王和等人陆续跳下飞艇吊舱，早就等在了这里的公司茂山铁矿的负责人，以及各部门的专家技术人员，都走上来迎接公司董事局考察团的到来。

　　他们在茂山铁矿的管理人员领到了一处高地，用望远镜俯览整个茂山铁矿的全貌。只见一个露天铁矿的矿床正有无数朝鲜劳工在紧张的忙碌。一座座巨大的蒸汽动力机组剧烈的轰鸣，腾起一簇簇浓郁的黑色烟雾。

　　一条条窄轨铁路像蜘蛛网似的遍布在整个矿区，一辆辆小型的蒸汽火车头，拖拽着一节节装满矿石矿粉的车厢，向图们江沿岸驶去。

　　图们江沿岸已经建成了一排码头，上面停满了内河蒸汽甲板驳船，不时就有一队内河蒸汽甲板驳船缓缓的驶离码头，像图们江下游的出海口驶去。

　　高建国皱了下眉头，转身对茂山铁矿的矿长刘连发说道：“老刘，图们江的水文情况不怎么好吧，我们开采的铁矿，运力能保证吗？”

　　刘连发苦笑着摇了摇头道：“目前来看还可以，我们茂山铁矿刚刚开发，产量还不大。公司已经朝鲜东部清津开工兴建了一座海港，公司铁路处也对茂山至清津港沿途进行了勘探，计划建设一条窄轨铁路。目前已经完成了勘探，这条铁路已经开始了紧张的建设，预计明年秋天就可以投入使用。另外，公司铁路处正在对茂山至牡丹江镇的铁路进行勘探，现在勘探工作还没有结束。如果这条铁路建成通车以后，我们茂山铁矿开采出来的铁矿石，可以直接通过铁路运到北宁钢铁联合企业的车间厂房。以茂山铁矿的储量，不但足够我们远东公司目前阶段的使用，就算公司未来大力发展钢铁工业，也足以保证相当长的一段时间了。”

　　大家听了他的话，全都激动的点头。

　　虽然中国铁矿石储量很大，铁矿石品位普遍较低。目前国内铁矿石平均品位不足30%，远低于巴西和澳大利亚等国的水平，也低于世界平均水平。保有储量中贫铁矿石占全国储量的97%，须经选矿富集后才能使用。含铁平均品位在55%左右能直接入炉的富铁矿储量只占全国储量的2.7%，而形成一定开采规模，能单独开采的富铁矿数量更少。

　　大多品位较低的铁矿需要深加工，生产出来的铁矿粉入炉前还要烧结造块。中国每年要从国外进口大量铁矿石的块矿，加上运费，价格比国内成品还要低，且可以直接入炉，效果也比加工出来的好。

　　大多数的铁矿资源中，多元素共生的复合矿石较多，矿体复杂，利用难度大，成本高。而且铁矿类型繁多，一般是难采、难选，多组分难以综合利用，以及铁矿品位低、矿体厚度薄，矿山开采技术条件和水文地质条件复杂，矿区交通不便，矿体分散难以规划，开采经济指标不合理，矿产地属自然环境保护区等。

　　中国巨量的铁矿石进口，却并没有在贸易活动中为自己赢得相应的市场主导权，反而是一些跨国公司利用其在铁矿石国际贸易中的垄断地位，榨取了高额和不合理的垄断利润。当年也因此受尽了欺负，时刻要面临被人类脖子的窘境。

　　远东公司既然来到了这个时代，当然不会让这种情况重演。除了茂山铁矿，公司今后还将要把澳大利亚收入囊中。

　　澳大利亚的矿产资源、石油和天然气都很丰富，矿产资源至少有70余种。已探明的有经济开采价值的矿产蕴藏量：铝矾土约31亿吨，铁矿砂153亿吨，烟煤5110亿吨，褐煤4110亿吨，铅1720万吨，镍900万吨，银40600吨，钽18000吨，锌3400万吨，铀61万吨，黄金4404吨。澳原油储量2400亿公升，天然气储量13600亿立方米，液化石油气储量1740亿公升。

　　尤其是澳大利亚的铁矿石，具有含磷低，质量好，埋藏浅，大都适宜露等优点。最牛逼的一点是品位超高。澳大利亚的一些铁矿山，铁矿石挖出来以后，可以直接装车到港口出口。而中国的铁矿石需要好几道工序才能达到澳大利亚原铁矿石的品位。

　　澳大利亚的铁矿石简直就是铁疙瘩，不象是铁矿石，而象生铁。2000年以前，澳大利亚铁矿石平均开采品位高达65%。60%的品位在澳大利亚很普遍，达不到这个品位只能算是低下等矿石。


第949章 视察组的最后行程

　　接下来的几天，公司董事局乘坐飞艇陆续的视察了朝鲜的南部和日本本州岛。远东军委会征服这两个地区以后，公司就对这两个地区派出了工作组，负责朝鲜和日本两地的管理工作。

　　公司在朝鲜和日本的清洗工作进行的很彻底，基本打碎了两国的上层建筑。

　　远东军攻陷了汉阳城，朝鲜王室就被远东军敢死军部队杀得干干净净。紧接着远东公司又在朝鲜掀起了一场血色变革，在朝鲜八道造成了空前的浩劫。

　　汉阳城内的士大夫、武将勋贵等两班贵族，以及朝鲜各地的大批士绅官僚阶层，都被愤怒的朝鲜底层民众处决殆尽。

　　轰轰烈烈的变革仅发动了几个月，朝鲜各地的道、府、郡、县的士族官僚、商人地主，甚至衙门捕校、胥吏、曾经的朝军底层军将和很多手工业者、小商小贩也纷纷被卷入其中，纷纷被失去理智的底层民众纷纷抓起来，拖到刑场处决了。

　　在这场疯狂的血色变革之中，不知道有多少人死去，朝鲜各地遍布着很多的京观和万人坑。欲望的枷锁一旦崩断，人性丑恶的一面瞬间就会暴露无遗。

　　大批受尽压迫的底层民众，被有心人裹挟其中，肆无忌惮的宣泄着内心的愤懑，无数无辜的人成了这场血色变革的牺牲品，整个朝鲜弥漫着一股毁天灭地的狂暴气息。

　　整个朝鲜的统治阶层在几个月浩劫里毁灭殆尽，虽然少数人逃过了一劫，但再也无法掀起什么波澜了。远东公司面对的只是朝鲜的底层民众，根本没有浪费什么力气，就轻易的接管了朝鲜的管理工作。

　　如今朝鲜的局势极为稳定，一个个新组建的基层支队，被分配到朝鲜各地耕种土地，或是在远东开发的矿场里充当劳工，成为了严冬公司的农奴和矿奴。

　　随着远东公司的不断发展，公司对外东北、印度和南洋各地陆续的进行开发，还会从朝鲜迁出大批的劳工，送往远东各地的工地。未来澳大利亚、新西兰和西伯利亚等地区一旦进行开发，将会有更多的朝鲜劳工参与其中。

　　而且远东公司也会不断的将大明的流民安置在朝鲜的南部地区，预计几十年以后，朝鲜地区汉人的人口比例就会占据大多数，达到彻底控制朝鲜的战略目的。

　　日本的情况也差不多，公司用几年的时间，大力扶植萨摩岛津家。随着岛津氏不断的强大，岛津忠恒的欲望也越来越膨胀，建功立业，武布天下，那是这个时代所有日本武家的梦想。

　　经过远东丧心病狂的武装，萨摩藩岛津氏若是还能坐得住，那特么才出鬼了呢。所以接下来日本的局势一步步都在按照远东公司的剧本在演，直到最后远东组建的九州军团，以岛津氏的名义兵临京都城下，弄出了一场岛津氏血洗京都的大戏。

　　京都城内的日本天皇一脉被血洗，京都城内也是一片腥风血雨。大批朝廷的官员公卿，被整家整族的屠戮一空，除了城内的妇女和工匠被挑出来送出城外，原本繁华的京都古城被屠戮一空。

　　远东公司趁机又组成了日本联军，共讨日本国贼，聚兵围困京都，最后歼灭日本各地大名的精锐于京都城下，一次性的打掉了日本各地军阀的绝大多数的精锐主力。

　　消灭了日本各地的军阀，远东军又大肆武装敢死军部队，横扫了日本各地的大名藩主，就连各地的寺院都没有幸免于难。仅仅几个月的时间，整个日本弥漫着一片血色，到处都是尸横遍野，白骨如山。

　　日本的皇室和各地大名被铲除一空，整个日本也基本稳定了下来。各地的底层平民也被大批如狼似虎的远东敢死军部队，纷纷驱赶到各地组建了一个个基层支队。

　　大批日本妇女和工匠被运到远东各地进行安置，还有无数的日本外籍劳工，像牲口似的被驱赶到船上，被送到远东各地的工地矿坑，充当远东的劳工。

　　经过一年多的努力，如今日本的人口少了将近三成，剩下的则是被安置在各地进行耕作。当然，每年远东公司都会从中选拔一些强壮的兵员，组建敢死军部队。

　　还不断的从日本征用大批的劳工，充实到远东各地的公路铁路工地、农场牧场、基建工地、矿坑石场等工地。每天他们都要进行十几小时大体力的工作，很多人都活活累死在工地上。

　　据不完全统计，远东公司各处工地上的各国外籍劳工的死亡率始终在百分之十以上，铁路工地最多，最高时甚至达到了百分之二十多。

　　可以这么说，远东的每条铁路、公路、矿坑的附近，都遍布着无数外籍劳工的坟冢。对于死亡的外籍劳工，各个劳工支队也只是在登记簿上轻轻的用笔划去，仅此而已。

　　许多年过去了，但是却没有任何文献记载过远东公司外籍劳工的事情，即便很多人知道他们的存在，可谁又能想起曾经在远东各个工地挥汗如雨的众多外籍劳工。至于最后死了多少人，谁特么在乎。

　　如今的日本，到处都是一派宁静的田园景象，除了在各地巡视的敢死军部队，剩下的几乎都是在耕地里忙碌的日本农民。还有很多人被送到日本各地的金矿银矿，每年为远东公司开采金银。

　　公司董事局的常委和委员组成的视察组，分别在汉阳城、釜山港、京都城、大阪城等地进行视察。对各地的情况都给予了表扬，对坚守在各地的远东军各部队和公司在朝鲜和日本的工作组进行了慰问。

　　他们的最后一站是济州岛，如今的济州岛早已变了样子。岛上的耕地都已经开发了出来，并建立了大量的流民收拢营地。每年都有大批的流民被送到这里进行暂时安置，然后转运到其他地区。

　　如今公司已经占据了台湾、琉球等岛，因为这里的条件有限，公司对济州岛并没有投入多少精力，仅仅把这里当作公司的一处中转岛屿，岛上的常住人口也不多，以后公司入主大明以后，这里就将被开发成一处旅游景点。


第950章 坚实的基础

　　公司董事局的常委和委员组成的视察组，结束了对海参崴、朝鲜和日本的视察，回到了沈阳公司总部。大家来不及休息，就又投入到紧张的工作之中。

　　王和与民委会的一帮人，每年入冬前的工作很重，各地的各地基层的秋粮、贷款的收缴和入库、各个工地设备的封存、接收安置流民、冬训前的各种准备工作等等，每项工作的工作量都非常大。

　　今年远东各地共收拢了三百余万流民，其中辽东一百余万、印度六十余万、南洋三十万、吕宋三十万、台湾岛五万、朝鲜十万、河套根据地四十万、大明各地的几个根据地三十万。

　　公司接收这么多的流民，需要做大量的工作，从流民刚一下船，登记、净化、分发物资、分配安置等等工作千头万绪，哪个环节出现差错，都会引起大面积的混乱。

　　把这些流民安置完毕以后，就已经是年底了，紧接着就迎来了公司每年最重要的任务，那就是流民冬训。远东公司对流民冬训极为重视，始终把这个工作，当成一个政治任务来抓。

　　在这个时代，中原北方每到冬天，很多工作基本停滞，可是对于远东来说，整个冬天的这几个月，却依然非常紧张，大批新接收的流民要进行紧张的冬训，这期间流民的训练、扫盲和政治思想工作，需要投入大量的精力。

　　民委会的员工要一直忙到春节，就连董事局的几个民委会常委也要亲临第一线，王和与韩尚林等董事局的常委和委员，经常要深入到各个新接收的流民营地，参与流民的政治思想教育和扫盲工作，人手紧张的时候，甚至还要客串扫盲文化教员和普通的基层政工人员。

　　其他各个部门的员工也闲不下来，基本都要下到基层的各个新接收流民营地，参与到流民冬训中来。流民冬训工作，可以说是劳民伤财，就像一个吞金巨兽，每年都要消耗远东大批的资源，仅粮食一项就是个天文数字，耗费的人力物力那就更不用说了。

　　即便耗费巨大，可远东却依然坚持搞了十年，而且规模一年比一年大。

　　自从崇祯大旱以来，这三年远东接收的流民已经近千万，如此浩大的工程，其中所耗费的资源可想而知。光是所需的基层管理人员和基层政工人员，就得以十万计。

　　不仅如此，数量如此巨大的流民在冬训结束后，还要进行统一安置，公司要做的工作更是多得难以想象。流民离开冬训营地的那一刻起，整个公司都会跟着运转起来，转运流民、调配资源、落地安置、编制组建、分发物资、开荒春播等等工作千头万绪，每个缓解都要紧密配合。

　　这对远东公司的组织管理能力绝对是一场严峻的考验，每年几百万新训流民的物流运输、物资配送、组织规划、人员调度工作，要在短短的两个月的时间里妥善安置，想想都令人头皮发麻。

　　好在远东公司挺过了一次次难关，每次都能圆满的完成任务，创造了一次次的奇迹。

　　这些年公司默默的埋头发展，不急于求成，不好高骛远，一步一个脚印的打底子，不断在实践中积累经验，注重人才的培养，为远东打下了一个坚实的基础。

　　远东控制区的广大移民，绝大部分都是以辽东逃民和大明流民为主。他们在来到远东之前都是受尽了磨难，很多人都被逼上了绝路，是远东公司把他们从死亡线上生生的拉回来的。

　　能在这样的环境中活下来的流民，无不是身体条件好，意志无比坚韧的人，说他们从死人堆里爬出来一点也不为过。他们经历过生死试练，看到过惨绝人寰，体会过家破人亡，也尝到过非人的苦难。

　　他们来到了远东，登记净化以后，再经过几个月的冬训，全都有了脱胎换骨的转变，无不对现在的生活分外珍惜，无不对远东公司深怀感激。普遍拥有着超于常人的坚韧意志，饱满的工作热情，还有就是对远东公司的绝对忠诚。

　　具备这样素质的移民，在远东公司足有将近一千多万，遍布在远东各地的基层农村、厂矿企业、部队和行政机构之中。虽然远东公司各部门的工作都非常繁琐和辛苦，但是和他们曾经经历过的磨难相比，根本就不算个事情。

　　远东公司的移民员工，对工作极为认真，对自己要求的极为严格，对上级下达的任务也都会不遗余力的去完成，也许会有笨一点的人，但绝对没有懒人，而且大家都非常的努力，整个公司从上到下都充满了积极向上的情绪。

　　正是因为远东拥有了这样的一群人，才使得远东历次面临重大危机的时刻，都能有惊无险的平稳度过。这三年来，远东经历了一次自公司组建以来，最大的一段困难时期，让远东承受了巨大的压力。

　　两百多万大明北方的流民，井喷似的涌进辽东，把公司打得措手不及，接收工作极度混乱，粮食等物资极度缺乏，管理人员大面积缺乏等等问题接二连三的出现，已经快把远东公司逼到了山穷水尽的地步。

　　但是远东公司这几年打下的雄厚基础，也显现出了优势，大批的骨干从各地被抽调，逐步的来到了辽东各个流民营地，使得各个流民营地的混乱局面迅速稳定了下来。

　　大批的物资从各地筹集起来，无数海船日夜不停的将粮食等物资运到辽东。海参崴大批的企业全部转产，日夜加班加点的生产，大批流民所需的生活物资，通过东北铁路大动脉源源不断的送到辽东。

　　远东军委会也进行了大规模的动员，派出部队来到辽东，维持各个流民营地的秩序。在公司极度缺乏粮食等情况下，毅然发动了三场侵略战争，接连征服了朝鲜、日本和印度，彻底的解决了公司粮食短缺的问题。

　　正是在公司所有人的努力下，远东才最终度过了这次难关。公司也因此打破了发展的瓶颈，步入了高速发展的快车道。


第951章 未来的华夏版图

　　王和等人回到公司，就开始忙碌了起来。高建国和李明也没有闲着，他们并没有随大家回到沈阳，而是换乘飞艇回到了吕宋，在中南半岛战役司令部召集了军委会的各位常委和委员开会，对即将发动的战役进行最后的研究部署。

　　今天的会议，军委会的几个常委全部到齐，其他委员也来了将近一半。这样足以看出军委会对中南半岛的重视。解决了中南半岛，就能和印度次大陆彻底的连成一片。

　　因为各种原因，远东公司将会在几年之后才能入主中原，而且仅仅是占据长江以北地区，所以公司计划在远东入住中原之前的这段时间，将会把除中原的所有地区控制在手里。

　　远东公司制定的未来华夏版图非常广阔，将是南至澳大利亚和新西兰，东至白令海峡，西至里海东岸包括乌拉尔以东所有地区，北至北冰洋的庞大地域。

　　广袤的中西伯利高原地区，今后将是华北地区，印度和中南半岛将是真正的华南地区，东西伯利亚将是华东北地区，西西伯利亚包括乌拉尔山以及部分东欧平原将是华西北地区，里海东部各种斯坦，以及里海南部伊朗、阿富汗地区将是华西地区，澳大利亚和新西兰将是海南地区。

　　未来以贝加尔湖周围的几个省，将会设置湖南、湖北、湖东、湖西四省。珠穆朗玛峰周围将设立山东、山西、山南、山北四省。

　　原来的南海、东海、日本海和南洋诸岛什么的，都会被统称为中国海。以后印度洋将不复存在，包括澳大利亚、新西兰等地区的广大海域，统称为南中国海，太平洋也将更名为东中国海，北冰洋将被称作北中国海。

　　虽然地域如此广袤，但对于远东军来说，用几年的时间来解决，时间还是比较宽裕的。其实也就明年的西进计划和北进计划，以及即将发动的中南半岛战役，军委会比较重视。

　　其余的区域，在这个时代都是人烟稀少的地区，与其说是征服，莫不如说是占领，基本插个牌子，这地方就是远东的了。

　　中南半岛之所以深受军委会重视，主要因为这里的地形地势比较复杂，而且半岛的几个国家也都是比较完整。远东军部队进攻半岛，当地土著会凭借半岛复杂的地形地势，钻进热带雨林中顽强的抵抗。

　　一旦陷入苦战，很难在短时间内结束战争。若是中南半岛在很长的一段时间内，一直无法彻底消灭岛上土著的骚扰抵抗，势必会后患无穷，为公司今后的工作带来无穷无尽的麻烦。

　　所以这次军委会动员了全部的敢死军部队，作为中南半岛战役的主力部队，就是奔着一劳永逸去的。哪怕地形地势再复杂，气候再炎热，也要彻底的解决中南半岛。

　　目前远东军武士集团军，已经在吕宋南部的各个营地进行了几个月适应型训练，尤其是加强了热带雨林环境里的野外求生训练，因为训练的条件实在是太严苛了，这几个月敢死军部队在训练中出现了一定的伤亡。

　　大部分都是疟疾等疾病，还有就是被毒虫蛇蟒咬伤，没有得到及时的救治。好在死亡率并不高，大部分都是受伤的情况。即便这样，也给敢死军部队的官兵带来了很大的压力，官兵的训练热情也因此受到了很大的影响。

　　武士集团军的司令员藤田，得知消息以后大怒，他亲自带领武士集团军司令部的高层，亲自下到基层连队，与战士们一起在荒岛上进行野外求生训练，他还因此得了疟疾，但他依然坚持到最后，被人抬出了那座试炼的荒岛。

　　敢死军主将藤田起了很好的表率作用，对部队接下来的训练工作影响很大，接下来的训练工作进行的非常顺利。经过几个月的训练，目前敢死军部队以及基本适应了热带丛林地区的环境，对各种突发因素都有了应对的办法。

　　各部队不但疟疾的发病率直线降低，被毒虫蛇蟒咬伤的情况，也降低了不少。武士集团军对热带雨林的环境也随着不断的训练，慢慢的适应了，野外生存训练的时候，再也没有了以前的那种心理压力。

　　占城国的孔有德等辽东叛军，也无奈之下同意了远东的整编计划。孔有德和耿仲明等人回到占城国，把远东的最后通牒和其他人说了以后，顿时在辽东叛军中掀起了轩然大波。

　　一帮来自辽东的兵痞纷纷表达了对远东的不满，以李九成为首的一帮主战派，甚至要与占城国共存亡。但是随后发生的事情，让李九成等人目瞪口呆。

　　大批远东舰队的战舰纷纷汇聚到占城国沿岸，在很短的时间里，就把占城国的船只被扫了个干净，简直是片板不得下海。紧接着是大批的飞艇，铺天盖地的飞临占城国的上空，让辽东叛军都赶到了极大的畏惧。

　　原来叫唤得最厉害的兵痞，看到了远东军的实力，再也不敢叫嚣什么与占城国共存亡了，纷纷闭上了嘴巴。他们心里明镜似的，远东公司这是要来真的，如若是他们敢说一个不字，远东军一旦出兵占城国，他们必然会死无葬身之地。

　　这个时候，就算他们这些军头想打，可是他们手下的这帮兵痞，也不会跟着他们卖命。他们占据了占城国以后，吃穿不愁的过了几年的好日子，都已经拖家带口的一大家子人。早就没有了以往那股子豁出命的劲头了，远东打过来手下这群兵痞全都得把他们卖了。

　　现在听从远东公司的话，主动交出兵权，远东还能对他们进行妥善的安置。至少远东以往对华裔还是比较宽容，肯定不会亏了他们，一辈子富家翁还是能够保证的。

　　孔有德和耿仲明等众多军头达成了一致，马上联系了远东公司，决定接受远东公司的整编。消息传出后，整个占城国的辽东兵痞顿时一片欢腾，让孔有德和耿仲明等人郁闷不已。

　　幸亏没和远东对抗，如果他们敢起这样的心思，不用远东来攻，他们手下的这些兵痞都能发动兵变，把他们绑了送给远东公司去卖功。


第952章 准备就绪

　　正在吕宋中南半岛战役司令部研究作战计划的李明和高建国等人，接到了占城国接受改编的消息，也都挺高兴。

　　高建国哈哈大笑道：“这帮家伙还是挺识时务吗，这么快就有了答复。”

　　旁边的周比利冷笑了一声道：“老高，你和李明离开的这段时间，占城国的一帮辽东叛军的军头，还有人想与占城国誓存亡呢。后来周成组织舰队，在空艇分队的配合下，给他们来了个大兵压境，这才使得这帮家伙老实了下来。”

　　李明想了下道：“估计占城国的这批辽东老兵是指望不上了，他们在占城国这几年，已经呆废了。一个个安逸惯了，还都有一大家子人，再也没有了拼命的心思。他们有好几万人，如果把他们安排到一个地方，以后恐怕会有麻烦。”

　　乔海鹏点了点头道：“这样吧，还是打散了重编吧。印度、锡兰、南洋各岛、吕宋、台湾各地都安置一些。其实也没什么大事，人心散了，队伍自然就不好带，以后就算是聚在一起，也翻不起什么大浪。”

　　李玉坤笑着道：“把孔有德和耿仲明这帮人安置在吕宋的马尼拉，其他兵头安置在南洋，至于那帮兵痞就打散了重编，我估计没什么事情，借他们两个胆子也不敢起刺。”

　　几天后，远东军委会派出了整编工作组，登陆占城国对辽东叛军进行了整编。绝大多数的人都选择了退出部队，希望远东对他们进行妥善安置。

　　远东公司当然求之不得，都特么遣散才好呢，省着以后麻烦。对于主动离开的辽东兵痞，远东公司还是给予优待的，不但为他们提供了一部远东公分票，还在他们安置的地区，按照每个家庭的人员，分配了房屋和土地给他们。

　　当然，土地依然是使用权，没有交易的权力。而且每亩地还将缴纳两成的收获作为粮税。另外，耕牛、农具和生活用品，就要他们自行购买了，也可以以贷款的形式进行分期付款。

　　其实这些占城国的辽东兵痞，每个人都是小有身家。他们在山东登莱兵变时期，就都抢了个钵满盆满。后来入侵占城国的时候，又是一番烧杀掳掠，把占城国的财富抢的干干净净。

　　不说孔有德和耿仲明他们这些将帅，就连普通的小兵都是身家不菲。这几年他们都在占城娶了老婆，有了孩子，每月还能领到丰厚的饷银，对于远东整编，底层的军将还是持欢迎意见。

　　毕竟在这个年代，能在远东的治下找个稳定的地方，好好的过安生日子，比什么都强。毕竟在占城国这里虽然过得舒服，可是谁也不知道北面的安南国会不会打过来，万一刀兵再起，他们还得拿起刀枪拼命。

　　随着辽东叛军陆续被解除了武装，被远东公司用船只运往了各个地区，远东军的部队也开始登陆占城国，接管了各地的防务，彻底的占据了占城国。

　　占据了占城国，使得远东军在中南半岛又多了一个落脚之地，对接下来的战役还是比较有利的。这样一来，远东军可以在暹罗、占城国和孟加拉等几个地方建立前进基地，可以对战役初期的物资补给，起到很大的缓解作用。

　　毕竟开战之初，远东军武士集团军那么多的部队，需要的物资绝对是天文数字。如果仅凭海上补给通道，短时间内根本无法满足登陆部队的需要，有了这几个落脚之地，公司可以先期把物资运到陆地，甚至可以在战前把主力部队送到岸上。

　　战役打响之后，参战的部队可以坐上近海蒸汽甲板驳船沿着海岸线前往战区。届时远东海军部也会更加从容的进行布置，避免了海军舰船紧张的问题出现。

　　目前远东公司在中南半岛共有四个口岸，分别是暹罗曼谷湄南河东岸租界开发区、罗勇府梭桃邑军港、拉廊府河口地区的军港和占城国金兰湾。

　　如今占城国沿海也被远东军占据，藩切、藩里、藩郎和绥和几个港口也成为了远东军的可以利用的地区，将会对即将发动的中南半岛战役起到很大的作用。

　　目前远东军武士集团军近二十万敢死军部队，早已准备就绪。各部队的武器装备、服装被装全都配备完毕，从远东各地后勤分部转运而来的物资也基本到位，随时可以发动中南半岛战役。

　　最近的几个月，远东情报部的活动极其频繁，在中南半岛的暹罗阿瑜陀耶王朝、安南、缅甸、南掌和柬埔寨等国投入了大批的情报力量。

　　每天都由大批的情报从中南半岛各地传到吕宋的中南半岛司令部，对于远东即将发动的中南半岛战役，几个国家没有丝毫察觉，并没有采取什么应对的措施。

　　而且随着远东的大批商船和商队不断的深入到中南半岛的深处，各国为了能和远东公司搭上线，对远东的商队予以厚待，就是想同远东加大贸易，利用远东的各种紧俏商品赚取天价的财富。

　　也正是利用了这一点，远东公司情报部在中南半岛各国更是如鱼得水，通过各种手段得到了大批的珍贵的情报，中南半岛战役司令部参谋人员，已经凭借情报部传回的实时地图，以及各地河流的水文情况，绘制了详细的实时地图和沙盘。

　　经过远东情报部几个月的努力，中南半岛各国的城镇、港口、河流等主要目标的各种情况，已经被远东军中南半岛战役司令部摸了个底儿掉，各个基层参战部队，几乎每个连一级的基层部队，都有一份部队进攻目标的详细地图。

　　地图上的各个重要目标和各种地形地势和河流的水文情况，全都标注的十分清晰，基本上没有什么大的误差。部队发动进攻以后，各个进攻路线上都有情报部的情报员负责接应，充当突击部队的向导。而且空艇分队的飞艇，也能得到各地情报人员提供的坐标指示，为参战的飞艇不对指示目标。


第953章 准备就绪（二）

　　金兰湾，位于占城国东部沿海。港湾深入内陆17公里，由两个半岛合抱成葫芦形的内外两个海湾，四周被高约400米的群山环绕。内港金兰，面积60平方公里，湾口仅宽1300米，外港平巴，水深10-22米，湾口宽约4000米，口外水深30米以上。

　　现代社会的金兰湾，就被认为是世界上最好的深水港之一，它同时位于沟通太平洋和印度洋的重要水路上，具有极其重要的战略价值。

　　辽东叛军占据了占城国之后，远东公司也按照之前和孔有德等人签订的协议，将金兰湾改造成远东公司海军部的军事基地，总面积大约100平方公里。

　　远东公司对金兰湾的建设非常重视，不但投入了大量的资源，对金兰湾的基础设施进行了大规模的建设，还对金兰湾周边的土地进行了开发。

　　修建了金兰湾内、外港码头，并建立了金兰湾基地、机场和一个后勤分部的仓储区。军委会陆军部在这里配备了一个海外营的兵力，去年还在这里安置了两个支队的流民，在金兰湾附近开垦了近万亩的耕地。海军部常年在驻守一支游击舰队，主要在南海、暹罗湾等海域巡逻。

　　因为这里的港口条件优良，各种设施比较完善，所以也远东海军部各舰队也经常在这里休整、补给。

　　从今年年初开始，大批的远东工兵部队来到了这里，在附近两个支队农户的协助下，对基地的仓库和设施进行大规模扩建，尤其是仓储区，扩建规模照比以往扩大了数倍之多。

　　还不断有舰船驶入金兰湾内港，将大批的物资卸在金兰湾的仓储区。还有几百艘的近海蒸汽甲板驳船陆续感到金兰湾，停泊在这里的外港。

　　自从远东军接管了占城国后，远东海军部更是加大了运输的力度，而且还有无数敢死军部队的官兵，也纷纷在这里下船，整个金兰湾依然变成了一个巨大的军营。

　　与此同时，占城国沿海的藩切、藩里、藩郎和绥和几个港口，每天同样是万帆云集，岸边滩头上的帐篷连绵不绝，海边也停满了近海、内河蒸汽甲板驳船。

　　占城国沿岸滩头的军营里，各种物资堆积如山。不断的有大批头戴木芯头盔、卡其色半袖野战上衣和马裤，以及高筒系带靴的敢死军官兵，从风帆船两舷黄麻网绳上爬下来，登上小船划到滩头登陆。

　　所有参战的敢死军部队官兵，目前都已经完成战时补给。因为中南半岛的战场环境复杂，官兵们的弹药、野战口粮、药品急救包等物资，都比以往战时配备的要多。

　　虽然中南半岛战役司令部，选择了年底发动进攻，但是中南半岛山区的气候依然恶劣，天气炎热、瘴气笼罩，经常伴随着暴雨山洪。还有蚊虫叮咬，瘟疫疟疾流行十分严重，据说有一种山蚂蟥甚至能把人叮咬死。

　　很多地区都是齐腰深的草丛，丛林深处遍布着各种荆棘、野草，行进十分困难。还要时刻防止毒蛇的侵袭，毒虫的叮咬。

　　即便远东军的敢死军部队在战前，进行了几个月的适应性训练，但是面对陌生地域的热带丛林，依然会造成大面积的非战斗减员，甚至非战斗死亡的现象，也会时有发生。

　　与初来贵地的远东军不同的是，当地土著对这样的环境却非常适应，他们可以光着脚在热带丛林里奔跑如飞，善于利用当地的恶劣环境进行战斗。

　　当年美军在越南吃足了苦头，即使有着无数飞机大炮的支援，采用了大量直升机进行机降作战，可是依然经常被当时的北越部队偷袭，而且屡屡得手。

　　后来我军自卫反击战期间，同样在越南的丛林里吃了不少的苦头，尤其是战争初期，面对负责恶劣的热带雨林，确实遇到了很大的困难。

　　所以这次中南半岛战役，军委会调集了武士集团军作为参战的主力部队，只有几个海外师在沿海地区作为战区的预备队以防万一。

　　这么多的小鬼子，这个时候不用什么时候用，反正死多少，军委会也不会心疼。二十万敢死军部队，还打不下中南半岛吗？就算死光了，有的是日本外籍劳工补充。

　　这也是当初军委会对敢死军部队扩军的真正目的，今后在澳大利亚、新西兰、美洲大陆、非洲大陆等地区，日本敢死军部队依然是远东军的主力部队。

　　这个时代安南的人口大约是两百余万，暹罗也差不多，澜沧王国、真腊柬埔寨王国和缅甸的人口还要更少。据估计整个中南半岛的人口，也就不到一千万，还都集中在中南半岛的几个三角洲平原产粮地区和几个国家首府的繁华地区。

　　远东军制定的作战计划，就是对这几个地区进行突袭。尤其是暹罗阿瑜陀耶王朝的大城、澜沧王国的万象、缅甸的阿瓦、真腊柬埔寨的金边，以及安南的升龙和顺化等沿海地区。

　　集中武士集团军的优势兵力，以迅雷不及掩耳之势，在中南半岛沿海地区登陆，或是乘坐内河蒸汽甲板驳船，沿着利用中南半岛萨尔温江、昭拍耶河、伊洛瓦底江、湄南河、湄公河、红河等几条主要河流，深入中南半岛的纵深发动猛烈进攻。在战区空艇联队的支援下，迅速击败各国的精锐和上层统治阶层，然后再逐步控制中南半岛的其他地区。

　　武士集团军的战斗力极为凶残，虽然很多部队都是新训部队，但干部士官骨干都是远东敢死军起家部队打下的底子，平时训练极为残酷，甚至在新兵集训的时期，多次出现伤亡、自杀的情况发生。

　　他们就像一群被关在牢笼里的野兽，一旦打开牢笼，瞬间就能释放出无比暴戾的情绪。

　　敢死军部队进攻时无比的疯狂，攻击以快、狠、猛著称，突击部队士官干部骨干每当进攻发起时，都是手持武士刀冲在部队的最前方，这也是当年敢死军主将藤田带头养成的传统。

　　所以敢死军部队历次战斗，都是勇猛无比，从主将到普通战士，打起仗根本不敢不顾，轻伤不下火线，不杀的血流成河，绝不结束战斗。


第954章 为主家征战沙场

　　除了金兰湾，远东公司在中南半岛的暹罗曼谷湄南河东岸租界开发区、罗勇府梭桃邑军港、拉廊府河口地区军港等几个地区，也开展了一系列的行动。

　　只是这几个港口都在暹罗境内，所以运送物资和人员的行动更隐秘，都是采用蚂蚁搬家的方式，在夜晚趁着漆黑的夜色，逐步的将物资和人员悄悄的运送过来。

　　随着发动战役日期的临近，远东军委会中南半岛战役司令部也开始行动了起来。参战的主力部队武士集团军，近二十万官兵，已经被海军部的舰船陆续到达了进攻出发位置。

　　远东大军犹如乌云压境，大战一触即发。

　　金兰湾基地，目前是中南半岛战役司令部的所在地。高建国和李明等人，正在做战役发起前的最后一次部署。参战主力武士集团军的主将藤田和副将健二，以及敢死军各部队的军将全都聚集在这里。

　　大家围在一个巨大的沙盘前，李明看了眼大家，然后拿起一根指挥棒，指着沙盘沉声说道：“此次中南半岛战役，将以武士集团军为主力组建西部兵团、南部兵团、东南兵团和东部兵团等四个攻击兵团。西部兵团主要的作战任务，在缅甸南部登陆，组建西部兵团突击部队，沿着伊洛瓦底江北上，进攻沿江各主要目标，并奇袭阿瓦城。南部兵团的主要任务是在暹罗南部登陆，扫荡暹罗全境，并组建南部兵团突击部队，沿着昭帕耶河北上奇袭大城。东南兵团的主要作战任务是在真腊南部登陆，扫荡真腊全境，并组建东南兵团突击部队，沿着湄公河北上，奇袭金边和澜沧王国的万象城。东部军团的主要任务是在安南沿海登陆，扫荡安南南北两个军事集团郑氏和阮氏控制的地区，并组建东部兵团的突击部队，不但要奇袭沿海的顺化城，还要沿着红河奇袭升龙城。”

　　等李明说完，高建国也补充道：“这次中南半岛战役，各参战兵团的各个突击部队的任务很重，你们要在总攻开始前率先赶到各个进攻出发地点，并先期发动进攻。各个兵团突击部队对阿瓦、金边、万象、升龙和顺化等地的奇袭能否成功，对中南半岛战役有着举足轻重的作用。

　　我在这里对各突击部队提出几点要求，第一是要发扬敢死军勇猛顽强的战斗作风，尽最大的努力达成战役的突然性。第二就是不惜一切代价，要在最短的时间内攻陷阿瓦、金边、万象、升龙和顺化等几个重要目标。第三就是攻破几个重要目标以后，要干净彻底的进行扫荡，我不管你们用什么手段，不要让任何人逃出城区。

　　我们中南半岛战役司令部，会集中所有的力量，对各个兵团的突击部队予以支持。各个兵团突击部队的指挥员，在突击的过程中，可以在任何时间、任何地点、任何情况下，直接用电台向战区司令部请求火力支援。

　　中南半岛战区司令部会尽最大努力，调集战区的所有资源，在第一时间为你们提供最大强度的火力支援和后勤支援。你们也可以在任何时间、任何地点、任何情况下，用电台直接向战区情报部请求情报支援，战区情报部会在第一时间向你们提供实时的战场情报，并会派遣情报员赶到各个兵团突击部队所在位置，为你们进行引导和指示目标。”

　　武士集团军的主将和所有敢死军部队的指挥员，听了李明和高建国的话，全都猛的鞠了一个躬，大声地喊道：“嗨……嗨……”

　　藤田抬起头，激动的沉声说道：“还请大帅、次帅放心，我们武士集团军的全体敢死军将士，已经做好了杀身成仁的准备，必将不惜一切代价，哪怕战至最后一兵一卒，也要誓死完成战区司令部下达的任务。”

　　高建国听了藤田的话，走到他的面前，重重的拍了一下藤田的肩膀，满脸凝重地说道：“好，那我们就看你们武士集团军的表现了。老藤，我们战区司令部不管你们武士集团军用什么手段，也不想听什么伤亡数字，我只要中南半岛。”

　　“嗨……”

　　藤田再次鞠了一个躬，然后抬起头，满脸肃然地说道：“我们敢死军部队永远是远东公司最忠诚的家臣武士，我们敢死军武士，也永远是远东军最锋利的一把战刀。为主家征战沙场，是武士最高的荣誉，为主家战死沙场，是武士最好的归宿。”

　　他说到这里，走到高建国和李明的面前，深深的鞠了一个躬，健二和所有的敢死军部队的军将，也全都站到了他的身后，深深的把头低下。

　　藤田大声地说道：“敢死军部队将誓死效忠主家，愿主家武运长久……”

　　“敢死军部队将誓死效忠主家，愿主家武运长久……”他身后所有敢死军军将的也都跟着大声地喊道。

　　高建国听了他们的话，转过头和李明对视了一眼，然后哈哈大笑道：“好……老藤，中南半岛战役成败在此一举，也希望大家英勇作战，等打完了仗，我请大伙喝酒。”

　　“嗨……嗨……”

　　藤田刚抬起头，脸上满是激动的神色，这一次军委会中南半岛战役，武士集团军作为唯一的主力部队参战，他和所有的敢死军部队的军将，全都非常的兴奋。

　　他们这帮出身于传统武士家族的武士，一辈子最大的愿望，就是征战沙场。现在武士集团军近二十万官兵，独立完成中南半岛战役这么大的战争，藤田睡觉都能笑醒了。

　　这时，李明笑着说道：“老藤，安南和暹罗等国有很多的华人，战役打响之后，你们敢死军部队在战场上一定要注意甄别，千万不要出现误杀现象。这个你要交代下去，如果谁因此犯错，我是要行军法的。情报部会尽可能采取一些办法，但总归会有遗漏，这个你们一定要重视起来。还有就是，你作为武士集团军的主将，再也不许你亲自上阵杀敌。你的任务是只会部队作战，不要再顶到最前线区督战，你要学会做一个称职的指挥员。这是命令，你必须要遵守，若是发现你再亲自上战场的话，以后你就留在辽东练兵吧，再也别想上战场了。健二，你也是，不许亲自上阵杀敌。”


第955章 开幕

　　藤田听了李明的话，身体顿时一震，脸上也满是苦涩。他默默的点了下头，然后轻轻的鞠了一个躬。

　　高建国摇了摇头道：“老藤，你们回去准备吧。一切按照计划执行。战区司令部，为你们武士集团军司令部安排了一艘飞艇，作为你的空中指挥部，你可以乘坐飞艇在空中指挥部队参战。”

　　藤田听说居然给他单独配了一艘飞艇，激动的不能自已，千恩万谢了一番，才离开了战区司令部。

　　高建国看着一帮敢死军部队军将的背影，笑着道：“这一次，就可着这帮家伙祸害吧。这帮家伙一听说有仗打，一个个乐得跟什么似的。”

　　李明点了点头道：“我们远东要去的地方多了，以后他们有的是仗打。这次中南半岛开始阶段，应该会很顺利，可是接下来治安扫荡作战，那对他们就是一次考验了。”

　　藤田和一帮敢死军各部队的军将，离开了战区总司令，来到了海边的营地。敢死军各部队的指挥员，在他面前站好了队列，静静的等待着藤田训话。

　　藤田看着对面的一众敢死军部队军将，然后满脸肃然地说道：“这次战区司令部将这次战役的任务，交给了我们，是我们敢死军部队的荣誉。这是主家对武士最好的奖赏，希望诸君努力，拜托大家了。”

　　他说完冲着对面的一帮敢死军各部队的军将鞠了一个躬。

　　对面的一帮人连忙回礼，大声喊道：“愿为主家效死……”

　　藤田点了点头，然后沉声道：“健二君、山下君、河田君、小泉君，你们率领各个兵团战斗，也拜托你们了。明天你们就要回部队，今天晚上我和诸君喝一杯，预祝敢死军部队此战必胜。”

　　“嗨……嗨……”

　　一帮敢死军部队的军将冲着他鞠了一个躬，然后纷纷散去了。只剩下藤田和健二站在海边，看着远处一望无际的大海。

　　健二笑着道：“大人，我们敢死军部队终于能独立完成一次战斗了，只是可惜，我们不能拼杀了。”

　　藤田拔出了武士刀，从旁边一名敢死军武士的手中接过一块丝巾，轻轻的擦拭着剑刃，满脸感慨地说道：“当年上阵杀敌的情景，现在想起来，还真是令人怀念啊。”

　　第二天，金兰湾基地附近的机场，一艘飞艇正要准备升空。高建国和藤田握了下手，然后笑着道：“老藤，这一次战役由你下达总攻命令。”

　　藤田激动的点了点头，然后冲着高建国和李明鞠了一个躬，转身登上了飞艇。

　　飞艇缓缓的升上了天空，吊舱里除了藤田，还有十几名远东军的参谋正在紧张的进行忙碌。为了武士集团军指挥这次战役，军委会为武士集团军的配属了一名参谋长，嗨从各部队抽调的一批参谋人员组建的集团军参谋部。

　　武士集团军各个敢死军师团，都是属于纯地面突击部队，一般不配备各种支援分队。只有在战时才会从其他部队抽调人员和装备，组建战斗后勤分队，支援各个敢死军师团。

　　中南半岛战役的规模非常大，军委会为了加强武士集团军，从各部队抽调了大批官兵，为每个敢死军师团配备了一个炮营，共装备十八门七十五毫米山炮，每个旅团配备了六门七十毫米步兵炮。每个旅团还另外配一个机炮连，配备六挺水冷重机枪和六门六十毫米迫击炮。另外每个敢死军师团还配备一个工兵连和一个通讯连。

　　这些从各部队临时抽调的各类支援分队，也都与敢死军部队一样进行了几个月的适应性训练。只是训练的地点是在南洋的苏拉威西岛。

　　公司在这里新成立了一个野外生存学校，各种设施的条件和吕宋岛各个敢死军部队相比，完全是天上地下，而且训练的水平更高更专业，后勤保障的也更好。同样是三个月的野外生存训练，取得的效果当然不能同日而语。

　　军委会根据各参战的四个敢死军突击兵团的情况，分别为各个兵团配属了一个几十艘35A式飞艇的空艇分队，随时为各个兵团提供全方位空中支援。空军部的四个大队的三角翼飞机，也分别配属给了参战的四个兵团，为部队提供前线战术攻击支援。

　　海军部组建了四个分舰队，对各个参战兵团进行支援，为部队提供海上和内河强大的火力支援。配备了几十艘内河蒸汽火力支援艇，分别配属105毫米突击炮和十二管107毫米火箭炮。参战部队还能得到各个舰队的海上炮火支援，包括机帆船的85毫米加农炮、长身管75毫米海军炮，到时候都可以为登陆部队提供强大的炮火支援。

　　午夜时分，藤田满脸凝重的望着舷窗外漆黑的夜色。一名通信参谋大声地喊道：“司令员，战区司令部以及接通了。”

　　旁边的武士集团军参谋长贺学长，拿起话筒递向了藤田。

　　藤田接过话筒和战区司令部进行了联系，得到了可以开始的命令以后，他和贺学长同时抬起手腕对了一下表，然后再次拿起话筒，沉声说道：“各兵团注意，开始行动……”

　　随着藤田的一声令下，中南半岛各参战兵团也纷纷对下属的敢死军师团发布了总攻的命令。早已等待多时的部队，几乎同时从四个方向发起了进攻。

　　无数船只趁着漆黑的夜色，铺天盖地的扑向了中南半岛沿海，首先冲滩的近海蒸汽甲板驳船纷纷冲抵海滩，大批敢死军部队咆哮着冲上了滩头，以最短的时间建立滩头阵地和登陆场，并组成了防线，掩护主力部队登陆。

　　中南半岛萨尔温江、昭拍耶河、伊洛瓦底江、湄南河、湄公河、红河等几条主要河流，此时无数的内河蒸汽甲板驳船，从各个河流的入海口冲进了河道。

　　藤田和贺学长等人围在一张地图的前面，眼睛都盯着地图上几个画着红圈的地点。分别是阿瓦、大城、金边、万象、升龙和顺化。这些地区除了顺化，其他地区都在中南半岛的内陆地区。

　　战区各个兵团的突击部队，已经在总攻前开始行动，趁着夜色向几个突袭的目标实施穿插，执行对找中南半岛几国首脑的斩首战术。


第956章 席卷之势

　　此时金兰湾的战区司令部，高建国和李明等人，也在焦急的等待着几个兵团突击部队的消息。现在战役的总攻已经开始，深入敌境纵深的突击部队还没有传回消息。

　　高建国转头对林华问道：“各兵团的突击部队全都抵达预定攻击位置了吗？”

　　林华点了点头道：“总攻开始前，各突击部队已经陆续发回来了电报，都顺利渗透至目标地域，并已经展开部队，随时可以发动攻击。”

　　听了林华的话，李明笑着道：“根据情报部发回的情报，直到目前为止，中南半岛各国并没有做什么准备，突击部队沿着昭拍耶河、伊洛瓦底江、湄南河、红河深入到目标的过程，也都非常顺利，说明情报部的情报还是可靠的，可以这么说，至少目前为止，我们已经达成了战役的突然性。”

　　高建国也哈哈笑道：“是啊，只要顺利的突袭几个目标，成功的对这些国家的统治机构实施了斩首行动，那中南半岛战役就已经成功了一半。剩下的就是漫长的治安扫荡战，对参战的敢死军各部队来说，那时候才是考验。”

　　“司令员，南部兵团发来电报，突击部队成功是奇袭大城，并控制了全城，正在城内进行扫荡。”一名通讯参谋兴奋的大喊，顿时让战区司令部内一片欢腾。

　　高建国和李明也相互击了一下掌，然后走到那个巨大的中南半岛的沙盘前，在大城的位置插了一个小红旗。并把目光放在了其他目标的位置上。

　　仅过了几分钟，西部兵团又发来了消息，所属突击部队成功破袭阿瓦城。紧接着，东南兵团和东部兵团也相继发回了电报，各突击部队都已经顺利对目标完成了奇袭。

　　东部兵团和东南兵团的突击部队情况比较特殊，各自的突击部队都有两个目标。

　　东南兵团的突击部队要同时对万象和金边发动突袭，尤其是沿着湄南河向敌纵深渗透时，突击万象的部队，在前一天晚上就开始出发，连夜向万象地区挺进，经过一夜的航行，在天亮前隐藏在情报部为他们选择的一处地点，今晚又开始继续前进，紧赶慢赶的才算是赶到了进攻出发位置。

　　东部兵团突击部队好一些，一个目标是沿着红河西进奇袭郑氏控制区的升龙，另一个目标是阮氏控制区的顺化，位置在安南沿海地区，突击部队可以从容布置。

　　好在敢死军部队不负众望，几个兵团的突击部队都顺利的完成了任务，就连中南半岛内陆纵深的澜沧国万象城和缅甸阿瓦城，都成功的完成了突袭。至少目前来看，中南半岛战役的开局非常顺利。

　　远东军的进攻意图，并未被中南半岛各国所察觉，直到进攻发起前，也没有进行应对，远东军的总攻完美的达成了战役的突然性，进攻初期中南半岛各国基本都没有加强防守，直到敢死军部队杀到眼前，他们根本没有丝毫反应。

　　面对如狼似虎的远东军官兵的疯狂进攻，中南半岛到处都是一片混乱，兵找不到将将找不到兵。而敢死军部队的进攻又以“快、狠、猛”著称，其凶悍的攻势，各国守军基本都是一触即溃。

　　而且突击部队成功的对各国统治机构成功的实施了斩首战术，各地的守军都是各自为战，战争刚一打响，就呈现出一边倒的态势，远东军参战的敢死军部队势如破竹，一夜之间，登陆部队就突破到中南半岛内陆纵深一百多公里的地域。

　　乘坐内河蒸汽甲板驳船进行突击的敢死军部队，更是凶猛异常，他们沿着中南半岛萨尔温江、昭拍耶河、伊洛瓦底江、湄南河、湄公河、红河等几条主要河流，深入中南半岛的纵深地域，并对沿岸地区进行猛烈的进攻。

　　很多沿河登陆的部队，攻占了各自的目标以后，仅留下少部分部队驻守，等待大部队的到来，其余部队马上继续向敌纵深地域发起攻击，不管不顾的一路前冲。

　　这也让战区司令部的高建国和李明都为之咋舌，大家都被武士集团军的疯狂吓坏了。

　　“这帮小鬼子疯了，一个营的攻击部队完成了任务，仅留下一个连驻守，在主力没有到达之前，没有支援和补给的情况下，竟然仅用了几个小时，就向前突击几十多公里，这特么不是乱来吗。”

　　高建国看着沙盘上的一个个新插上去的小红旗，气得破口大骂。

　　李明也满脸的苦笑地说道：“敢死军这帮家伙，憋了几个月，这一下放了出来，真是有些勒不住缰绳了，别再乱套了失去控制。”

　　现在敢死军先头突击部队一味的猛冲猛打，势必会和后续的登陆的主力部队造成脱节，打乱战前制定的战役计划和节奏。如果任由他们继续猛冲猛打，战场的形式必然一片混乱，战区司令部将会对部队失去控制，这绝对是战场上的大忌。

　　李明连忙向藤田发报，让他控制一下攻击部队的进攻速度。严令敢死军各先头突击部队停止前进，等待后续部队，等主力部队展开以后，再进行下一步的攻势。

　　接到战区司令部电报的藤田，马上向敢死军各部队先头突击部队下达了停止进攻的命令，让他们控制一下战场的节奏，这才算是把这帮已经陷入疯狂的小鬼子稳定了下来。

　　天色逐渐亮了起来，进攻中南半岛的四个敢死军兵团，主力部队已经大部登陆，并展开发动了进攻。战场的态势非常顺利，几乎没有受到什么像样的抵抗。

　　敢死军部队的进攻极其凶猛，对中南半岛已经呈席卷之势。面对武装到牙齿的武士集团军，被打得措手不及的各国武装，根本无法抵抗，造成了大面积的溃逃现象，受其影响，各地的百姓也都拖家带口的向中南半岛的内陆地区逃难。

　　但远东军的进攻太过突然，敢死军这帮家伙的攻击又快得变态，使得很多地区还没有反应过来呢，大部分百姓刚一睡醒，发现自己已经身处沦陷区了。


第957章 武装警察部队登陆

　　敢死军部队的进攻非常猛烈，突击部队不但奇袭成功，还在最短的时间里控制了阿瓦、大城、金边、万象、升龙和顺化等城市，并对城内的重点目标进行扫荡。

　　天亮前各突击部队在情报部的配合下，已经基本完成了斩首的任务，所有的重要目标全部予以清除。并确认了每一个目标的身份，还同时消灭了中南半岛各国的上层统治阶层。

　　这也瞬间让中南半岛各国陷入了极度的混乱之中，各地的局势也失去了控制，任由远东军的敢死军部队肆意纵横。甚至营连一级的部队，就能轻松攻占一座规模不小的城镇。

　　战事开始仅过了一天一夜，远东军敢死军部队已经基本消灭了中南半岛的主力精锐部队，并占领了大部分人口密集的繁华地区。

　　高木背着沉重的行军背囊，慢慢的从一艘风帆船上向下爬去。他顺着网格状的黄麻绳索下到船边的小船上，然后十几个人拿着船桨，不断的像远处的岸边划着。

　　虽然他们是武装警察部队，但是他们这几个月的训练，教官全部是来自敢死军部队的士官骨干，所以训练的标准一点都不低，反而极其严苛。

　　可以这么说，除了战术、火器训练的强度差一些外，其他基础科目的训练量非常大。像这种登陆训练更是经常搞，大家早就习以为常，海面上遍布着运送登陆部队的小船，不断的往返于滩头和船只之间，数千名武装警察部队，在登陆的过程中没有丝毫的混乱。

　　目前中南半岛战役已经进行了两天，主力部队都已经登陆完毕，最后才轮到武装警察部队登岸。当然，武装警察的待遇和条件无法和主力部队相比。

　　目前建设好的登陆场，正在组织各种物资登陆，所以就把武装警察部队，安置在一处荒僻的海滩，大家登岸之前还得趟着齐膝深的海水走上几十米。

　　几十艘风帆船搭载着数千名武装警察部队的官兵，从吕宋一路驶到了占城国，途中还遭遇了一次不大的风暴，使得高木在几天的航程里吃尽了苦头。

　　在海上剧烈的飘荡了几天，哪怕是铁打的汉子也禁不住。直到现在他还是浑身胀痛，天天在船上吃压缩饼干吃得他腹中火烧火燎的，身体状态非常差。

　　他强忍着浑身的胀痛和腹中的不适，双手握着船桨拼命的划着，直到小船冲上了滩头，他才背起沉重的背囊跳下了小船，踩着过膝的海水，艰难的走上了滩头。

　　远处的城镇燃起了熊熊的烈火，离得老远就能看到成片漆黑的浓烟，形成一个个巨大的烟柱腾空而起。海滩上堆满了物资，场面虽然很乱，但是秩序很好。

　　很多刚刚下船登陆的官兵，很快就会被组织起来，列队向内陆行进。几股长长的队伍，连绵不绝的向远处的城镇前进，场景极为壮观。

　　带队的排长大声的胡喊道：“三排……整队……整队……”

　　听到了排长的呼喊，高木紧跑几步来到了队列，在排长的口令声中站在了队列中。此时他已经精疲力竭，呼呼的喘着粗气。

　　“向右转……齐步走……”

　　随着带队排长的一声口令，高木和战友们转身向远处的营地走去。大家的身体状态都很差，现在都在咬牙坚持，最希望的就是找个地方，安安静静的睡上一觉。

　　高木在沿途看到了几个村子，此时已经化为灰烬，路边不时能看到一具具尸骸，死状都是及其凄惨，甚至刨腹断肢的都有很多。血淋淋的遍地都是，到处弥漫着一股血腥的气息。

　　终于，他们来到了一个营地，这里已经扎好了帐篷，操场上还摆着一个个热气腾腾的行军锅，里面翻滚着浓稠的米粥，诱人的米香在营地里弥漫，让高木的精神顿时一震。

　　啃了几天的压缩饼干和肉干，早就让高木他们吃得满嘴火泡，就连每次上厕所都是火辣辣的。在船上晃了几天，肚子里更是火烧火燎的难受，总算能吃点热乎的饭菜了。

　　各个部队分配好了帐篷，然后就开始排队打饭，每人分了一大碗浓稠的米粥、两个白面的馒头、一个咸鱼和一罐腌制的海菜。

　　高木一点点的舔干净碗底儿，然后咽下最后一段咸鱼，双手抚摸着自己的肚子，闭着眼睛享受着饱胀的感觉。自从他被选拔进武装警察部队，每次饭后都是高木最快乐的时刻。

　　以前在家乡的时候，每天两顿小米饭和白萝卜，清汤寡淡不说，还从来没有吃饱过。自从来到了远东，才算是真正的吃上了饱饭。

　　这几个月更是让高木感觉无比的幸福，就算是这辈子死也值了。虽然每天的训练很累，教官也很凶残，但是和以前当劳工的时候相比，真的不算什么。

　　高木和身边的战友都格外珍惜现在的生活，拼了命的训练，生怕在考核的时候被踢出营地。他们可不想回到暗无天日的劳工营地。

　　他在离开吕宋之前，部队还安排他们去了营地附近享受了一次。虽然费用相当于高木一个月的津贴，可他还是觉得很值。一个皮肤微黑的土著女人，使尽了浑身解数，那滋味让他永生难忘。

　　高木至今也忘不了那种腾云驾雾般的快感，还有那置身在温暖柔软的怀抱，销魂蚀骨的滋味让他终于成了真正的男人。

　　刚刚登陆的武装警察部队，仅在海滩附近的临时军营里休整了一天，就接到了命令。部队马上开拔，一路向着他们第一个目标挺进。

　　随着远东军在中南半岛的占领区不断的扩大，后续的治安防御工作将逐步交于日本武装警察部队接手。敢死军部队占领一个地区以后，除了杀戮破坏，根本不管别的什么，还需要武装警察部队的到来，迅速恢复当地的局势。

　　高木所在的旅，被派到了安南沿海的顺化地区，负责当地治安警戒任务。目前敢死军部队刚刚在顺化地区进行了一番血腥扫荡，正在等待着后续的武装警察部队接防。


第958章 你们是日本人

　　越南古都顺化市位于越南中部，现为承天顺化省省会。香江横贯其中，它西靠长山山脉，东面距海8公里，面积150平方公里。顺化城修建在香江岸边的狭长平原上，紧靠植物富饶的山峦玉屏山。气候为热带季风气候，夏季高温多雨，冬季温暖少雨，风景秀美宜人。

　　古代顺化曾为中国故地，为汉朝交州日南郡辖下的卢容县。2世纪末，林邑兴起，并不断与中国争夺土地，卢容遂成了两国交战的拉锯地带，东晋以后不再为中国所有。

　　17世纪安南黎朝分裂，阮氏政权建都顺化，为与郑氏争雄顺化作为广南阮氏的根据地，并改名为富春。

　　高木所在的营被分派到顺化地区的会安港，会安是越南最早的华埠，早在17世纪时就有不少从商的华人到此落地生根，几百年来华人在此繁衍生息，形成一个繁荣昌盛的华人社区。

　　阮氏政权允许华商在会安选择一处合适的地方建立城镇，作为市集场所。来自中国广东、福建等地商人和日本商人每年新年期间，开始为期7个月的交易季节。当地居民运来丝、乌木、沈香、糖、麝香、肉桂、大米等土产；中国商船则是运来瓷器、纸张、茶、银条、武器、硝石、硫黄、铅等货物。

　　但是此时的会安早已面目全非，整个港口到处都弥漫着浓烟和血腥的气息，敢死军部队攻占了会安以后，就开始对这里进行了血腥的扫荡，城内的居民被远东敢死军部队杀害，很多的房屋都被大火吞噬。

　　高木所在的营刚一踏进会安港，顿时就被这里的情景震撼了。

　　整个会安城到处尸骸遍地，沿街商铺和码头仓库的货物也被洗劫一空，堆积在港口处等待被装船运走。一队队的安南的青壮百姓被征用起来四处灭火、收集尸骸和运送物资，会安现在俨然是一副末日的场景。

　　武装警察部队的营长整理好队伍，然后找到了驻守在会安的敢死军部队，与他们进行接防。作为正规军的敢死军部队，对高木所在的武装警察部队根本不放在眼里，仅派了一个排长与高木的营长进行换防。

　　就算这样，那个排长依然是趾高气扬，丝毫没有把高木的营长放在眼里，一路上指手画脚的煞是威风。可是武装警察部队的营长，却不敢有丝毫不满，一路还得陪着笑脸。

　　一会的功夫，换防就结束了，大批的武装警察部队开始在街头巡逻。高木端着长矛和几个战友不断的在街头四处巡视，还指挥着会安的一些青壮百姓，清理着街头的尸骸和杂物。

　　17世纪中叶，会安约有华人数千人，华人聚居形成了“大明客庯”，也就是当时安南的唐人街。明朝时期在安南的华人，大都来自广东、福建等地沿海的手工业者、中小商贩以及渔民，主要从事商业、农业、采矿业、园艺业和渔业。

　　远东情报部在战役发动前几天，就以远东商团的名义向会安城内的华人发放了一面五星红旗。当时会安城内的华人对远东商团发放旗帜还都是非常不解。

　　直到远东军攻入会安以后，他们才知道旗帜的用处，纷纷把五星红旗挂在了院子外面，远东敢死军部队登陆会安港以后，在公司情报部的协助下，专门派兵对“大明客庯”进行保护。

　　然后对城内百姓进行了仔细甄别，将年轻的女人和工匠强行掠走，纷纷驱赶到码头，准备和大批劫掠来的物资一道用船运走。

　　远东军委会只是当年在日本战役期间，曾对敢死军部队下达过类似的命令。而且这个命令是本着自愿的原则收拢妇女，不能实施强迫的手段。但是这只是高建国口头对藤田、健二两人传达的，并不是正式命令。

　　这也让敢死军部队这帮家伙干脆钻了空子，不管自愿与否，见到工匠和妇女统统掠走。后来印度战役期间，敢死军部队也一直秉承着这个原则，见到年轻的当地妇女和印度工匠，也都一股脑的收拢起来运回辽东。

　　这次军委会发动了中南半岛战役，给了武士集团军很大的自主权。所以主将藤田对各个敢死军师团下达的命令更是简单直接，基本上是只看结果不管过程。所以命令层层传达到各个师团、旅团和营连以后，就完全变了样子。

　　但是藤田却对敢死军部队下达了死命令，那就是必须保护好中南半岛各地的华人。

　　敢死军部队攻占了一个地区，首先是保护当地的华人，然后就是甄别工匠和妇女，最后是干净彻底是洗劫物资。整个会安港到处都是妻离子散和家破人亡的景象，敢于反抗的会安居民就地斩杀。到最后干脆演变成了赤裸裸的屠杀，根本不管是否抵抗，直接斩杀了事。

　　会安城内的平民，被敢死军部队祸害得不轻，大街小巷遍地都是尸体，不时就有隐藏起来的平民被搜出来，然后被敢死军部队追逐，疯狂的咆哮声和凄厉的惨叫声交织在一起，令人听了都头皮发麻。

　　高木和几个战友走到了一个街巷，这里整条街的商铺都有着浓郁的日本风格，他们离开家乡几年了，乍一看到这些依稀有着家乡风格的商铺和建筑，令高木等人感觉倍感亲切。

　　突然，远处的一个街口跌跌撞撞的跑出来几个人，高木等人连忙警觉了起来，端着长矛冲了上去，把几个惊慌失措的人拦了下来。

　　他们好像是一家人，身上穿着日本服饰，都是老人、妇女和孩子。

　　这一家人看到了高木他们，“噗通”一声跪了下来，用日语大声的求饶道：“大人，放过我们吧，放过我们吧……”

　　高木他们听到了久别的乡音，顿时愣住了。高木旁边的班长，犹豫了一下，然后走过去扶起了几个人，用日语关切地说道：“你们是日本人吗？”

　　那几个人一听，彷佛抓到了救命的稻草似的，凄厉的哭嚎着道：“大人，我们是日本人啊，求您救救我们一家吧，拜托您了大人，呜呜……”

　　高木等人听了，脸上都露出了不忍，他们也是来自日本，冷不丁听到乡音，都有了恻隐之心。可是这时一帮敢死军官兵从街口冲了出来，杀气腾腾的冲着这里跑了过来。

　　几个日本人吓得纷纷躲到了高木等人的身后，满脸畏惧的看着一帮敢死军官兵。高木的班长迎了过去，对着几名敢死军官兵鞠了一个躬。

　　“大人，他们都是日本人，我们……”

　　“啪”的一声。

　　还没等他说完呢，对面为首的那名敢死军士官，走过来就是一巴掌，狠狠的抽在了他的脸上。


第959章 把这个人放了

　　“八嘎……”

　　那名敢死军士官怒骂了一句，又是左右开弓的几个大嘴巴子，把高木的班长打得脸都肿了，他一边打还一边骂道：“八嘎……八嘎……”

　　其他敢死军士兵也冲过来，对着高木等人也是一顿大嘴巴子，把高木打得眼冒金星，疼得他都快昏了。可是他们一帮武装警察部队的新兵，哪敢违逆对面的一帮敢死军正规部队官兵。

　　他们只能一边挨打一边立正，还得大声地喊道：“嗨……嗨……”

　　高木他们身后的一家日本人，已经被吓得摊在了地上，一名老人突然拉着两个孩子就想跑，但是马上就被守在一边的敢死军士兵踹倒在地。

　　其他人也放过高木等人，冲过去对着一家人拳打脚踢，然后把两名日本女孩强行拽走，惹得一家人大声的哭嚎了起来，两名被拖走的女孩，哭喊声更是让高木听得撕心裂肺。

　　那名敢死军的士官，“唰”的一声，拔出了武士刀，一刀就把那个日本老者的脑袋砍了下来，直接轱辘到了高木的脚下，高木低头看了一眼，发现老人的眼睛正怒目瞪着他呢，吓得他连忙抬起头不敢再看。

　　此时那一家日本人已经被斩杀殆尽，一帮敢死军官兵正发出兴奋的狞笑。高木他们几个，看着满地的人头，早就被吓得快尿了，只能以标准的军姿站在那里一动也不敢动。

　　几名敢死军官兵走到了他们的面前，高木只觉得被一股凶悍的杀气压得抬不起头来，甚至能闻到他们身上的血腥气息。

　　“记住……没有什么日本，你们是远东的军人，好好的想想吧，是谁让你们这些蠢货吃饱饭的。”

　　“八嘎……你们这帮混蛋，真给我们敢死军部队丢脸……”

　　“一群胆小鬼，连杀人都不敢，回家种地去吧……哈哈……”

　　“你们是谁训练的，若是我做你们的教官，一定会饿你们几天，真是一群没用的东西。”

　　高木他们被吓得脸色苍白，面对对方嬉笑怒骂，只能以标准的军姿保持立正状态。日本敢死军部队的等级秩序极为严苛，非常重视上下级观念。

　　高木他们这些武装警察部队，行政关系还是隶属于武士集团军，属于敢死军的二线部队。也正是因为这样，使得武装警察部队在武士集团军地位非常低。

　　一帮敢死军武士觉得玩够了，就哈哈大笑的离开了。高木他们这才长出了一口气，但也都出了一身的冷汗，幸亏刚才他们没有把那几个人放跑，若是那样的话，以远东军严酷的军法，那几个敢死军士兵，直接就能出手杀了他们。

　　这一次高木他们再也不敢怠慢了，巡逻的时候，变得更加的认真了起来。若是哪个会安的平民青壮动作慢了，他们也会大声的喝骂，甚至冲过去踢几脚。

　　可能他们感觉踢几脚很过瘾，或是这样能让刚才被人欺负所积蓄的怨气宣泄出来，所以他们的动作也越来越大，甚至开始找茬祸害别人，反正这样让高木很爽。

　　会安城内的“大明客庯”，外面正有很多敢死军部队官兵在这里站岗，一帮来自大明的华商正在两名远东商团的员工陪着，满脸畏惧的站在街口，看着会安城内发生的一切。

　　陈惠普是来自广东的华商，家族世代在会安经商，与远东也有着非常密切的贸易关系。今天会安港发生的一切，简直让他目瞪口呆。

　　他不禁对旁边远东商团的员工问道：“刘先生，这确是远东的兵将吗，怎么是一群倭人啊。再说……再说他们也太残暴了，远东也是华夏血裔，在南洋都是威名远播，既然来了安南，难道就不能宣扬我华夏的威德，进行圣人教化。任由这些倭人如此杀戮，失去了民心，远东今后还如何在安南立足啊。”

　　那名远东商团的员工叫刘宏，其实是远东情报部的情报员，负责会安港的情报工作。

　　刘宏听了陈惠普的话，微笑着道：“这些倭人为远东四处征战，都是些未经开化的蛮夷，确实残暴不仁。我回去必向公司高层禀告，让公司好好的训斥他们。可如今刀兵一起，我也无能为力啊。陈先生，这些倭人生性暴虐，你们还是尽量不要招惹他们，免得惹来不必要的麻烦。”

　　陈惠普一听，顿时满脸苍白，马上不在说了，紧紧的闭上了嘴巴。

　　旁边的一帮华商更是面无血色，纷纷离开了这里。旁边的“日本町”里住的都是倭人，可还是被杀得干干净净。这帮家伙连自己人都杀，已经凶残暴戾到何种地步，还是别去招惹他们为妙。

　　这时，旁边的一个街巷里疯了似的跑出来几个人，后面正有一群敢死军官兵追赶。几个人穿着会安本地人的服饰，其中一人突然看到了陈惠普，随即连滚带爬的冲着这边跑了过来。

　　一边跑一边用磕磕绊绊的粤语喊道：“姐夫……姐夫……救命啊……”

　　陈惠普一看，顿时认出了来人，正是他在会安娶的一房小妾的远房表弟。以前虽是不怎么来往，但是就这么让人死在自己眼前，陈惠普还真不忍心。

　　他赶忙冲旁边的刘宏深深一揖道：“刘先生，这是鄙人的妻弟，还请先生救他一命，来日必有厚报！”

　　刘宏苦笑的摇了摇头，然后领着陈惠普走了上去。

　　此时一帮敢死军官兵已经如狼似虎的追了上来，正对那几人拳打脚踢，还有两人已经被站下了头颅。

　　带队的那名敢死军的士官，转头看到了刘宏，连忙几步跑到刘宏的面前，猛的鞠了一个躬，大声道：“大人，您有什么吩咐？”

　　刘宏一指地上的那个人，然后笑着道：“把这个人放了……”

　　“嗨……”

　　那名敢死军的士官又鞠了一躬，然后几步跑过去，把陈惠普的妻弟拽了过来，然后恭敬的对刘宏说道：“大人，人给您带来了。”

　　刘宏微笑着说道：“好了，你们去忙吧……”

　　“嗨……”

　　那名敢死军士官又恭敬的鞠了一个躬，然后转身离开了，此时其他几个人，已经纷纷被敢死军斩杀殆尽，扔下了几具无头的尸骸和遍地刺眼的鲜红。


第960章 收获颇丰

　　那名被救下的青年人，冲过去一把抱住了陈惠普的大腿，大声的哭嚎了起来。他真的是死里逃生，哪怕再晚一点出现，可能陈惠普就离开这里了。

　　陈惠普也是满脸唏嘘的把人扶起来，总算是把人救下来了。他试着问了妻弟家人的情况，没想到妻弟听了以后，又是一番撕心裂肺的哭嚎。

　　虽然他没有说什么，但是大家已经从他凄厉的哭声中了解了一切。肯定是他的家人遇到了惨绝人寰的一幕，要不他的哭声怎么能如此悲凉，让周围的人闻之落泪。

　　旁边的一帮华商此时都是满脸惊诧的望着谈笑风生的刘宏，没想到远东商团的一个普通掌柜，居然在一帮凶残的倭兵面前，还能如此随意的指使他们。

　　而且看刚才那一幕，这些暴戾的倭兵对刘宏还颇为敬畏，每次和刘宏说话都是非常的恭敬，而且还不停的鞠躬，怎么看怎么像远东的狗腿子。

　　远东公司还真是强大，使得这些倭兵甘愿为他们所驱使，看来还是能拿捏得住的，至少如此多的倭兵，虽然杀戮成性，但是在会安对华商却不曾有丝毫冒犯。

　　而且这两天这些倭兵秩序竟然，还没有看到一起奸淫妇人的事情发生，连劫掠各种物资的时候，都是非常的有效率，并没有肆意哄抢和贪赃克扣的现象。

　　这说明远东公司对这些倭兵管理的很严格，众多凶悍的倭兵军纪森严，没有人敢于触犯远东为他们制定的军法。远东绝对不是像刚刚刘宏说的那般不堪，对这些倭兵肯定能掌控得住。

　　这么一看，这些倭兵在安南如此暴虐杀戮，那岂不是远东公司故意纵容他们，有意而为之啊。难道远东要杀尽安南的土著吗？他们杀得完吗？

　　如此丧尽天良、倒行逆施，就不怕在安南土著的心里埋下刻骨的仇恨，远东公司以后势弱的时候，遭到安南土著的猛烈报复吗。

　　想到这里，一帮来自大明的华商，再次看向刘宏都满脸的敬畏，生怕惹怒了他，再被那些倭兵给一刀看了脑袋。远东公司真是惹不起啊，以前都说远东在南洋各地凶名赫赫，现在看来果然如传言一般，远东公司看着和气，杀起人来一点不手软。

　　怪不得佛郎机和红夷都被远东赶出了南洋，现在西人的大夹板船想要进入南洋，必须缴纳数千两银子，购买一面红旗，方可在马尼拉进行交易，还得在那里接受远东的肆意盘剥。

　　而且西人的船除了马尼拉和巴达维亚两地，不得私自去其他地方，一旦被远东抓到，必是船毁人亡。远东在霸着南洋的香料、大明的丝绸瓷器，还有他们自己的紧俏商品，每年光是在马尼拉赚取的可以说是金山银海。

　　以往远东对大明和南洋各地的华商一直不错，凡事都比其他异族优待宽容，他们还没觉得远东如何可怕，可是今日的事情，却让众人看到了远东的另一面。

　　中南半岛的第一阶段战役，进行的非常顺利，几乎占据了半岛所有的繁华地区和几个大的三角洲平原，消灭了大批的精锐武装，缴获的战利品更是堆积如山，至今还没有统计完毕。

　　各种战利品包括香料蔗糖、柚木沉香、翡翠宝石、奇木奇石、安息香、鱼翅燕窝、稻谷小麦、樟脑冰片、石榴芒果、犀角象牙、黄金珠宝、蚕丝锦缎、靛青颜料、漆藤竹麻、大风子油、孔雀尾、棉花黄麻、甘蔗槟榔、龙涎香、烟叶椰叶、芝麻花生、珊瑚玳瑁等等。

　　无数的战利品足足用了远东数百艘风帆船，往返了数次才运回辽东。尤其是数量众多的稻米，远东在占城、真腊和暹罗三地缴获的稻米，五艘万吨轮船来回跑了几次，才算是把这些稻米运走。

　　另外还有大批的工匠被敢死军从各地甄别出来，纷纷驱赶上了风帆船。最惨的是大批的年轻妇女，生生的被敢死军从她们家人的手中抢走，纷纷运回了辽东。

　　随着中南半岛战役的持续进行，远东敢死军各部队依然是呈横扫千军的态势，在中南半岛肆意纵横，所到之处一片腥风血雨。无数野兽般暴戾的敢死军官兵，尽情宣泄着他们心中压抑已久的残暴，每天都是在无尽的杀戮中度过。

　　整个中南半岛战役，武士集团军各个敢死军部队，将他们野蛮凶残的一面，演绎得淋漓尽致，整个战役期间伴随着无数次屠杀，敢死军所过之处，犹如蝗虫过境一般，尸骸遍地，白骨如莾。

　　尤其是在战役后期治安战期间，很多逃进山区的安南百姓更是遭到了灭顶之灾，无数安南的平民死于屠杀和饥饿，很多地方最后成为了无人区。

　　几个海外集团军的海外师也陆续在中南半岛的沿海登陆，然后以旅为单位进入了顺化、升龙、金边、万象、阿瓦和大城等地区驻守，作为武士集团军的预备队。

　　其实远东发动中南半岛战役，以二十万武士集团军的敢死军部队作为主力，根本用不着调集其他部队作为他们的预备队。

　　战役打响以后，武士集团军的各个敢死军部队，一路势如破竹，猛冲猛打，仅用了半个月就基本消灭了中南半岛各国的绝大多数精锐，并彻底的肃清了各国的上层统治结构。

　　比如国内局势最乱套的安南来说，远东不但歼灭了南北割据的郑氏和阮氏两大军事势力。连北部郑氏境内，割据宣光镇的世代镇守武氏家族和割据高平的莫氏余孽，都被远东军一扫而光。

　　目前安南各地已经基本没有什么一呼百应的高层统治阶级，只有一些上不得台面的地方官吏和武将军头，带着少数残余力量，逃进了山区和热带雨林，但都已经成不了气候。

　　中南半岛的其他各国现在局势基本稳定，消灭了各自王城中的上层统治阶级，再把各地的势力扫荡一空，基本已经没有能组织得起大规模反抗力量的势力存在了。

　　军委会的主要目的，就是希望在这一次战役中，彻底解决中南半岛，用敢死军部队肃清所有地区，争取今年秋天开始向中南半岛的几个产量地区进行大规模移民。

　　几个海外师参战，就是为了接防中南半岛的几个繁华地区，尽可能的让更多的敢死军部队投入到以后的治安肃清战，毕竟中南半岛的很多地区，都是恶劣的热带雨林环境。目前各国的百姓和溃兵都逃进了山区和热带丛林，如果不花大力气清剿扫荡，以后绝对是远东的心腹大患。


第961章 第一阶段战役结束

　　一艘飞艇缓缓的降落在暹罗沿岸的一个机场，这是曼谷南部的沿海，也是武士集团军司令部所在地。早已等候在机场的藤田、健二等人看到李明和高建国从飞艇吊舱上下来，连忙走了上去，纷纷向特么鞠躬。

　　藤田大声喊道：“欢迎大帅、次帅莅临武士集团军司令部！”

　　高建国哈哈大笑道：“都起来……起来……我们军委会不兴这一套……”

　　“嗨……嗨……”

　　藤田他们听了高建国的话，纷纷抬起头来。

　　高建国走上去，拍了拍藤田的肩膀，笑着说道：“老藤，这次中南半岛战役打得很好，敢死军部队都是好样的……”

　　藤田和武士集团军各个敢死军部队的军将，听了高建国的话，再一次深深的鞠躬，异口同声的大声喊道：“愿为远东效死，恭祝远东武运长久！”

　　他们一个个热泪盈眶，心中也是无比的激动。对于他们这样的武士来说，这就是最高的荣誉。能生在战火纷飞的年代，效忠如此强大的主家，他们今生已经别无所求。

　　高建国和李明坐在武士集团军司令部的作战室里，听取了藤田和健儿等人的汇报。开展十几天，武士集团军已经基本控制了中南半岛各个人口密集的繁华地区，攻陷了几乎所有的城市，并歼灭了所有成建制的军队。

　　目前主要的城市都交由后续登陆的几个海外师，其他城镇和地区，也交由武装警察部队。所有主力部队已经在各地展开，准备进行中南半岛的第二阶段战役，也就是治安扫荡作战。

　　近二十万敢死军部队将以营为单位，在战区空艇部队的配合下，深入到中南半岛各个地区，对逃入山区和热带丛林的各国残军余孽，进行一次大规模的扫荡，彻底肃清中南半岛。

　　高建国听了藤田的汇报，站起来沉声说道：“中南半岛战役的第一阶段，武士集团军打得很好，各部队坚决的执行了命令，完美的实施了我们战前制定的计划。尤其是要表扬各兵团的突击部队，你们克服了重重的困难，孤军深入到敌境纵深，在最短的时间里就控制了目标区域，为第一阶段战役的胜利，做出了巨大的贡献。这次战役以后，我们军委会将专门为武士集团军，举行一次声势浩大的授勋仪式，对本次战役中表现优秀的部队和个人，进行一次集中表彰。所有的战斗英雄和功勋部队，将和敢死军主将藤田一起，去辽东接受董事局委员会的检阅。我希望敢死军各部队，在接下来的战斗中，要再接再厉，英勇作战，争取更大的胜利。”

　　藤田和一帮小鬼子听了高建国的话，兴奋的不能自已，他们这辈子最希望的就是获得各种荣誉。军委会当然了解他们，对敢死军部经常搞一些这样的活动，每次都弄得很隆重。

　　虽然每年这样的活动不少，但敢死军部队却依然乐此不疲，每次参加这些活动的时候都非常的激动。几十年后，每次国庆阅兵的时候，观礼台都能出现一批胸前佩戴了一片勋章的老军人。

　　虽然他们平均身高只有一米五多，但是却非常受大家的尊敬。敢死军部队参加了军委会除中原地区以外的所有战斗，而且都是最危险、最艰苦的突击部队，为远东公司立下了汗马功劳。

　　李明也站了起来，沉声说道：“虽然敢死军部队在战役的第一阶段表现良好，但是接下来的第二阶段战役，才是最严峻的考验。中南半岛的山区和热带雨林地区，自然环境极其恶劣，各部队深入这些地区进行治安扫荡作战，将面临着巨大的困难。虽然大家在战前已经接受了几个月的热带训练，但是面对陌生战场的恶劣环境，依然要小心谨慎。各部队遇到非战斗减员的情况，要及时进行医治，病情严重的要想办法运出战区，送到后防治疗。”

　　“嗨……嗨……”

　　藤田和敢死军各部队的一帮鬼子听了，连忙鞠躬答应。但是心里都有自己的想法，在那样的环境里，当然是杀光更好，反正大帅和次帅也没有明确的下达命令，他们完全可以根据实际情况来办。

　　在环境复杂的战场作战，实际情况就是累赘越少越好，自己人都照顾不过来呢，哪有闲心管别人的死活，就算是在中南半岛的第一阶段战役中，二十万敢死军官兵，那个人手里没几条人命啊。很多屠夫部队，整村、整镇的当地平民，都被他们屠戮一空，每个人手上几十条人命都是少的。

　　军委会对中南半岛战役第一阶段的情况，都非常了解。后续登陆的几个海外师也都分别向军委会反映过，他们大都是大明兵痞出身，杀良冒功、祸害百姓的事情都没少干过，可是就连这些以前无恶不作的兵痞都看不下去了。

　　可以想象，敢死军部队在中南半岛各地区是多么的残暴。因为第一阶段战役的战区，都是人口密集的繁华地区，敢死军在战区制造了多起屠杀的暴行。

　　据估计，仅第一阶段，中南半岛平民被直接屠杀的就有几十万，甚至百万，因为饥饿、火灾、溺水、疾病和其他原因死亡的，还要几倍于屠杀而死的平民。

　　但是远东军委会在中南半岛战役之初，就已经将战役的指挥，全权交由了武士集团军司令部。虽然高建国和李明也数次发电报，让藤井注意战场的军纪，可是战争已经打到这个份上了，根本起不了什么作用。

　　敢死军部队军纪非常好，战场上没有发生过一起强奸、私吞战利品和作战不利的情况，战场秩序极为稳定，很多时候杀戮都是整建制部队的集体行为。而且很多时候杀戮平民和战场杀敌，战后经常无法进行甄别。


第962章 历史是胜利者写的

　　武士集团军各个敢死军师团，不断的向各个攻击出发阵地集结。每天都有大批的部队在中南半岛各地调动，弄得杀气腾腾，阴云密布。

　　敢死军各部队移防后的地区，都将由几个海外师和数万武装警察部队负责接防。远东公司民委会的一个个工作小组，也纷纷赶到了中南半岛，可是他们面对各地尸横遍野的烂摊子，全都目瞪口呆。

　　武士集团军简直就是野兽军团，不到一个月的时间里，就把中南半岛各个最繁华的地区，弄得形同鬼域，很多城镇村寨都已经毫无人气，真可以说是，白骨露于野，千里无鸡鸣。

　　民委会的各个工作组队敢死军部队的野兽行径非常愤怒，并向公司董事局去了电报，要求严惩肇事者，并严厉斥责军委会，就是因为他们的纵容，才使得武士集团军在中南半岛进行了惨无人道的大屠杀。

　　董事局委员会接到了民委会工作组的电报，也都有些目瞪口呆，连忙致电军委会询问情况。高建国、李明联名回电，把武士集团军在中南半岛的战事，详细的向董事局委员会进行了汇报。

　　电报的内容，主要是说明了中南半岛的战事惨烈，各地的抵抗极其强烈，各国军队混迹在平民中不断袭击武士集团军各部队，造成了敢死军部队重大的伤亡，战局一度陷入僵持，为了尽快的结束战斗，部队只能采取一些必要的手段等等。

　　董事局委员会接到了电报，民委会和军委会的委员就开始不断扯皮，虽然双方争论的很激烈，但最后还是不了了之。

　　后世很多史料都记载了中南半岛战役，很多书籍里绘声绘色的描述了当时战场的惨烈。还有敢死军部队的老兵回忆录、访谈等内容，都弄得非常悲壮，让看到这段历史的人，无不感动落泪。至于那些曾经在战乱中死去的中南半岛土著，却很少有人问津。

　　十五世纪开始，西方探险者开辟了新航路，从此西方殖民者开始了几百年野蛮的征服掠夺。

　　西方世界对这几百年的殖民历史的评述，一般都是促进了欧美资本原始积累，推动了资本主义发展，客观上有利于欧美非三大洲之间的经济、文化联系和近代整体世界的形成。

　　但是殖民地的土著却很少有人提及，美洲大陆几乎被斩尽杀绝印第安人、大西洋海底数以千万计的黑人骨骸、孟加拉近千万被饿死的平民等等更是鲜为人知。

　　就算我们的历史里，最多也就是用一句话概括，西方殖民者给亚、非、拉地区的人民带来了巨大的灾难，然后……就没有然后了。

　　历史记载的都是征服者的足迹，被征服者没有资格被写入历史，因为历史是胜利者写的。

　　民委会的各个工作小组虽然情绪激动，但是面对着这样的一副烂摊子，也只能先想办法解决。好在敢死军部队在大肆屠杀之余，也因为需要劳工，留下了大批当地的青壮土著为他们搬运物资。

　　而且接防的部队是几个海外师和数万武装警察部队，他们虽然也很凶悍，但至少不会肆意杀戮。他们也在各地收拢了很多幸存下来的当地土著，与大批青壮土著一起组建了一个个外籍劳工支队，恢复中南半岛各地区的局势。

　　在民委会的各个工作小组的努力下，中南半岛各地的局势逐渐恢复。但是他们并没有在当地土著的眼神里看到仇恨，当地土著更多是畏惧和服从。

　　面对犹如野兽般的敢死军部队的野蛮杀戮，在战刀和生存之间，人们往往会选择如何活下来。其实周比利说的没错，杀光参与抵抗和意欲抵抗的人，剩下的人都是对他们充满深深恐惧的人和少数既得利益者。仇恨种子的产生取决于以后的制度，而不是过去的悲惨。

　　即便在现代社会的美国，也没见有哪个印第安人唧唧歪歪，当年满清杀了那么多的汉人，可是满清灭亡前，一样有大批的汉人遗老遗少哭得天昏地暗。

　　因为敢死军部队肆无忌惮的杀戮，再加上战役开始后，大批中南半岛的当地百姓纷纷逃到了山区和热带丛林，使得半岛很多繁华地区变得人烟稀少，尤其是各个三角洲平原的产粮地区大面积的耕地，都变得无人耕种。

　　为了改变这一状况，公司决定向中南半岛的湄公河三角洲、伊洛瓦底江三角洲、红河三角洲和湄南河三角洲等地区安置流民。

　　中南半岛上山脉，大河多由北向南延伸，具有山河相间，纵列分布的特点，各大河上游流经山区，水能资源丰富，下游多形成冲积平原，这些平原及河口三角洲土壤肥沃，地势低平，易于灌溉，交通便利，成为东南亚人口稠密，农业发达的地区，中南半岛的大城市主要分布河流沿岸和河口三角洲。

　　除了上述几个三角洲平原地区，还有东南亚最大的淡水湖“洞里萨湖”周围地区，也是公司将来移民的重点地区。“洞里萨湖”附近的湖滨平原平坦、广阔，长500千米、宽110多千米，西北到东南，横穿柬埔寨，在金边市与贯穿柬埔寨的湄公河交汇。

　　远东公司投入了大批的资源，在中南半岛的上述地区建立了流民接收营地，还抽调了一批基层管理干部、基层政工干部，在中南半岛民委会工作小组的组织下，组建了一个个基层管理机构。

　　与此同时，大批正在大明沿海附近接收流民的船只，纷纷装载着流民南下中南半岛，把大批的大明流民送到了中南半岛各个三角洲平原地区。南洋、吕宋各地的海外师，也纷纷派出部队赶到中南半岛，协助公司接收安置流民。

　　来到中南半岛的流民，首先要进行登记甄别和净化处理，然后直接进入流民营地，进行两个月的基础集训，然后就会在中南半岛各地区的耕地屯田、捕鱼。扫盲活动和政治思想教育工作，会在接下来的一年时间里逐步展开。


第963章 中南半岛的农业资源

　　中南半岛，亚洲南部三大半岛之一。旧称印度支那半岛，又称中印半岛。位于中国和南亚次大陆之间，西临孟加拉湾、安达曼海和马六甲海峡，东临太平洋的南海，为东亚与群岛之间的桥梁。

　　半岛各国基本上是在9-10世纪开始形成中央集权国家，几个国家均为农业国家。半岛的水力资源和森林资源也相当丰富。干季及雨季较分明，气候属典型的热带季风类型，水热资源丰沛，干湿季分明，自然条件优越，土地肥沃，终年适宜农作物生长，农业发展潜力巨大。

　　如此良好的自然条件和气候条件，使得湄公河三角洲、伊洛瓦底江三角洲、红河三角洲和湄南河三角洲等肥沃的冲积平原地区，水稻生产都能做到一年两收。

　　公司农林部育种中心，经过几年的努力，已经基本培育出了具备现代社会优良稻种特点的种子，稻种的质量、产量和抗性，都非常的优良。具备米质优良、需肥少、需药少、抗病抗虫性强等特点。

　　农林部派出了一批专家和技术人员，在中南半岛各地分别建设了一些水稻种子生产中心，为在中南半岛进行大面积普及优良的稻种做准备。

　　中南半岛的水稻生产，主要分成雨季和旱季两个季节，雨季从5月到10月，旱季从11月到次年4月，属于跨年度种植。

　　播种时间主要取决于灌溉条件。头季稻中的低洼雨养稻田5-6月播种，有灌溉条件的稻田7-8月播种，因而收获期很长，有的地方品种迟到12月才收割。二季稻一般在12月下旬播种，次年3~4月收割。

　　尤其是暹罗地区，自古就有“东南亚粮仓”的美名，是亚洲惟一的粮食净出口国和世界主要粮食出口国之一。泰国的大米、木薯出口量居世界第一位，鱼产品出口在亚洲仅次于日本。

　　在现代社会，泰国的十大出口商品中，农产品就占了六席，占出口总值的40%。远东公司在粮食短缺的那几年，依靠暹罗的稻米解决了相当一部分粮食缺口。

　　公司在东南亚地区准备重点发展另一个主要作物就是木薯。木薯的主要用途是食用、饲用和工业上开发利用。世界上木薯全部产量的65%用于人类食物，是热带湿地低收入农户的主要食用作物。

　　作为生产饲料的原料，木薯粗粉、叶片是一种高能量的饲料成分。在发酵工业上，木薯淀粉或干片可制酒精、柠檬酸、谷氨酸、赖氨酸、木薯蛋白质、葡萄糖、果糖等，这些产品在食品、饮料、医药、纺织、造纸等方面均有重要用途。在中国主要用作饲料和提取淀粉。

　　木薯的播种时间有两期，一期在11月到翌年1月，称为旱季前作物；另一期在2-4月，称为雨季前作物。其生产期为10-12月。木薯适应性强，丰产性好，一般亩产鲜薯可达两三千公斤，科学种植可达五千公斤以上。

　　公司之所以发展木薯种植，主要是因为木薯的亩产高，还特别耐旱，可以在东南亚几乎所有类型土壤中生长，而且其对养分需求不高。

　　未来公司会在东南亚地区、印度地区大面积推广种植，因为收获后的木薯，加工成淀粉、干片、干薯粒等，非常便于保存。所以公司未来会将木薯纳入公司的战略储备系统，进行大批量储存。

　　除了水稻和木薯，公司还将在中南半岛大面积发展甘蔗种植。甘蔗适合栽种于土壤肥沃、阳光充足、冬夏温差大的地方。甘蔗是温带和热带农作物，是制造蔗糖的原料，且可提炼乙醇作为能源替代品。

　　橡胶行业是国民经济的重要基础产业之一。它不仅为人们提供日常生活不可或缺的日用、医用等轻工橡胶产品，而且向采掘、交通、建筑、机械、电子等重工业和新兴产业提供各种橡胶制生产设备或橡胶部件。可见，橡胶行业的产品种类繁多，后向产业十分广阔。

　　远东公司的动力机械系统将会得到大规模普及，对橡胶的需求将会急剧增加。库页岛石化基地的工业橡胶工业的产量，近阶段根本无法满足公司的需求，所以在东南亚地区开发天然橡胶的资源，就成了公司的当务之急。

　　天然橡胶原产于南美亚马逊河流域马拉岳西部地区，当地印第安人把橡胶树叫做“眼泪树”，并用土法制作成盛水器、橡皮球等橡胶制品。

　　橡胶树喜高温、高湿、静风和肥沃土壤，在20-30℃橡胶树范围内都能正常生长和产胶，栽植6-8年即可割取胶液，实生树的经济寿命为35-40年，芽接树为15-20年，生长寿命约60年。

　　中南半岛还拥有肥沃的红土地，气候条件适宜橡胶树的生长，具有发展橡胶业独特的天然条件。得益于灿烂的阳光、充沛的雨水、炎热湿润的气候、良好的土壤排水条件以及传统的产业基础，东南亚一直是世界上天然橡胶的最大生产地。

　　现代社会泰国、印尼和马来西亚更是名列世界天然橡胶产量的前三位，三国天然橡胶产量占全球70%以上，长期垄断了国际天然橡胶的市场供应并左右国际市场价格。

　　作为传统农业国家，这个时代的安南、暹罗、澜沧王国、真腊和缅甸等中南半岛国家在发展橡胶产业方面，拥有同样的有利条件。远东公司未来将在中南半岛和东南亚大规模增加橡胶产量和扩大种植面积，未来远东公司将会把中南半岛和南洋各地建成远东天然橡胶的生产基地。

　　水产业也是中南半岛农业的重要组成部分，拥有大量的天然淡水渔场，盛产品种繁多的淡水鱼，漫长的海岸线为中南半岛海洋捕捞及海产养殖提供了良好的自然条件。

　　虽然中南半岛的农业资源非常丰富，但这个时代的中南半岛，农业生产力水平十分低下，耕作方式基本处于粗放式、广种薄收和“靠天吃饭”的阶段，农田基础设施落后，无力抵御旱涝灾害，只能乞求老天风调雨顺。

　　公司农林部已经为中南半岛制定了农业可持续发展的中长期战略，提高生产管理水平，积极培育和推广传统优良品种的使用率，加大对农田基础设施的投入，争取在几年之内就将中南半岛变成远东的新一个粮仓。


第964章 东南移民

　　虽然中南半岛的气候特点是高温多雨、全年长夏无冬、水热资源丰富、植物生长繁茂。农业特点普遍具有作物生长季节长，种类及品种繁多，且富于热带性，四时宜农，水稻一年三熟，作物经济价值高等特点。

　　但是目前公司接收的流民大部分来自北方数省，对于中南半岛炎热的气候并不适应。尤其是热带丛林瘴气笼罩，蚊虫叮咬，瘟疫疟疾流行十分严重，对新安置的大明北方流民有着很大的影响。

　　中南半岛上的热带季风气候分为旱、雨两季。属于热带季风气候，全年气温较高，没有四季变化，5-10月为雨季，最高温一般在38-40℃之间。

　　雨季持续高温和湿气带来的憋闷，对大明北方流民绝对是一个严峻的考验。很多地区山峦起伏，雨林丛生，野兽出没，人烟罕迹，白天是高温折磨，晚上有蚊虫侵扰，雨季更是灾害、疾病频发。

　　远东公司也考虑到了中南半岛的气候和环境特点，决定向宋世平、郑芝龙和刘香等人发电报，让他们在江南各地区大力引进人口，向中南半岛进行大规模移民。

　　广东、福建等地区，自古地少人多。而且这些地区的气候条件和中南半岛差不多，把这些地区的大明百姓移民到中南半岛，会很快适应当地的情况。

　　宋世平、郑芝龙和刘香接到了公司的电报，马上行动了起来。他们三人在广东、福建和江浙地区拥有非常深厚的人脉资源，各方面都有说的上话的朋友。

　　但是想大规模的移民，还是存在不少的困难。宋世平还好说，崇祯大旱已经开始有了逐年向南的趋势，目前是南旱北涝，所有长江两岸地区的很多地区都出现了严重的灾情，宋世平正好抓住这个机会，轻松的就收拢了大批的江南流民。

　　可是郑芝龙和刘香就没有这样的条件了，但是也难不倒这两个海上枭雄。他们向公司海军部求援，将大批游击舰队调回了东南沿海，然后大肆在东南沿海地区登陆。

　　东南沿海的老百姓算是倒霉了，大批有组织的“海盗”纷纷登岸，广东、福建沿海大批的村子，一夜之间消失无踪。甚至很多繁华的城镇，也经常发生类似的情况，令当地人匪夷所思。

　　而且郑芝龙和刘香为了加大迁徙人口的规模，甚至用大批的近海、内河甲板驳船沿着东南沿海的闽江、九龙江、晋江、珠江、韩江、榕江、潭江、阳江、鉴江、九洲江等水道，大肆在这些河流的两岸疯狂的掠夺人口。

　　远东军委会海军部，为了配合他们进行迁徙移民，派出了大批的游击舰队。仅仅几个月的时间，就有十几万的东南沿海百姓被掠走。

　　这个时代信息闭塞，刘香和郑芝龙组织人上岸劫掠人口，也做的非常隐秘。开始的几个月并没有造成太大的轰动，但是随着越来越多的人口莫名其妙的失踪，终于引起了大明福建和广东各地官府的重视。

　　而且东南沿海的老百姓也听到了风声，还传出了一些小道消息，说是海中的龙王上岸了，海边大批失踪的老百姓，都是被龙王吞噬了。

　　这下可好，顿时在大明东南沿海造成了极度的混乱，所有沿海的老百姓拖家带口的向内陆逃离，甚至沿江的百姓都跑了。使得沿海沿河地区，形同一片鬼域，几乎没什么人烟。郑芝龙和刘香这才收手，他们也知道闯了大祸，连忙率队撤离了大明东南沿海。

　　大批被劫掠的东南沿海的老百姓，都被送到了中南半岛沿海。这些人可不是什么流民，都是整村整镇的被一帮海盗连锅端来的。

　　这些大明的百姓直接被送到了中南半岛的暹罗沿海，被驱赶下船，被集中安置在曼谷沿海的几个新建的移民营地里。

　　接下来依然是老一套，也就是登记、甄别和净化。虽然远东公司民委会工作小组，以及抽调来的基层管理干部对接收流民都有着丰富的经验，但是这一次他们确实遇到了麻烦。

　　因为这些人和以往的流民不同，这些被劫掠来的大明东南百姓，每家每户都聚集在一起，而且都是同村同镇的人，相互之间都认识，显得非常团结。

　　移民营地分为男营女营，所以在登记的时候，男女必须分开进入营地。可是在分营的时候，瞬间就变得极度的混乱，好像生死离别了一样。执勤的海外师官兵废了好大的功夫，又是喝骂又是抽打，最后才把局势控制住。

　　好容易帮着他们登记完，在接下来的净化过程中，又发生了混乱。反正这十几万东南沿海的老百姓，就别提多麻烦了。而且这些人都是一个村子的，都有完整的宗族，所以轻易的就能抱成一团。

　　每个村镇都有些读书人或是地主，镇子里也有商贩和衙门小吏，这一类人都是见多识广，社会经验丰富，非常善于蛊惑身边的人，制造各种混乱。

　　虽然这些人最后都被纷纷甄别出来，单独放置在一个营地进行管理，但是却使得整个接收过程变得极端困难。把高建国和李明都惊动了，纷纷赶到了暹罗的移民营地。

　　负责暹罗地区的工作组组长，是民委会的内部员工姚松。他以前在流民接收办公室工作工作过一段时间，满以为对接收工作非常有把握，谁知道十几万东南沿海的老百姓，让他焦头烂额。

　　姚松看到了高建国和李明亲自赶到了这里，连忙亲自过来迎接。见到了两人，先做了一番检讨，表示工作没有做好。但也说了一些面临的实际困难，让他对情况估计错误。

　　高建国阴沉着脸看着营地，这十几万大明东南百姓已经进行了登记、甄别和净化。可是直到现在还没有分配完毕，营地里依然是乱糟糟的。

　　他转过身对姚松说道：“他们已经来了几天，你作为暹罗地区的负责人，竟然到现在都没有找到解决办法，这是你工作的失职。”

　　他说完对李明说道：“李明，你辛苦一下，暂时把移民营地的工作抓起来，姚松，你要全力配合李明的工作，尽快把移民营地稳定下来。”


第965章 重新整编

　　李明听了高建国的话，点了点头，然后对姚松说道：“召集移民营地的各级管理干部，我要了解一下具体的情况。”

　　姚松连忙去安排了，李明转头对高建国说道：“郑芝龙和刘香着两个家伙，尽给我们添乱啊。公司让他们在东南沿海收拢移民，可是这两个家伙竟然像海盗似的上岸，公然劫掠人口，还整村整镇的都送到了暹罗。不但在大明沿海造成了大规模的恐慌，而且这些大明人口的成分也极其复杂，不光有底层的百姓，连把持乡里的胥吏和乡绅都一股脑的劫掠来了。他们初来乍到，自然会汇聚在胥吏和乡绅的周围，极易受到蛊惑，现在移民营地的情况之所以如此复杂，其实就是有人在后面蛊惑。”

　　高建国满脸阴沉的点了点头。

　　“就算长江以北也不是那么好进的啊，公司这几年接收的移民，大都是走投无路的流民和被鞑子迫害的辽民，是我们远东公司把他们从死亡线上拉回来的。对他们的接收和安置当然没什么问题，吃饱穿暖了他们马上就能融入我们远东。可是大明各地的组织结构，两千年来都是皇权不下县，乡村一级依靠的是宗族特有的势力，来维护着乡村社会的安定和秩序。就是以家族为中心，聚族而居形成‘蜂窝状结构’的村落自治共同体，连接这两种秩序和力量的是乡绅精英阶层。”

　　李明也苦笑着道：“就算在现在社会，南方很多农村地区，这样情况依然屡见不鲜。基层农村的很多工作，还是要依靠乡老。反正人都被那两个家伙劫来了，这次就当是让公司的员工积累经验，以后难保还会遇到这样的情况。”

　　这时，姚松已经召集了移民营地的各级领导负责人和所有基层管理干部，以及维持秩序的一个海外旅的各部队主官，现在他们全都列队等在那里，等李明上去安排任务。

　　李明走到大家的面前，笑着说道：“这几天大家辛苦了，是不是感觉比以往棘手啊？”

　　大家听了李明的话，全都低头苦笑了起来。这些天他们一个个都被折磨的筋疲力竭，面对这些大明东南的百姓，以前很多行之有效的办法，现在全不灵了。

　　十几万人的营地，这些大明的老百姓太不好对付了，整村整镇的聚在一起抱成团，一旦有人蛊惑，瞬间群情激昂，让他们无从下手。

　　李明脸色阴沉的继续说道：“这种情况已经持续了几天，大家为什么不改变下思路，工作不是一成不变的，要根据实际情况，适时的找到应对的办法。还有就是为什么不对煽动闹事者进行处理。”

　　旁边的姚松解释道：“我们大家经过研究，觉得这次的情况不同，怕激起更大的矛盾，就一直没有采取什么措施。而且我们管理干部的人手不足，只能暂时维持营地的基本秩序，然后慢慢的进行转变。”

　　“糊涂，你们这样只能让今后的工作更不好开展，更加纵容了移民，让他们越发的肆无忌惮。”

　　李明训斥了一句，然后沉声道：“现在我们改变下工作方式，不能任由局面混乱下去了。”

　　他一指海外旅的旅长，然后说道：“你去给你们师部发电报，就说我说的，让海外师剩下的部队都拉过来，还要通知附近的部队，除了负责重要位置执勤的分队，其余都到这里集合。”

　　“是……”

　　那名海外旅的旅长接受了命令，马上跑步离开了。

　　“等支援部队感到以后，我们要对营地的移民，进行重新整编，完全打碎了重新以支队、大队和中队的进行编制。如有抵制的严肃处理，而且要从严从重，甚至不惜杀鸡儆猴，也要把整编工作做好。整编结束以后，要对所有的移民，再进行一次仔细的甄别。移民整编完毕后，马上以海外师官兵为教官，对营地内的移民进行集训，训练量要大，对违反纪律或是训练成绩不达标的移民，也要严肃处理。集训头一个月，基层管理干部和基层政工干部先不要开展工作，工作全部交给海外师的官兵。女营的工作也要抓起来，首先要进行政治思想工作，然后为她们安排一些力所能及的工作，不用太辛苦，但也不能让她们闲下来。”

　　随着李明的一声令下，大家迅速的准备了起来。一支支部队陆续从各地赶来，在移民营地附近开始集结。

　　移民营地的大明百姓看到一支支部队陆续到来，全都惊慌失措了起来，纷纷聚在一起商量着对策。自从他们被劫掠到这里，惊惧不已的百姓没了主心骨，就全都聚集在乡绅胥吏的身边。

　　而姚松等人又害怕矛盾进一步激化，只能一直在纵容他们，并没有采取必要的手段。使得营地里越发的混乱，移民聚集成一个个小团体，目前还有了相互窜联的势态，让工作更加的不好开展。

　　李明站在营地的外面，目光阴沉的看着营地里的移民。

　　他转过头对身后野战师的师长李辉说道：“李辉，你们师以连为单位，协助民委会的工作人员，对移民营地进行整编。要注意控制局势，整编期间如果有人敢于对抗，要采取一定的措施，主要针对那些在后面煽风点火的捣乱分子，抓到了决不姑息。”


第966章 安置移民

　　李明又转过身，对姚松说道：“这次移民整编，一定要彻底打乱重组，混编组成新的支队，然后马上进行集训。而且要进一步进行甄别，这一次要把那些把持乡里的胥吏和乡绅集中真别出来，组成支队单独管理。”

　　李辉和姚松接受了李明的命令，分别去安排了。高建国走过来，叹了口气道：“以后我们要是进了中原腹地，该如何面对大明的老百姓呢，搞以前那一套明显不现实。中原的老百姓几千年了，都是那么过来的，根本不是一代人能改变的。”

　　李明也苦笑着摇了摇头道：“是啊，在远东的制度框架下，我们还可以按照公司的章程来。现在看来，我们对基层管理干部的培养还不够，他们都是在远东秩序化的社会结构中锻炼培养出来的，可是到了大明，面对大明的亿万百姓，还有各种复杂的社会环境，势必会力不从心。”

　　说到这里，两人都沉默了下来。

　　这时，移民营地里已经开始混乱了，到处都是喝骂声和呼喊声，大批远东军海外师的官兵拼命维持着秩序，但是依然无法组织局势的恶化。

　　终于，营地里传来了一声枪响，紧接着枪声开始断断续续的传来，移民营地的也逐渐安静了下来，秩序慢慢的稳定。

　　高建国转过身，苦笑道：“以后进了中原，我们远东军用刺刀，难道真的要对着我们我们自己的民族吗。”

　　李明摇了摇头，并没有说话，只是静静的看着移民营地。

　　通过今天的事情，让李明认识到，远东公司现在根本没有做好进入中原的准备。要把中原几千年的传统秩序打碎了重建，其中付出的代价，远没有想象的那么简单。毕竟面对着同文同种的骨肉同胞，无论做什么，都要慎重啊。

　　第二天，所有的移民营地全部整编完毕。当然，整编的过程并不顺利，海外师的官兵开枪击毙了近百人，还抓起来一千多人。原本还群情激昂的大明移民，面对远东军的刺刀，终于安分了下来。

　　民委会的员工，也开始了新一轮的甄别，进一步净化移民队伍，把一些不安定的因素纷纷剔除出去，单独组建了一个营地进行管理。

　　现在移民营地的秩序好多了，各地的移民都被彻底的打散重编，他们身边都是陌生的，甚至是外省的，很难再窜联在一起。

　　接下来就是三个月的集训了，哥哥中队小队的教官，全部都由海外师的官兵担任，首先就是体能训练和基础训练，训练量非常大。

　　每天早上起床就是三公里的越野跑，白天八个小时的队列、内务、体能等训练，海外师的教官还非常的凶横，稍有偷懒的就是一顿鞭子。让一帮大明移民叫苦连天。

　　但唯独让他们满意的就是伙食了，每天三顿白米饭管够，每顿都有青菜和咸菜，中午还有一条鱼，晚上还能分到一个水果。女营的妇女和孩子的伙食，要更好一些，每隔几天孩子们还能分到一些糖果。

　　大明移民中底层贫苦人家，毕竟占据了绝大多数，大家哪吃过这么好的伙食啊，而且没人还分了一套崭新的衣服和铺盖，就算是村子里的富户，也过不上这样的日子吧。

　　而且训练了一个多月后，移民营地终于开放了男营女营，移民们终于可以中队为单位，分别和家人见了面。见面的时候为了防止发生混乱，只能用一道铁网隔开，就像是探监一样。

　　当时的场面简直哭声震天，让站岗执勤的海外师官兵，听着都落泪了。

　　但是这些大明东南沿海的移民，看着自己的家人一切都好，也就全都放心了。虽然见面的时间很短，也确实稳定了移民营地的局势，移民们都安心了不少。

　　接下来的一个月，陆续有大批的大明北方流民被送到了暹罗。移民营地再次进行了整编，将大明北方的流民和东南沿海的移民混编在一起，移民营地也变得更加稳定。

　　直到这时，大批基层管理干部和基层政工干部，也开始陆续进入移民营地，从海外师官兵的手中接过了管理权。扫盲和政治思想教育工作也随即展开。

　　原定三个月的集训，一直持续了四个半月，移民营地才开始将他们送往中南半岛各地进行安置。这几个月的时间里，公司征用了大批中南半岛的土著，在各地建起了大批的住房。

　　公司为流民准备的房子，都是这个时代中南半岛普遍使用的吊脚楼。吊脚楼一般都是两层，房屋结构为全木制作。因为中南半岛气候炎热多雨，吊脚楼的一层有两米高，起着通风隔潮，防蛇防涝作用。二楼是主人居住的地方，屋内虽然没有什么家具设施，一切都很简陋，但也都整齐干净，让人清爽舒服。

　　为了加快建设这些吊脚楼，基建处的专家技术人员，根据当地的环境，设计了模块化结构的吊脚楼住房。并在马尼拉的木材加工厂定制了大批的散件木料，用蒸汽动力的木工机床统一加工而成，然后运到了中南半岛各地，征用大批的当地土著劳工进行组装建设，大大的缩短了工期。

　　每个中队是一百户人家，一般都是十间吊脚楼为一排。得益于这个时代南洋植物茂盛，各种木材都是质量不错的硬木，即防潮防朽，又显得非常的高档。而且每家每户一些必要的家具和木质工具，也都是统一配置。

　　公司民委会工作组也做了大量的工作，为所有的移民分配了土地。还为每家每户分配了一头水牛，都是中南半岛战役期间，日本敢死军部队缴获的。另外曲型犁等各种农具、工具、余粮和种子，也都相继分发给移民。

　　大明东南移民一般都是以家庭为单位分配，主要是以一个十五岁到五十岁的男丁为一户。养老和养育幼子的家庭，在住房和土地上相应会增加。如果单身的移民，以及大明北方流民，还都会分配给一个中南半岛地区的单身妇女，和他们组建新的家庭。


第967章 华夏文明圈

　　郑芝龙和刘香劫掠人口的行为，让远东公司非常的被动，不但在大明东南沿海造成了范围的恐慌，十几万东南沿海大明移民，也给民委会工作组带来了很大的困扰，在接收的初期，甚至发生了很大的混乱，弄得大家焦头烂额。

　　其实对这十几万大明沿海流民的伤害，也是很大的，毕竟以前他们无论贫穷还是富有，可远东却打破了他们平静的生活。而公司为了稳定住他们的情绪，无论是付出的工作量，还是接收和安置的成本也大大的增加，实在是得不偿失。

　　但公司对两人造成的后果，也只是斥责一番。他们两人自从加入到远东，一直兢兢业业，对公司交代的事情，从来都是不遗余力的完成。这一次就是两人想把这件事做好，有些急于表现自己，对他们的积极性也不好打击。

　　而且经过这一次，李明和高建国也都意识到了公司现在存在的问题，那就是公司以后进入中原，势必会遇到类似的情况，到那时公司的基层管理干部，该如何管理大明当地的百姓。

　　大明县级以下的村镇，全都是由胥吏和乡绅来维持民间的秩序，各种关系错综复杂。而远东公司行政体制下的社会结构，流民在安置前都会经过几个月的冬训。

　　经过冬训的流民，已经基本具备了组织纪律性，就算被安置在远东各地，公司的执行力依然非常有效。所以远东基层管理干部，可以轻松的在各个基层担任领导，并且能有效的对下属的基层单位进行管理。

　　虽然他们的工作能力和管理经验都很丰富，可一旦把他们分配到大明各地担任领导干部，他们直接面对的将是地方各种传统势力的挑战。

　　对于一个古代国家来说，中国土地面积过于庞大，人口过多，古代集权政府想要跟近代国家一样，把国家权利渗透进地域社会，这几乎是不可能完成的任务。

　　以前大明的官府都是通过乡绅、秀才、地主等征收赋税、徭役、教化乡民，而百姓诉求也是通过乡绅传达给官府。开明士绅当然有，但是绝大多数乡绅阶层都会和官府合力整治百姓，他们相互勾结，有了权势就开始鱼肉乡里，欺男霸女。

　　远东公司入主大明以后，必然会剥夺他们手中的权力，以往在乡间威风八面的地主乡绅的利益也必将受损，这样一来，这部分人就会成为远东公司的对立面，给远东的基层管理工作带来很大的隐患。

　　所以公司现在就应该做好应对的准备，对基层的管理干部进行这方面的教育和培养。这一次中南半岛的移民接收工作，也算是为公司敲响了警钟。

　　如果等公司入主大明的时候，发生这样的事情，那时候势必会引起极度的混乱，将严重的影响远东控制区的稳定，甚至会造成狠严重的后果。

　　虽然这次大明东南的移民，在移民营地造成了一些混乱。但最后李明接受了移民营地的管理，改变了以往的工作方式，迅速稳定了移民营地的局势。

　　集训结束后，大明东南的移民也都慢慢的适应了远东的节奏，具备了基本的组织纪律性。在安置这些移民的时候，按照规定移民要打散了进行异地安置，但是并没有引起什么乱子，大家都是平静的告别。

　　很多家庭男丁很多，每名男丁都会分配住房和土地。这就意味着全家人要各奔四方，但是每个家庭为了多分一些土地，表现的还非常积极。

　　今年中南半岛将安置十几万的大明东南半岛的移民，以及二十万大明北方的流民，远东民委会工作组的工作量也是非常大，但公司已经在这方面积累了丰富的经验，也培养了大批的管理人才，总之一切顺利。

　　大批移民被安置到各地以后，发现公司已经为他们准备了崭新的住房、水牛、农具、余粮和种子。没有老婆的还分配了一个中南半岛的女人。

　　这也让大家感动激动万分，虽然这些东西都要以贷款的形式发放，大家要用二十年的时间来逐步偿还，但是每一年的劳动所得，除了缴纳两成的田税，在还一成的贷款就差不多了。加在一起也就相当于三成田税，而且没有任何其他明目的苛捐杂税。

　　而且大家分到手的都是上好的水田，每年能收获两到三季的庄稼。上哪去找这样的好事儿，所以所有的移民对这样的安排，都是非常满意，也由衷的感激远东公司。

　　当然，很多大明东南的移民中，会有极少数人对这样的安置不满。因为他们以前在大明都是乡绅和胥吏，在乡间拥有莫大的权力，甚至可以决定普通乡民的生死。

　　他们和官府勾结，疯狂的剥削当地的百姓。这些少数的既得利益者，当然不会满足目前的状况，但是就算想去蛊惑大家闹事，也已经不可能了。

　　目前各地的移民全部打散了重新编制，他们已经没有人支持，而且在远东的制度框架下，他们以前的那一套也是去孕育的土壤，只能踏踏实实的跟着大伙种地了。

　　这部分人都是远东公司各级地方基层单位重点关注的对象，也是社会不稳定因素。只要发现他们有什么异动，遍布各地的远东执法机关，将迅速对他们采取措施，而且处罚的力度一般都是从重从快，决不姑息。

　　未来几年，公司将加大在中南半岛、印度和南洋各岛的移民力度，大力开发这些地区的农业资源。可以大大的缓解远东的粮食需求，并为以后大规模移民做准备。

　　公司入住大明以后，将向印度、南洋、澳大利亚和中南半岛等地进行大肆移民，大力的缓解中原人口的密度，为华夏民族争取更大的生存空间。

　　以后整个亚洲都将会纳入华夏文明圈，远东在美洲、非洲等地区也将建立大量的殖民地，并向那里大肆移民，争取在世界各个物产富饶的地区，建立多个华人为主的国家，最终实现全球华夏联邦。


第968章 扫荡战

　　高木艰难的在森林里跋涉，他所在的营已经在玉林里走了两天。原本武装警察部队只是在占领区驻守，负责当地的治安巡逻和守备工作，谁知道被派到丛林地区接收俘虏。

　　敢死军部队的那帮家伙这段时间打得很艰苦，他们已经在热带丛林里呆了三个多月，天天清剿残敌，扫荡躲在山区和丛林里的安南残余武装，据说伤亡不小。

　　安南的当地人在热带丛林里光着脚健步如飞，而且熟悉地形，给敢死军部队造成了非常大的麻烦。所以残余扫荡的敢死军部队在作战的过程中极为凶残，在中南半岛各地掀起了一番腥风血雨。

　　高木他们沿途见到的村子，全都是一片瓦砾。村子里被洗劫一空，遍地都是鲜血，但是没有尸骸，可能是害怕发生瘟疫，已经被掩埋了。

　　但大家依然能感觉到战场的残酷，部队走了两天，被烧毁的村子看到了不少，却连一个安南当地人都没有看到，偌大的一片地区，依然已经成为了无人地带。

　　敢死军部队刚开始扫荡的那一个月，每天都有大批的青壮和妇女被绳索捆绑着驱赶到附近的城镇，现在已经越来越少，最近的一个月已经看不到了。

　　“啊……”

　　突然，队伍的前方传来一声惨叫，原来有人被蛇咬伤了，幸亏卫生员及时的对他进行了救治，这才保住了那人的一条命。

　　高木他们在战役之前，就接受了一定的培训，尤其是针对有关毒虫蛇蟒蛇的知识很多。中南半岛的蛇品种繁杂，而且毒蛇凶狠。无论是在田野梗边还是在山地路旁，随时可见到蛇的身影。

　　部队还没有到达目的地呢，就出现了第一个伤员，让大家都感到非常晦气。这两天他们受够了中南半岛的环境，尤其是在野外宿营的时候，简直就是遭罪。

　　到了晚上，他们终于赶到了目的地，东部兵团的一个前进基地。这里是一个平缓的河滩，沿岸的丛林被砍伐一空，用蔚蓝围栏围成了一个巨大的军营。

　　几座木质的瞭望塔矗立在营地的周围，营区内是连成片的帐篷和堆积如山的各种物资。还有几座新搭建远程通信中继塔，营地边缘的一片开阔地，那是临时的飞艇起降场。

　　最显眼的地方，是一排挂着灯笼的帐篷，外面排着长长的队伍。这时武士集团军从种子岛找来的日本本土妓户，用飞艇亲自的送到了这里，每天都是生意兴隆。

　　旁边的一个营地，关押着大批的当地土著妇女，一个个满脸惊恐，蓬头垢面，或坐或站的聚在一起。

　　吃完了晚饭，高木和几个战友本来想去挂着红灯笼的帐篷那里，找个妓户乐一乐，谁知道刚过去排队，就被一帮敢死军部队的官兵，一顿大嘴巴子抽跑了。

　　高木他们只好来到围栏的边上，想看看那些当地的土著妇女，过过眼瘾。谁知这里也是人满为患，早就围满了显得蛋疼的敢死军官兵。

　　一帮精力过剩的官兵，看着营区内的众多女人，一个个的严重露出野兽般的凶光。对着那些女人指手画脚，不断的发出一阵阵哄笑。

　　远东军的军纪十分森严，尤其是敢死军部队这样纪律严苛的部队，战场上的几条红线，根本没有人敢于触碰。第一条红线就是奸淫妇女，这个不光是敢死军部队，在远东其他部队，这一条也是处罚最严厉的军规。

　　远东军部队鼓励部队官兵在假期买春，甚至在战场前沿，部队也会定期从后方组织各地的妓户来到前线劳军。中南半岛打了将近四个月，战场上目前为止还没有发生过一起奸淫妇女的违纪发生。

　　第二条红线就是战场私藏战利品，只要有人敢于触犯这一条，处理的也非常狠。第三条就是畏战不前，这一条要是在战场上违犯，直接就地击毙。

　　所以一帮敢死军部队的官兵，围在围栏的边上可以哄笑撩骚，但却没有一个人敢于过线。

　　高木他们看着围栏后面的一帮土著女人，一个个口水都流出来了。

　　“听说敢死军部队的士官，这次战役以后，都能分配一个女人。真羡慕他们啊，不知道什么时候我们也能分一个女人啊。”

　　“部队的长官不是说了吗，服役五年就可以申请结婚，到时候我们天天晚上也可以抱着女人睡觉了。”

　　“据说敢死军部队的士官，只要三年就可以申请，若是战场立功，普通战士也可以申请。不知道敢死军什么时候扩军，我们也去试一试。”

　　高木听着几个战友的话，心里也火热了起来。真的希望以后也能有个女人啊。

　　第二天，高木所在的武装警察部队，押着大批土著妇女离开了前进基地。敢死军部队第二阶段战役扫荡山区和丛林地区的过程中，俘虏基本是年轻的土著妇女，至于剩下的人，都被他们杀光了。

　　因为敢死军的主力，现在都已经深入到中南半岛各地的山区和丛林地区，所有的缴获和俘虏，一般都送到各地的前进基地。所以押送俘虏的任务，就只能由武装警察来代劳。

　　数千当地土著妇女，都被一根根绳索捆在胳膊上，穿成一串串的从营地里去赶出来。这些土著妇女每天只能吃上一点食物，一个个精神萎靡，失魂落魄，就像一具具行尸走肉似的向前走着。

　　高木端着手中的长矛，在丛林中深一脚浅一脚的艰难跋涉。那些当地的土著妇女，全都赤着双脚，可是却依然跟得上队伍。

　　“嗖……嗖……”

　　突然，旁边的丛林里突然射出一片箭雨，外围的几个武装警察部队官兵纷纷惨叫着中倒地。整个队伍顿时混乱了起来。

　　“啊……啊……”一帮土著拿着武器，从丛林里嘶喊着冲了出来。

　　高木握着长矛，看着一个瘦小的土著正向他杀来，对方瞪着血红的双眼，眼神里充满了仇恨的怒火。好像要把高木生剥活吞了似的。


第969章 伏击

　　第一次经历作战的高木，心里非常害怕。他根本没有经历过什么战斗。其实他以前就是个见过武士老爷只能跪下的普通农民。

　　此刻那个土著已经举刀杀了过来，高木一狠心，按照训练时动作要领，左脚迈出一步，举起长矛，冲着那名疯狂杀来的土著，用尽全身的力量，猛的戳了过去。

　　“噗”的一声，高木的长矛瞬间洞穿了对方的腹部，那名土著惨叫着嘶吼了起来，就像一头困兽挣扎着，赤红的双眼死死的盯着高木，彷佛就像地狱里的恶鬼一般。

　　高木已经彻底的懵了，第一次杀人的他，被对面土著双眼里的怒火，吓得后退了一步。

　　“啪”的一下，高木的排长冲过来大吼道：“你这个蠢货，杀了他……”

　　高木这才反应过来，连忙一抖手，把那名垂死挣扎的土著甩到了下去，然后猛的又是一下，结果了他的性命。

　　“列队……列队……长矛手在前，火枪手在后，挡住他们……”

　　高木和一帮长矛手排成了一排，举起长矛挡住了后续的土著，身后几名火枪手把火枪搭在了他们的肩上，瞄准着疯狂的土著，扣动了扳机。

　　“嘭……嘭……”

　　一阵密集的轰鸣，十几发铅弹瞬间扫了过去，当时就把几名土著打得倒飞而去。

　　“长矛手举枪，踏步向前……杀……杀……杀……”

　　高木他们听到排长的口令，纷纷抬起长矛，迈着整齐的步伐，也跟着排长大声地喊道：“杀……杀……”

　　大家扯着嗓子大声的喊着，原本惊慌失措的武装警察部队官兵，也终于有了主心骨。经过几个月严酷的训练，今天在这个战场上，也终于体现出了集体的力量。

　　虽然他们面临着对方的偷袭，部队发生了一些混乱，可一旦成建制的部队列阵迎敌，面对几百名土著杂乱无章的进攻，根本撼动不了钢铁丛林般的军阵，全都被挡在了军阵的前面。

　　这时带队的营长，已经向天空发射了三枚红色的信号弹，附近的敢死军部队或是巡逻的飞艇部队只要看到他们的求援，马上就能赶过来支援。

　　几百名疯狂的土著根本挡不住远东武装警察部队的长枪方阵，唯一能对高木他们造成伤害的就是隐藏在丛林里的十几个弓箭手。但是武装警察部队也配了胸板甲和木芯头盔，土著们粗制滥造的弓箭，除非是射中脸部等要害部位，要么根本无法造成致命的伤害。

　　高木站在军阵的第一排，一会的功夫，他就已经刺杀了两名土著，看着节节败退的土著，高木感觉非常的激动。

　　正在这时，丛林里又传来一阵呐喊声，刹那间涌出来无数的土著，其中还夹杂着几杆火绳枪，随着几声剧烈的轰鸣，高木旁边一名战友的脑袋被瞬间打得爆裂开来。

　　鲜血和脑浆溅了高木一身一脸，他心里赶到无比的惧怕，但是却依然机械似的迈步向前，一边走一边大喊着给自己壮胆。

　　“嘭……嘭……”

　　高木身后的火枪手也开火了，不断的收割着对面土著的生命。但是突然出现的这伙土著，和刚才那帮土著明显不同，都穿着破旧的铠甲，手中也拿着制式的兵刃，一看就是安南的溃兵。

　　高木他们被包围了，大批的土著在一伙安南溃兵的指挥下，围着高木他们不断的进攻，还把弓箭手和火枪手集中在一起，对高木他们进行集火射击，不断的有武装警察部队的官兵倒下。

　　但是高木他们的军阵依然还在，几个月的训练效果，也在战场上体现了出来。而且各个排长、连长，还有营长，原来都是敢死军部队的老兵，虽然都是训练成绩最差的一拨人，但是只要有他们在，队伍就不会乱。

　　经过无数次的训练，很多战术动作，早已形成了下意识的动作。只要有人倒下，马上就有人补位，三百多人的队列始终保持着队形，在千余土著的围攻下丝毫不乱。

　　“噗”的一声。

　　一支羽箭钉在了高木的大腿上，剧烈的疼痛让高木眼前一黑，但高木知道，这个时候若是倒下，只能是死路一条。想要活下来，只能坚持到底，等待支援部队的到来。

　　高木嘶哑的大声喊着，双手麻木的一遍遍举枪刺杀，他已经不知道杀了多少土著。就这么一会的功夫，他身边已经换了几个人，高木的肩头又中了一箭，鲜血流了一身，俨然已经成了一个血人。

　　但是高木依然咬牙坚持着，虽然他的意识已经越来越模糊，甚至连身后火枪手开枪的时候，原本耳边巨大的轰鸣声，已经听不见了，此时的高木就像个浑身鲜血的行尸走肉，只能一遍遍机械的出枪、收枪，大喊着：“杀……杀……”

　　突然，对面一个个土著身上像筛子似的布满了血洞，密集的人群里，瞬间被割倒了一茬，就像割麦子似的一片片倒下。

　　无数的土著扔掉手中的武器，转身撒腿就跑，但是依然被空中飞艇洒下的泼天般弹雨，打得纷纷倒地。远处也冒起一片片的浓烟，一片片的铅弹呼啸着袭来，成群的土著被扫倒了一片。

　　“支援终于到了……”

　　高木心里长嘘了一口气，总算坚持了下来，还好他坚持住了，直到现在也没有倒下。但是此刻他也是摇摇欲坠，哪怕几岁大的孩子，轻轻推他一把，他可能就会倒下。

　　方阵最前排的武装警察部队官兵，每人身上都插着几支羽箭，他们都和高木一样，已经耗尽了所有的精神和体力，强忍着坚持到现在，都端着长矛像个石雕似的挺立在那里。

　　一帮敢死军部队的官兵冲了过来，看着仅剩下一百多人的方阵，依然保持着列队营地的队形，队列里的官兵几乎人人带伤，最前排的人身上插满了箭支，就像一个个刺猬。

　　而队列的前方则铺满了层层叠叠的尸骸，他们身后也彷佛是一条血路，布满了武装警察部队官兵和土著尸骸。剩下的官兵直到此时都没有混乱，依然保持着前进攻击的队形。

　　还有几个精神已近崩溃的官兵，根本没有意识到援军的到来，依然在那里大声的嘶喊着：“杀……杀……”


第970章 感谢诸君的勇武

　　随着越来越多的敢死军部队官兵赶到了战场，所有人全都是满脸肃然的看着高木他们的方阵。一名军衔最高的敢死军部队军将突然来了个立正，然后大喊一声。

　　“都有了，立正……向所有参战的勇士，敬礼……”

　　在场的所有敢死军将士，全都以标准的军姿来了个立正，然后纷纷举手庄严的敬了一个军礼。

　　即便是久经战场的敢死军将士，他们看到眼前的一幕，也由衷的感到敬佩。面对数倍敌军的偷袭，三百多武装警察部队官兵，在伤亡过半的情况下，依然没有崩溃，而且死战到底。

　　这可不是远东军的正规军队，武装警察部队那是准军事部队的编制，根本就不是为了上阵杀敌的部队，执行的任务是巡逻警戒和后方守备。

　　今天他们运气极差，正好被本地区最大的一股土著武装力量偷袭了。敢死军部队为了消灭这一股以安南溃兵为首的安南武装力量，花了很大的力气。

　　但是数次围剿都让其骨干力量逃出了包围圈，尤其是这股军事力量的主将非常的狡诈，几百名骨干也都是百战精兵。他们就是认为武装警察部队好对付，所以才策划了这次偷袭，没想到将近两千人愣是没啃动一个营的武装警察部队。

　　武装警察部队不但训练的时间很短，而且装备极差，三百多人的一个营，只有五十几支前装火枪，剩下的几乎都是长矛手。在如此恶劣的环境里，被数倍于他们的土著偷袭，却能迅速的组织起阵列进行有效的反击。

　　对方还在丛林里埋伏了上百个弓弩手，还装备了十几杆火绳枪，前方有大批的土著充当炮灰，后面数百安南的溃军指挥作战。这样危险的情况下遭遇偷袭，就算训练有素、装备精良的敢死军部队，也会吃一个大亏。

　　高木看着众多敢死军将士，冲着他们的方阵敬礼，他顿时感觉一股热血“呼”的一下，冲到了头顶，心中也突然升起一股前所未有的自豪感。

　　站在对面的那些感悟军部队，在高木的心中可是高高在上的武士老爷，以前他见了他们是要下跪的。

　　可是今天，他们这帮农民出身，不久前还是远东外籍劳工的武装警察部队官兵，凭着这一场艰苦的战斗，赢得了所有人的尊重。

　　此时此刻，高木和方阵中的官兵全都泪流满面，大家尽可能的挺直腰杆，至少在这一刻，他们绝对有这个资格享受大家的尊敬。

　　高木被两名敢死军官兵扶到了一边，小心的拔去身上的几杆羽箭，并为他精心的包扎了起来。

　　刚才他已经打红了眼，拼了命的咬牙坚持，早就忘了身上的剧痛。可是他一坐下来，顿时感觉到一阵阵无比剧烈的疼痛，疼得他几欲昏厥。

　　他转身寻找着他熟悉的战友，发现有两个人已经被人收殓了起来。几个敢死军官兵，拿着一块雪白的布匹，蒙在了他的身上。因为战区环境复杂，敢死军部队官兵的阵亡将士都只能火化，把阵亡将士的骨灰带回去。

　　这次遭遇战也是此次中南半岛战役，所有武装警察部队最激烈的一次战斗。武装警察部队一直在后方进行治安巡逻和要地守备，有数的几次战斗，也只是平息土著劳工的骚乱和防御战，伤亡都很小。

　　甚至在武士集团军第二阶段，在山区和丛林地区的扫荡的历次战斗中，这一次的战斗也堪称惨烈了。

　　一个营的武装警察部队，伤亡超过七成，这还只算的重伤。其中战死近百人，重伤致残数十人，剩下人人人带伤。但是却击毙了数百名土著，并为其他主力部队拖住了敌人，为部队剿灭附近地区最大的一股以溃军为首的土著武装力量，做出了巨大的贡献。

　　一直不被人看好的武装警察部队，也因此一战成名，得到了所有敢死军部队的认可。现在敢死军部队官兵见到武装警察部队，也都改变了态度，变得尊重了起来。

　　高木和一些伤势较重的官兵，被飞艇送回了顺化东部兵团司令部的野战医院，在那里进行了及时的救治，伤势也稳定了下来。

　　第二天，高木和一帮重伤的武装警察官兵，正在野战医院的病床上躺着呢。就听门外传来一声大喊：“立正……”

　　这间医院是一间仓库，面积很大，摆了几十张病床，收治的都是这次战斗中负伤的武装警察部队的伤员。听到了口令，巨大的病房里，所有伤员和医护人员，只要还能动的全都下意识的以标准的军姿立正。

　　几名敢死军部队的高级军将走进了病房，为首的一人正是武士集团军主将藤田和副将健二，他们身后还有东部兵团的主将以及各敢死军部队的军将。

　　藤田进屋以后，满脸凝重的扫了眼病房内的伤员，然后猛的一鞠躬，大声喊道：“感谢诸君的勇武，你们捍卫了敢死军部队的荣誉，谢谢大家了。”

　　屋子里的伤员听了主将藤田的话，全都鞠躬大喊道：“愿为主家效死！”

　　藤田站起身，挨个来到重伤员的病床前，再次对他们鞠躬致敬。当他们来到高木的床前时，高木挣扎着想从病床上下来，但是藤田几步走过去，一把按住了他。

　　旁边的东部兵团主将介绍道：“这时高木君，此次方阵第一排的长矛手，身中数箭依然死战不退，送到野战医院的时候已经昏迷，伤情非常危险。”

　　藤田肃然的点了点头，然后鞠了一个躬，沉声道：“高木君，我代表武士集团军全体将士，感谢你的忠勇无畏，你是所有敢死军将士的楷模。”

　　高木已经懵逼了，激动的根本说不出话来，眼泪也是不争气的流啊流，根本止不住。

　　这时，一名敢死军部队的军将跑了过来，在藤田的耳边说了几句话，藤田脸色顿时一变，连忙匆匆的来到门口，众多敢死军军将也站在他的身后，迅速的整理着各自的着装。

　　外面传来了一阵脚步声，藤田一个立正，然后大喊道：“立正……”


第971章 英雄就要有英雄的待遇

　　野战医院病房里的医护人员和伤员，听了藤田的口令，心里全都一凛，连忙再一次来了个立正。大家已经猜到了来人的份量，能让武士集团军主将整装迎接的人物，除了战区司令部的大帅和次帅，还能有谁啊。

　　李明等人刚一走进野战医院的病房，藤田就猛的一跨步，紧接着一个立正，又敬了个标准的军礼，大声喊道：“欢迎次帅大人莅临东部兵团，我代表东部兵团的全体将士，欢迎您的到来。”

　　听了藤田的话，李明也微笑着还礼道：“稍息……”

　　李明走上前几步，看着病房里的众多伤员，微笑着朗声说道：“我刚接到电报，就马上赶了过来。我代表远东公司军委会感谢大家，你们的用自己的勇气捍卫了军人的荣誉。远东军政治部将会向全军通报你们的。你们的英雄事迹，号召远东军全体将士向你们学习。刚刚回到沈阳的战区司令员高建国，也向我发来了电报，让我代他向大家表示由衷的慰问。”

　　他说完面向病房内的所有伤员，庄严的敬了一个军礼。

　　听了李明的话，屋中的所有人全都愣住了。远东军的官兵，每次因战负伤都会得到一枚英勇勋章，但是解放勋章却不简单，一般都是做出了比较大的贡献才能获得。但是最让大家眼红的是那个集体一等功。

　　至今为止，远东军所有部队还都没有获得过集体一等功的称号呢。

　　就算是几乎参加了远东几乎所有战役的敢死军部队，最高的也是集体二等功的称号。但是大家却没有任何不满，此战确实惨烈，一个营的官兵几乎打残了，最后能站着的一百多人依然不乱，继续向前向前。

　　所以众多的敢死军军将，虽然都是极为羡慕，但却没有丝毫妒忌，只是心里暗叹这支二流准军事部队走了狗屎运。

　　这支武装警察部队，也创造了远东军军史的奇迹，一支准军事部队，竟然领先所有最能打的主力部队，率先荣获了集体一等功的称号。

　　军委会这一次之所以授奖如此之重，就是为了表彰这支部队的勇气，以此激励全军将士，在遇到极端危险的情况下，依然要发扬远东军顽强的战斗作风，宁可战至最后一人，也要誓死捍卫远东军的荣誉。

　　如果其他部队再次遇到这样的情况，要是掉链子了，那可就丢大人了。难道你们连一支二流的准军事部队都特么不如吗。

　　接下来的高木等人，犹如活在梦中一样，各种表彰、各种慰问纷纷而至，弄得他们都傻了。而且他们的事迹还上了远东公司和远东军的报纸，并被拍了一部纪录片，在远东公司各地大肆宣扬。

　　远东各地的武装警察部队，全都觉得腰杆硬实了不少，执行任务的时候也更加认真了，就算敢死军部队的那帮家伙，再也不像以前那样欺负他们了。高木也一下子成了军委会的战斗英雄，可以说红的发紫啊。

　　高木做梦也想不到，一个九州岛的普通农民，竟然有一天能获得如此的荣誉和地位。两枚勋章不用说，尤其是那枚解放勋章，以后就算是退役了，享受的福利待遇都要超出别人一大截。二等功臣称号这个最实在，各种待遇一直可以享受到死的那一天。

　　另外，远东公司历来出手大方，对此次参战的官兵的奖励自然很多。他们的事迹穿回公司以后，公司各部门都送来了很多的慰问品和金钱奖励。

　　最让高木兴奋的是，所有参战官兵的家人也都受到了优待，他们将被安置在各地的企业，享受远东外籍员工待遇，并享受军属待遇。

　　当次帅大人看望他的时候，问他有没有什么要求，高木一激动就说了想和家人团聚，没想到次帅大人马上安排了下去。

　　远东军的效率真没得说，当天晚上散布在远东各地的家人，全都找到了，其中包括正在当外籍劳工父亲和哥哥，已经嫁给远东农户的姐姐和妹妹，正搭载着远东军的飞艇向这里赶来。这让即将全家团聚的高木欣喜若狂。

　　李明还分别满足了其他参战士兵一个要求，大部分官兵竟然都要求分个女人，李明当场都兑现了承诺，而且所有的烈士，他们的家人也都受到了优待，分别从各个地方抽调了出来，安排到比较好的单位，并享受军烈属的待遇。

　　这也是军委会集体讨论的方案，就是要告诉大家，只要你为远东拼命，远东绝对不会辜负你，英雄就要有英雄的待遇。

　　军委会的一系列动作，让所有人都为之动容。当这个消息传到敢死军各部队的时候，也引起了很大的轰动。在接下来的扫荡作战中，敢死军部队的官兵全都无比的勇猛，一个个跟疯了似的。

　　本来在山区和丛林地区连续战斗了三个月，敢死军部队普遍存在着厌战的情绪，部队官兵的思想极为不稳定。可是当这个事迹传到敢死军以后，大家的士气瞬间高昂起来，求战欲望也变得极为强烈。

　　自从远东军发动了队中南半岛的入侵，中南半岛各国人民，与残暴的敢死军部队展开了轰轰烈烈的反侵略斗争，大批溃散到山区和丛林地区的溃兵也组织了起来，聚集了大批的当地土著，组成一个个武装力量。

　　他们用手中简陋的武器，他们与武装到牙齿的敢死军部队，进行英勇壮烈的战斗，谱写了一幕幕可歌可泣的故事。

　　但是远东的敢死军部队战斗力太强悍了，而且武器极其先进，还有大批的飞艇部队进行全方位空中支援，让中南半岛各地的武装力量根本无处藏身，轰轰烈烈的反侵略战争，仅仅持续了几个月，就被敢死军部队歼灭了。


第972章 战役结束

　　这个时代南洋和中南半岛等地区疟疾等热带病几乎遍地都是，即便是这些地区的当地土著，死亡率也非常高。这也是这个时代南洋和中南半岛人口始终不多的原因之一，在奎宁发明之前，外来人口很难适应东南亚地区的环境。

　　远东公司在来这个时代之前，就做了大量的准备，尤其是对各种抗疟疾的药品储备，以及各种设备和提取技术都准备的很充分。

　　公司制药厂已经成功的研制成功了喹啉醇类、氨基喹啉类和二氨基嘧啶类等系列的抗疟药，并正在开发青蒿素提取技术。为公司开发中南半岛和南洋地区奠定了基础。

　　如果没有公司开发出来的各种抗疟药，这次中南半岛战役根本无法开展，光是热带丛林里各种霍乱、疟疾及痢疾，就能把武士集团军的二十万敢死军武士生生的拖垮。

　　在中南半岛战役期间，各地的抵抗也极为激烈。大批的溃兵和百姓纷纷逃进了山区和丛林深处，于当地的土著部落联合起来，共同抵抗远东敢死军部队的进攻。

　　他们凭借山区和丛林地区恶劣的环境，并且熟悉当地的地形地势，化整为零与敢死军部队拼命的周旋，把游击战、袭扰战发挥的淋漓尽致。

　　尤其是中南半岛北部、西北部地区的山脉众多，岩洞、溶洞密布，而且到处相连，就连当地人都没有摸清楚，大批土著躲在山洞里，神出鬼没的偷袭敢死军部队。

　　武士集团军只能以营、连小股部队为单位，在空艇分队的配合下，采取步步推进的策略。而且远东敢死军部队武器精良，单兵的双管猎枪、四十毫米榴弹发射器等武器，在山地丛林等恶劣的环境里，发挥了重要的作用。

　　空艇部队更是战役胜利的关键，原本战区配属了百余架飞艇，但是进入第二阶段战役以后，面对中南半岛大片的山区和丛林，根本无法满足参战部队的需要。

　　战区司令部面对艰难胶着的战场局势，一狠心干脆又从各地调集了一百多艘飞艇支援敢死军部队进行艰苦的扫荡战。整个战区上空汇聚了三百多艘飞艇，也属于远东军历次战役之最。

　　空军部还将七个三角翼飞机大队调了过来，共百余架三角翼飞机，十几架无人机，全部增援至中南半岛战区，对参战的二十余万敢死军将士进行全方位的空中支援。

　　军委会为了尽快结束中南半岛战役，把什么氯气罐、燃烧弹、烟雾弹、瓦斯弹等各种特殊武器全都用上了。还把各地近千名特种部队、侦察部队，也投入到中南半岛战场。

　　好在这个时代中南半岛的人口不多，山区和丛林地区的土著人数就更少了，而且远东军占据了中南半岛最富庶繁华的地区，数万武装警察部队和几个海外师官兵死死的守住了各个通路。

　　远东军在这次中南半岛战役，大规模的运用了地雷，在各地布置了大片的雷区，仅因为踩踏地雷致残伤亡的当地土著就不计其数，使得中南半岛各地的抵抗力量根本无法获得补给和支援。

　　而且已经杀红眼的敢死军部队，每控制一个地区，就疯狂的开展三光政策，进行野蛮的杀戮，仅仅几个月的时间，就制造了大批的无人区。

　　大批乌合之众组成的抵抗力量，面对训练有素、武器精良的敢死军部队，就算是采取偷袭等战术，往往一个连的敢死军部队，就能击溃数倍的土著抵抗力量。

　　敢死军部队采取的战术也很凶残，一支支小股部队在空艇部队的协助下，疯狂的在广大的山区和丛林地区大胆穿插，只要发现抵抗军的踪迹就死死的咬住不放，马上呼叫周围的其他穿插部队和空艇部队。

　　当地抵抗力量只要被发现，往往都逃不出敢死军的疯狂追击。对方就算躲进了岩洞溶洞，敢死军部队的穿插分队，也一样会进洞追击，然后发挥各种特殊武器在封闭环境的优势，大肆歼灭中南半岛的抵抗力量。

　　武士集团军的二十万敢死军部队在中南半岛的扫荡作战，给中南半岛各族人民带来了空前的灾难，甚至可以说是灭顶之灾。

　　他们三个多月的时间到底杀了多少土著，根本无法统计，反正中南半岛的山区和丛林地区的大部分地域，战后很多年后依然是一片片的无人地带，阴森可怖，形同鬼域。

　　扫荡战期间，死于饥和疟疾等疾病的当地土著，数量就更多了。尤其是老人和孩子死亡率奇高。青壮男子和妇女也大批的投降，但是在第二阶段战役期间，敢死军部队的官兵，除了妇女会收拢起来，剩下的根本不留俘虏。

　　经过几个月的苦战，中南半岛战役终于落下了帷幕。主要的战斗都是在山区和丛林地区进行的扫荡战，敢死军部队为此付出了很大的代价。

　　部队一直在极端的环境中苦战了三个多月，伤亡了数千人，也是敢死军历次战役之最。其中大部分都是非战斗损伤。主要是热季蚊虫叮咬，流行的霍乱、疟疾及痢疾，还有毒虫蛇蟒等意外的伤亡。

　　总之，这一仗打得非常艰苦，一帮小鬼子从山里、丛林里出来都快没人样了。但是经过了中南半岛战役的磨练，他们已经完全适应了热带雨林的环境。

　　反正第二阶段战役就是赔钱的买卖，缴获什么的寒酸多了，因为交通不便，大部分物资都全部交由敢死军部队消耗掉，为了不让抵抗力量得到补给，剩下的物资干脆一把火烧掉。

　　结束了此次战役，近阶段敢死军部队将继续驻守在中南半岛各地区，下一步公司就要开发新几内亚、澳大利亚等地区，部分敢死军部队将作为公司的先遣部队，先期赶往这些地区建立殖民点。

　　明年开始，公司将加大对印度、南洋、中南半岛等地区的移民力度，争取在几年之内，向上述地区移民数百万，争取。武士集团军的主力部队和武装警察部队将驻守在这些地区，担任这些地区的守备任务。


第973章 重回河套

　　中南半岛战役得胜利结束，远东公司的控制区的面积又增加了近两百万平方公里。

　　远东之所以能在如此短的时间里就拿下中南半岛，主要的原因，其实还是因为中南半岛这个时代人烟稀少，整个中南半岛的人口全加在一起才几百万。

　　半岛的山区和丛林等地区一般都是几乎人迹罕至，绝大部分人口还都集中在一些繁华地区，也就是主要的河流两岸与河口三角洲，因为这些地方水源充足，地形平坦，土壤肥沃，属于半岛地区的主要粮食产区。

　　远东发动中南半岛第一阶段战役，以迅雷不及掩耳之势，突然发动了进攻，仅用了不到一个月的时间，就占据了半岛各个繁华的河流两岸与河口三角洲，并同时摧毁了各国的上层统治机构。

　　武士集团军的二十万敢死军部队，在中南半岛肆意纵横，仅有少部分成建制的部队和半岛百姓逃进山区和丛林地区。

　　虽然半岛各地也组织起了很多抵抗力量，开展了轰轰烈烈的反侵略战争，但是终因人数太少，根本形不成规模，最后纷纷在远东第二阶段战役的扫荡战中被各个击破。

　　如果在现代社会，远东的兵力就算是再增加十倍，也根本无法彻底的占据中南半岛。

　　而且武士集团军的敢死军部队，武器精良、训练有素，战斗力强悍无比，在中南半岛各种极端环境下进行野战。而且他们杀戮成性，所到之处必然是血流成河，尸横遍野。

　　中南半岛战役进行了不到半年，敢死军部队在半岛各地造成了无数次大规模屠杀，敢于反抗和具备反抗意识的半岛土著，几乎被杀光了。

　　如今半岛各地的局势非常稳定，远东军的敢死军部队、武装警察部队，以及几个海外师，共三十万人驻守在中南半岛的几个繁华地区。

　　随着远东不断从大明接收流民，未来几年，公司每年都将会向中南半岛移民五十万以上，尽最大的努力开发中南半岛的各种资源。

　　初春的河套，到处都是一片繁忙的景象，李明从飞艇上跳了下来。就见胡伟和马庆两人正微笑着走了过来，和李明握手拥抱。

　　“李明，中南半岛战役打得不错，这几个月辛苦了。”

　　听了胡伟的话，李明惭愧地说道：“你们可别这么说，中南半岛战役其实是藤田亲自指挥武士集团军进行的，我和老高基本没做什么。河套工作这么忙，老胡刚来我就做了逃兵，直到今天才回来。”

　　胡伟笑着道：“河套根据地的底子打得不错，大家各司其责，我这几个月也是在享受大家以前的工作成果。最艰苦的时期，还不是你带领大家一起熬过来的，惭愧的应该是我。”

　　大家边走边聊，一起来到了河套根据地管委会。现在正值初春，河套各方面的工作已经全部展开，管委会的一帮人早就下到河套各地基层去了。

　　北上计划和西进计划马上开始了，宋涛目前正带着部队在草原上拉练，为接下来的战争做最后的准备。周林、吕永仁和林菁华等人也在基层农村，正在组织大家做春耕前的准备。

　　去年河套根据地又新接收三十万大明的流民，经过几个月的冬训，不久前已经在河套地区进行了安置。目前河套地区各种工作正在有序进行，马上就要开展紧张的春耕生产。

　　经过两年多的建设，如今的河套根据地各方面情况都不错，尤其是胡伟来了以后，民委会方面的事情，已经基本不用李明操心了，军事方面有宋涛和马庆负责，所以李明才能甩手离开。

　　但是李逸对河套根据地的未来发展，还是非常关心的。毕竟这里是李逸带领大家从无到有建立的，他对这里有着很深的感情，河套根据地管委会的一帮人，也都是李明当年从公司带出来的，这两年大家同甘共苦，从吕梁山根据地开始创业，后来又一起在河套根据地开荒，其中的艰辛可想而知。

　　如今李明再次回到河套，看着河套根据地越来越好，他也非常的感慨。如今李明只担任远东公司西北局主任，河套根据地管委会主任由胡伟接任，西北野战军司令员由宋涛担任。

　　军委会为了即将展开的两次大的战役，组建了西北战区司令部，由李逸担任司令员，政委马庆，副司令宋涛，参谋长商明。

　　但是两次战役的指挥，都将交由宋涛指挥，马庆、王耀武和高强协助宋涛共同完成今年北方的两场大战。明年李明就将回到沈阳，将和王和、高建国一起主抓公司各方面的管理工作。

　　李明身上的担子很重，将是远东未来的领导核心，当然不能常年身在西北。目前远东已经步入快速的发展时期，明年开始，公司的很多工作就将提上日程。

　　在这个关键的发展时期，李明当然要承担更多的管理工作，为将来他执掌远东做积极的准备。这两年他在西北极其艰苦的情况下，带领大家艰苦创业，取得的成绩有目共睹。

　　原本李明还想在西北再干两年，但是王和、高建国等人却和他进行了长谈，意思非常明确，那就是李明现在就应该站在前台了。

　　但是公司很多员工，还是从西北地区的人员配置，看出了一些端倪。以后和李明搭班子的人选，肯定是胡伟，工作狂的能力，公司上下全都清楚。另外，周林、马庆在公司肯定会有一席之地，无论是工作能力，还是工作态度，在公司都算是最好的。

　　而宋涛执掌西北军，大家也并不意外，他和李明的关系自不必说。未来军委会将是李明这一届领导集体最有力的支持者，所以宋涛、林华、周成和丁为国等人，必将在军委会占有一席之地。再加上情报部特务头子周比利，以及几位一直支持李明的常委，基本就构成了未来领导集体的雏形。

　　其实最重要的一点，就是这些人的年纪普遍年轻，几年以后正值当打之年，能始终如一的执行和延续未来远东公司的各项方阵政策，最大程度的保持公司稳定。


第974章 重回河套（三）

　　李明和胡伟、周林上了蒸汽甲板驳船，一路沿着黄河西行，沿途不断的上岸考察河套地区各地的春耕准备工作。

　　现在河套各地新安置的流民，已经组建了一个个基层支队，大批的基层领导干部正组织各地的流民进行春耕前的动员，并开展了轰轰烈烈的开荒，黄河两岸到处都是忙碌的人群。

　　新安置的流民冒着初春的微寒，一个个赤着上身依靠耕牛开垦荒地。附近的驻军和根据地各部门的员工、领导干部，以及各地的农户，都赶到了各地的安置点，帮助流民们进行开荒生产。

　　整个河套根据地的数十万军民，都投入到开荒生产之中。现在距离春耕还有一个多月，大家要争取在春耕前的这段时间，帮助开垦出足够的荒地，使得接下来的春耕生产能顺利进行。

　　目前对河套根据地来说，春耕工作是最重要的工作，关乎着河套根据地明年的粮食储备。宁夏战役期间缴获的粮食，经过两年来的消耗，根据地的战略储备粮食库存已经不多。

　　如今河套根据地战略储备粮轻易不敢动用，根据地的数十万人，每年消耗的粮食就是一个天文数字。所以根据地每年的秋粮收获，关系着河套根据地的命脉。

　　虽然远东公司的粮食储备极为充足，因为交通不便，运输成本实在太高，除非情况紧急，一般不会选择向公司求援。

　　所以每年的春耕生产，也是根据地的重中之重。得益于黄河中游地区充沛的水量，即便是崇祯大旱期间，河套地区也没有受什么影响。

　　李明他们在黄河北岸的一处简易码头下了船，和在此等候的林菁华等人亲切握手。林菁华还是那个样子，只是现在肩上的担子更重了，每天起早天黑的工作，精神显得有些萎靡。

　　“老林，几个月不见，你可见老啊。工作再忙，平时也该多注意身体，你身体若是垮了，那还干什么工作。”

　　林菁华嘿嘿笑道：“主任，你就放心吧，我这身子骨硬实着呢。”

　　旁边的胡伟指着林菁华说道：“李明，老林已经把老婆孩子都接过来了，人家以后还想扎根西北呢。”

　　李明听了摇头苦笑道：“老林，老婆接过来我支持，孩子最好还是留在沈阳，河套地区的教育水平根本无法和沈阳相比，别耽误了孩子的教育。”

　　“两个大的都留下了，家里的两个婆娘和几个小的跟着来了。等孩子大了，以后也会送回沈阳上学。我就没什么文化，当然不能耽误孩子的上学。”

　　李明听了林菁华的话，笑着点了点头。

　　“河套各地安置点的开荒情况怎么样？不会耽误春耕吧？”

　　林菁华摇了摇头道：“这几天，我一直在下面转呢，情况还算不错。主要是我们这里最不缺的就是牛马，农具什么的也很充足。而且我们还动员了部分游牧支队，共十几万牧民过来支援，照现在的速度，春耕前保证能完成开荒的任务。”

　　他一边说一边领着李明他们在附近的几个安置点进行实地考察。附近的几个支队的领导，闻讯也都赶过来了，向李明他们一行人汇报了春耕前的准备工作。

　　三十余万新安置流民的住房、耕牛、余粮、农具和种子全都分配完毕。新安置的流民工作热情也非常高，分到了土地的他们，心里都在憋着大干一场呢。

　　大家看着到处都是一片热火朝天的场面，心里都非常感慨。一想到当初刚来河套地区的时候，这里还都是一片蛮荒，经过两年的发展，如今黄河两岸已经是阡陌纵横。

　　随着每年大量流民的到来，未来河套地区，一定会成为真正的“塞外江南”。

　　几天后，李明一行人来到了后套地区，根据地在巴彦淖尔附近新建了一座城镇，名为后套镇。如今规模还很小，只有一个码头和几十间房屋。

　　后套镇码头，后套地区的负责人吕永仁，带领后套地区各地的基层领导干部和当地驻军的负责人，热烈的迎接着李明一行。

　　后套地区是河套根据地最先开发的地区，如今这里的沿河两岸遍布着一个个村落。这两年根据地组织大家挖渠灌溉，各种农田基础设施非常的完善。

　　去年后套地区的秋收情况成果喜人，玉米、土豆和地瓜的亩产量都超出了根据地的预期。大大的增强了河套根据地广大农户的信心。

　　种了一辈子地的农户们，做梦也没想到，一年下来，几亩地的收成，竟然相当于以往他们几年的产量。以前大伙起早贪黑的忙活，到头来光是交地主的租子和名目繁多的各种赋税，自己辛辛苦苦收获的粮食就去了一大半，一大家子人将将巴巴的吃个半饱就不错了。

　　万一赶上了灾荒，就得卖儿卖女，甚至逃荒饿死在异乡。自从来到了河套，现在他们每年缴纳两成的粮税，再还上一成多的贷款，家家户户依然是余粮满仓，这日子过得是越来越红火了。

　　根据地当时承诺给广大农户的事情，如今全都做到了，而且大大的超出了大伙的预期。再好的宣传，也抵不上满仓的余粮，只有让大伙实实在在的过上好日子，踏踏实实的填饱肚子，才能得到群众的拥护，才能让广大农户们对远东有归属感。

　　河套根据地经过两年多的努力，在条件如此艰苦的情况下，克服了重重的困难，共安置了四十余万流民，开垦沿河的荒地三百多万亩。

　　另外，流民的余粮、越冬的房屋、衣服铺盖、生活用品，还有春耕所需的耕牛、农具和种子，林林总总加在一起，数量之大绝对难以想象。

　　如果在辽东地区，这些物资当然不算什么。而在物资极其匮乏的河套地区，为了筹集这些物资，根据地管委会的众人，简直愁白了头发。

　　好在河套根据地里也有一个善于经营的人才，通过她的努力，使得根据地在面临极度困难的时刻，最终解决了河套根据地物资缺乏的窘境。


第975章 走私

　　李明等人在后套镇考察期间，也见到了负责河套根据地商务工作的梁玉洁。此时的梁玉洁每天穿着一套俄式迷彩服，虽然还是那么英姿飒爽，但是早已没有了当年那股子盛气凌人的劲头。

　　她在河套已经工作了一年左右，各个部门对她普遍反映不错。当年和李明一行人来到大明，就一直在远东公司驻河南的远东中原情报站工作。

　　因为梁玉洁当年在马尼拉的成绩斐然，所以李明就让她负责主持远东商团的工作。梁玉洁在河南呆了近两年，对远东商团大刀阔斧的进行整改，取得了很大的成效。

　　远东商团原本也存在了很多问题，主要集中在效率低下、账目混乱、人员配置不合理，个别的部门还存在一些比较严重的贪腐问题。

　　其实根源还在制度上，远东情报部最初只是把远东商团当作在大明各地的情报机构，对商业性的考量比较少，等远东情报部在各地陆续建立了情报战以后，远东商团就处于非常尴尬的地位，时间一长积累的问题就多了起来。

　　梁玉洁大力整合了远东商团的资源，利用情报部的优势和远东公司的各种紧俏商品，迅速的在大明各地建立起了一个完善的市场体系。每个地区都根据情报部的需要配置了各个代理商，又在这个基础上建立了大批的分销商和经销商，既满足了情报部的要求，又使得远东商团的利润有了极大的提高。

　　有能力的人，道哪里都能发光发热。梁玉洁主持远东商团的一年多来，远东商团的规模扩大了近一倍，营销额足足翻了几番。而且为情报部的工作带来了很大的促进。

　　情报部周比利等三大巨头都对她的工作，给予了很大的肯定，甚至还有把她留在情报部的想法。但是这样的经济人才，公司怎么可能放在情报部，而且梁玉洁也希望去河套地区工作，这才打消了几个大特务头子的想法。

　　梁玉洁在主持远东商行的这段期间，就对山陕地区的商业情况比较关注。并利用远东商团和山陕地区的商人进行了广泛的接触。

　　其实这个时代边关的商人，背后站着的都是各地的官僚士绅、大明王侯和边军的军头，如果没有这些人的支持，你想在边关做生意，小打小闹还成，一旦做大了，非得让这帮家伙生吞活剥了不可。

　　情报部主要也是和大明商团背后的势力打交道，这也给了梁玉洁和他们接触的机会。李明当年扫了山西的八大汉奸晋商，后来又破了宁夏镇，对陕西三边和山西各镇的影响很大，如今山陕各地的大商户在张家口和杀虎口的旱码头，一直处于停滞的状态。

　　这几年远东逐步控制了辽东和漠南草原地区，大明九边的私通北虏的商路，也受到了很大影响。以往他们依靠与辽东的东虏和草原蒙古部落走私交易，每年可以获取大笔的利润。

　　情报部利用各种手段，千方百计的与山陕地区的商户进行了接触，又通过他们接触到了他们身后的关系。在山陕地区建立了完善的情报系统网，远东商团也在这两个地区扎下根。

　　梁玉洁来到河套地区以后，也利用情报部在山陕地区的情报网和远东商团的关系，与山陕两省的商人重开走私边贸。因为有远东商团强大的资源可以利用，山陕两地的商人出关与河套根据地交易，直接由远东商团和山陕商人在大明境内进行交易。

　　当然，为了保证山陕商人走私交易的利润，远东商团会通过其他方面的优惠进行弥补，保证山陕商人的利益。而且山陕商人还可以通过与河套根据地进行贸易时，带回来草原上的皮货、牛马等传统商品。

　　经过梁玉洁近一年的经营，原本完全停滞的边贸走私，又开始活跃了起来。边关上下从文官军头，到大明王侯都组织起商队出关与河套根据地进行交易。

　　以往商团出边，商品都是随意性的带，但现在基本都是远东商团直接在关内就已经和众多商家议定好了商品的种类和价码。商品的品种包括各种布匹棉花、食盐茶饼、生活用品、服装鞋帽等等，都是目前河套根据地急需的商品。

　　虽然出关的各个商队带来的各种商品价格不菲，但是成本也要比从辽东千里迢迢的送过来要低得多，而且物资补充的非常快。根据地想要什么物资，一个电报远东商团马上安排山陕各地的商团组织货源出关。

　　如果不是隔着个大明九边，远东商团完全可以自己采购商品。但是想把河套根据地所需的大批物资运出九边，那就不是一件容易的事情了。

　　整个大明九边的走私贸易，其实就是一条庞大的利益链来维系，远东商团根本无力操作此事，只能借助山陕两地的商人，通过他们各自的商团出关贸易。

　　山陕商人的商团马队出关以后，只要把物资遇到黄河岸边即可。河套根据地在距离边关不远的黄河岸边建立了一个码头，在这里接收山陕商人运出边关的各种物资，然后由内河蒸汽甲板驳船运回河套地区。

　　所以虽然现在的利润根本无法和以前相比，但是胜在方便省事，商团通过各方打点，出了边关没多久，就能将商品遇到目的地，所以山陕各地的商团也都非常愿意接手这个生意。

　　价码是原来关内的一倍，各地商团全都趋之若鹜，纷纷组织商队为远东公司进行补给。有了山陕各地商团的支持，河套根据地终于有了足够的物资，度过了建设初期和安置大批流民所需的各种物资。另外，河套根据地还向山陕各地商团，购买了大批的粮食。虽然数量不多，但是聊甚于无吧。

　　梁玉洁当然不甘心被这些山陕商团盘剥，所以对远东商团下达指示，让和山陕商人进行交易的时候，要他们能多黑就有多黑，价码定的也很离谱。


第976章 梁玉洁的新想法

　　李明和胡伟等人，在后套镇考察的时候见到了梁玉洁。她正带领河套根据地的商务小组的员工，在后套地区的基层农村帮助新安置流民进行春耕前的准备。

　　梁玉洁和商务小组的一帮人，正在河边帮着流民开垦荒地。李明和胡伟他们来的时候，梁玉洁还在那里忙活呢。不知道从哪找了条围巾系在头上，身上还穿了一件工作服，弄得浑身上下脏兮兮的。

　　胡伟笑着道：“梁玉洁这次回来的变化很大，心态平和了，工作态度变化更大。就像换了一个人似的，情报部的周比利还专门打电话来我们河套根据地要人呢。”

　　旁边马庆哈哈笑道：“别理那个大特务头子，情报部都是什么货色啊，别再把小梁带坏了。我们河套还全指着她呢。”

　　几个人在这里哈哈大笑，也惊动了远处商务小组的员工，他们回头一看，顿时吓了一跳，连忙告诉了梁玉洁。

　　梁玉洁来到了他们的面前，笑着道：“几位领导来，也不提前通知一声，你看把我们商务小组的孩子吓得，一个个连手都不知道往哪放了。”

　　她说到这里，回头冲十几个年轻人招了招手，把他们叫了过来。

　　“你们不是总想着想见一见李主任吗，他就在这呢。还有我们根据地的胡主任、马常委和周常委，这些人你们可难得见一次啊，今天我可给你们机会了。”

　　十几个商务小组的青年男女，一个个紧张的不行不行的了，几个年轻女孩都在往李明的身上瞄，小脸也是红扑扑的。

　　李明和胡伟和他们一一握手，并与他们聊了一会儿。

　　等一帮年轻人离开了，李明笑着道：“这些年轻人都是辽东过来的吗？”

　　“这都是我特意在公司挑的，一直跟着我在河南中原情报站实习，我觉得他们不错，就都领到了我们远东的革命圣地河套根据地，希望他们在我身边多学学。现在公司商业型的后备人才明显不足，我现在有时间就多带一带他们。”

　　听了梁玉洁的话，李明点了点头道：“目前河套地区百废待兴，条件也很艰苦，对你的工作可能会有很大的影响。你要有思想准备。”

　　梁玉洁笑了下道：“其实我已经有了大致的思路，河套根据地虽然现在条件艰苦，物资匮乏，但我倒是觉得这里潜力巨大。”

　　大家一听顿时来了兴致，梁玉洁想了下，然后说道：“河套背靠漠南草原，光是草原上的物产，就足够我们做文章了。这里有成群的牛羊，我们应该改变草原只靠卖牛卖马过日子，每年出产羊毛、皮货和牛羊肉，就是一项庞大的商业资源，我们尽可以开发它的潜力。

　　比如我们可以在河套地区建立一个毛纺厂，以后生产各种用现代机械生产的精仿羊毛制品、毛毯、毛线、毛毡、羊毛被等羊毛制品。还可以开一个皮制品厂，生产皮鞋、皮包、皮衣等皮质产品。牛羊肉也可以制成现代社会特色的牛肉干、肉松、咸肉、肉肠等肉制品厂。

　　除了草原上的牛羊，其实蒙古草原上还有一种更珍贵的皮毛，那就是蒙古旱獭。旱獭属于冬眠的哺乳动物，啮齿目、松鼠科，食草类，是松鼠科中体型最大的一种。蒙古旱獭是中型的旱獭，大个儿的体重可达十斤以上，小的也有六、七斤重。

　　旱獭浑身都是宝，皮光泽鲜亮，能做珍贵的皮草。旱獭皮毛色好，可用来做坎肩和皮帽子，是达官贵人最喜欢的东西。旱獭子脂肪层厚，从它的肉里能提炼出很多油脂。秋天的旱獭，通常能出一斤油，最大的甚至能出三斤。

　　旱獭油能治烫伤，新烫的伤口若抹上獭子油可以不起水疱。旱獭油还有一个与獾子油相同的功效，把它的油打在牛皮上能使皮子变软。特别是那些沾了水的马嚼子、马笼头等皮具，干了立马儿变硬，若抹上旱獭子油来回揉搓，很快就吸收了，使其重新柔软。

　　现代社会蒙古旱獭是国家级保护动物，可是在这个时代，草原上的旱獭都快成灾了。旱獭善于挖掘地洞，破坏了草原的植被，是草原沙化的罪魁祸首之一。我觉得向草原上游牧支队发布任务，让他们帮我们捕捉旱獭。根据地完全可以开发旱獭皮和旱獭油产品，这个绝对是一个商机。”

　　胡伟笑着道：“小梁还真是有心了，你说的我的心都活了，现在就想去草原抓几只旱獭。”

　　大家听了哈哈大笑，李明也笑着道：“梁玉洁，有什么想法，继续说……”

　　梁玉洁看了眼周林，然后说道：“我那天去了老周的农业科技园，感觉菌类产品也可以是我们以后的一项拳头产品。如果以后在河套根据地大规模发展菌类养殖，那根据地的各种蘑菇、木耳和银耳，我就能通过远东商行把我们根据地的菌类产品在大明炒作起来，然后大批量的出口大明，这也是个商机啊。”

　　周林点了点头道：“我已经制订了一个大规模开发菌类养殖的计划，预计两年内就能在河套根据地建立几个大型菌类养殖基地，如果小梁有开发菌类商品的想法，我还可以在各个基层支队建立菌类配置站，一旦普及下去，不但可以满足我们河套根据地的副食需要，还可以大规模向大明出口。

　　中国是世界上最早认识食用菌的国家之一。《吕氏春秋》载有‘味之美者，越骆之菌。’《史记》中有对获各的记载，称为‘千岁松根，食之不死’。我国最早药学专著《神农本草经》中记载了灵芝可治神经衰弱、心悸、失眠等症，并根据菌盖色泽，评述品质高低。

　　6世纪贾思辨的《齐民要术》‘素食篇’中详细介绍了木耳的做法。7世纪段成式写的《西阳杂俎》中，有关于竹荪的描述。潘之恒于1500年完成的《广菌谱》，记载了鸡菌和其他40多种可食菌的生态和利用价值。李时珍著的《本草纲目》对前人记述的20多种有药用价值菌类的名称考证，对形态、栽培、采集方法和药用功效作了详细论述。

　　我们完全可以利用古人对菌类食品的记载，想办法在大明对我们的菌类食品进行大肆炒作和宣传，我估计还是可行的。一旦大明的达官显贵的餐桌上，出现了菌类食品的菜系，那就能迅速在大明民间普及，并成为一种高贵的副食品，在大明各地逐渐被人接受。”


第977章 河套根据地的商务计划

　　李明满意的笑着道：“照你这么一说，没想到我们河套根据地还是大有可为啊。”

　　“不止这些，我的计划里，未来还要建几个食品厂，其中包括一个罐头厂。河套根据地守着黄河，这么好的条件应该利用起来，这个时代可不像现代社会，黄河鲤鱼想要多少就有多少。而且以后老周也准备在河套根据地准备大规模推广鱼塘养鱼、果树计划和建立大批的各类的养殖场。以后会推出红烧牛肉罐头、午餐肉罐头、鱼肉罐头、各类水果罐头等等品种，估计在大明会有一定的销路，至少对这个时代的人来说，在寒冷的冬天，想要吃新鲜的水果，绝对算是一件奢侈的事情。我们把罐头的价格定的离谱一点，大明的达官显贵们应该能理解。”

　　她说到这里，冲着周林说道：“老周，河套有条件搞蔬菜大棚吗？”

　　周林想了下道：“倒是有这个计划，但只能小范围的去搞，想要大面积推广的话，近两年不现实。”

　　梁玉洁兴奋的点头道：“OK，足够了，我只是想在冬季为山陕两地的达官显贵们提供一些新鲜的蔬菜，以我们河套根据地现在的条件，能在冬天将新鲜的蔬菜保存三五天吗？”

　　大家听了都呆呆的点了点头，梁玉洁笑了下。

　　“那就行，我估计山陕地区的几个大明王爷也不会差那点儿银子吧。还有一些想法，目前还不成熟，先搞这些吧，反正目前根据地的条件太艰苦，也不可能想到什么，就能马上实施。我说的这些，就是我在经过河套根据地，进行一番走访调查，总结的一些东西。另外这几种商品投放前的推广营销计划，我也做好了，稍后我会把计划书拿给几位领导。”

　　李明笑着道：“老胡，小梁很有想法啊，就凭这些东西，就足够我们河套根据地忙两年的了。”

　　胡伟更是感慨着说道：“小梁，看来小梁来我们河套根据地，算是捡到宝了。居然在我们河套这么艰苦的地方搞了这么多的名堂，反正我是服了。”

　　梁玉洁笑了下道：“各位领导是总揽全局，我们专业人员就是做具体工作的，术业有专攻而已。我的计划想要实施，还需要几个领导的大力支持。我们商务小组负责制定一套完善的推广计划，然后让山陕地区的情报人员配合完成，这个我最在行，领导们就放心吧。以上也只是我设想的一部分，当然，需要逐步的实施，利用我们河套根据地有限的资源，尽量做到尽善尽美。”

　　梁玉洁又和李明他们聊了一会儿就离开了。留下李明他们几个，在那里唏嘘不已。

　　“我感觉小梁的想法，还是有一定的可行性。她并没有好高骛远，提出的建议都是符合我们河套根据地目前的实际情况，虽然规模都不大，但绝对具有很大的操作性。”

　　大家听了李明的话，全都点头深以为然。

　　胡伟想了下道：“这个计划的实施，还需要公司的支持，我们开会碰一下吧，研究出来一个方案，然后上报公司董事局。”

　　马庆笑着道：“既然人家都拿出东西了，我们当然要大力支持，争取吧这个计划做好。”

　　周林想了下道：“今天她的计划，也给了我很多启发，今后我们河套根据地还是大有可为的。就说我建立的那个农业科技园吧，开展的很多工作，现在看来步子还是小了。我回去以后，也要适当修改一下我之前制定的计划，好好的配合梁玉洁的工作。”

　　第二天，梁玉洁把她制定的计划书交了上来。李明也连忙召集河套管委会的诸位常委和委员，就梁玉洁提出的这个计划进行了讨论。

　　会议进行了一天，大家集思广益，终于敲定了这个计划。然后通过电报上报公司董事局委员会。

　　公司对河套根据地提出的计划，也非常的重视，计划在董事局委员会的会议上表决，获得了多数委员的支持，计划最终获得通过。

　　但是这个计划还不能马上实施，因为现在正赶上远东公司最重要的工作，那就是各地的春耕工作马上开始了，这个在远东公司可就是天大的事情了，不管任何工作，都得给春耕生产让路。

　　河套根据地对今年的春耕工作，就更加的重视了。目前正值春耕前的准备工作，根据地数十万军民起早天黑的日夜忙碌，为三十余万新安置流民开垦荒地。

　　每年的春耕生产，远东公司上到董事局的常委，下到远东公司的普通员工、远东军的普通战士，几乎全都要投入到紧张的春耕生产之中。

　　经过几年的努力，远东在东北、外东北、吕宋、南洋、台湾、锡兰、河套等地区开垦了大批的耕地，还占据了印度、中南半岛等重要的产粮区，基本确保了公司近千万人口的吃饭问题。

　　而且未来远东公司还将一如既往的开发各地区的农业资源，彻底解决公司的粮食问题。这个时代，华夏中原王朝历次大规模起义，根源都是吃饭问题，主要诱因也都是遭遇了自然灾害，贫苦的农民被逼上了绝路。

　　远东公司也经历了两次比较大的粮食危机，在崇祯大旱发生的初期，公司甚至经历了两年的困难时期。远东来到了这个时代，首要解决的就是治下人民的吃饭问题。

　　以后远东入主中原，面对的是无数大明的底层百姓，他们起早贪黑的日夜辛劳，可是到头来依然填不饱肚子。想要获得天下百姓的民心很简单，那就是让他们吃饱肚子，让他们过上好日子。


第978章 草田轮作

　　1641年的春天，远东公司的外东北、东北、朝鲜、日本、济州岛、台湾岛、南洋各岛、吕宋岛、中南半岛、锡兰岛、印度、中南半岛和河套等地区，所有的工作都近乎停滞，全都投入到轰轰烈烈的春耕之中。

　　河套地区的情况比较特殊，因为河套灌区地势平缓，地下径流不畅，土质和地下水含盐，气候干旱，蒸发强烈。在这种自然环境下，由于实行大水漫灌，有灌无排，特别是在深秋季节进行储水灌溉，用水量增大，地下水位明显增高，冬季冻结在一米土层内。

　　由于冻结，蒸发量减少，土壤冻层与底土非冻层之间存在明显温差，使地下水不断气化，并自底土向冻层移动，逐渐加厚土壤冻结层，加大了冻层土壤含水量。盐碱溶于水，使一米土层内呈储盐状态，成为春季解冻蒸发积盐的内在因素。春季冻结层消化，蒸发强烈，盐碱逐年累积，造成土壤严重盐碱化。

　　周林总结了历史上的河套灌区的经验教训，在河套根据地采取竖井排水和秋季储水以井水代替黄河水的措施，在封冻初期使潜水位埋深达到2米至2.5米以下，促成秋冬季由地下水位高峰返盐状态，转变成井灌淋洗脱盐状态。同时改变了冬季冻层含水量大储盐多的状态，避免了春季返盐积盐。

　　另外，周林还从去年开始，就在河套地区率先实行大面积草田轮作的耕作方式，主要是以粮食作物和紫花苜蓿或草木犀等优质牧草，以及豆类农作物，按比例定期实行轮作。

　　根据各种农作物的特点和耕地土壤的情况，以两到三年为一个轮作期。根据各种农作物的茬口特性，将计划种植的不同作物，排成一定顺序，在同一地块上轮换种植。

　　其中紫花苜蓿和草木犀等牧草是多年生牧草，有很强的固氮能力，种植两三年以后，板结或松散的土壤就会改变为肥沃的团粒结构。

　　紫花苜蓿和草木犀不仅有很强的固氮能力，还有很高的营养价值，而且产草量高，一年可以收割二三茬。公司在各地推广牧草种植，已经进行了好几年，取得了很大的成效。远东的农户采用草田轮作，每年收获的牧草，也可以卖给公司的牧草加工厂。

　　用苜蓿草同其它农作物秸杆混合加工成精饲料，既可以代替大量玉米作饲料，又可以肥田，改良土壤，不仅能促进农业生产的发展，而且可以促进根据地家家户户养殖猪、牛、羊、鸡、鸭、兔，从而推动农牧业生产大发展，根据地农民生活的也会得到很大的改善。

　　豆类作物能通过共生根瘤菌固氮，且落叶数量较大，落叶中富含氮素，因此土壤中氮素含量较为丰富。豆类的营养价值非常高，我国传统饮食讲究“五谷宜为养，失豆则不良”，意思是说五谷是有营养的，但没有豆子就会失去平衡。

　　豆类所含蛋白质含量高、质量好，其营养价值接近于动物性蛋白质，是最好的植物蛋白。如大豆、落花生和四棱豆除有丰富的蛋白质以外，还含有大量可食用的油脂。豆类的茎、叶又是营养价值较高的饲料和优良的绿肥。新鲜的豆荚、种子和茎、叶还含有几种维生素，为富有营养的蔬菜及牲畜青饲料。

　　草田轮作有利于农牧结合，提高农业系统的生产效率，有利于减轻水土流失，有利于充分利用光、热、水和土地资源，提高农田系统的生产力，有利于退化土壤的改良，有利于改善农田生态，清除有毒物质，减轻病虫草害。

　　采用草田轮作的方式的耕地，无论种植任何农作物，都会有丰厚的收获。尤其是西北河套地区，因为干旱少雨，必须依靠引黄灌溉，多年以后耕地盐碱化土地面积势必会不断增大，将紫花苜蓿等优良品种纳入种植体系中是改良这些次生盐碱化土地的最有效途径。

　　周林已经把河套根据地土地轮作的经验，向公司进行了通报。公司对周林的建议非常的重视，决定从今年开始，就开始在东北和外东北地区，采用草田轮作的方式进行耕作。

　　目前公司在辽东、东北和外东北等地区，已经开始调整农户们的耕地，主要种植作物，也由以前主要种植单一的玉米、地瓜和土豆，增加到花生、大豆、小麦、水稻、甜菜、向日葵、棉花，以及各种优质的禾本科牧草和豆科牧草等等品种繁多的农作物。

　　公司农林部经过深入的调查研究，根据地各地农牧业生产条件和自然条件，筛选主栽作物和附栽作物种类，确定轮作组合及轮作方式，划分轮作分区、制作轮作周期表，并编写轮作计划书，科学的开展田草轮作机制。

　　未来公司农林部还要在远东控制区内的所有耕地上推广草田轮作的耕作方式。如北方地区一年一熟的大豆-牧草-玉米组合的三年轮作，南方一年多熟条件下，绿肥作物-水稻-油菜-水稻-小麦-水稻-水稻复种轮作。另外还有禾谷类轮作、禾豆轮作、粮食和经济作物轮作，水旱轮作等多种轮作方式。

　　轮作耕种是一种绿色的，低成本的农业措施。同化肥、农药相比，草田轮作机制，可以调节地力、改善农田生态、减轻病虫草害，部分功能是化肥、农药根本无法替代的。而草田轮作却是肥田改土、提高粮食产量的良策之一。

　　现代社会的中国农业，因为地少人多、粮食作物需求大和市场经济的需要等各种条件的影响下，土壤退化问题严重。其中包括土壤侵蚀、土地沙漠化、土壤盐碱化、土壤贫瘠化及土壤污染等。其实草田轮作机制就是一个很好的解决办法，但是我国的国情和农业资源条件，却很难在各地区实行大面积的草田轮作机制。

　　远东公司当然要吸取现代社会的经验教训，目前公司河套、辽东、东北和外东北等地区大都是地广人稀，而且大部分土地都是新开垦的，具备了实行草田轮作机制的各种条件。

　　公司农林部完全可以利用科学的种植技术、优良的种子、足够的化肥和土法化肥，与科学的草田轮作机制，进行科学合理的结合，改变这个时代广种薄收的种植习惯，达到以草蓄水，以草保土，以草兴牧，以草促农，一举数得。最终实现改土肥田，增产粮食的良好效果和可喜景象。


第979章 春耕

　　河套的春天，气温还是依然微寒，而且温差极大，尤其是早晚的寒风非常的难熬。

　　赵连河赤着上身，和家里的婆娘一起拼命的赶着耕牛，卖力的耕着自家的田地。他现在是远东军委会西北野战军骑兵师的一名列兵。

　　因为他有家眷，赵连河家的婆娘和两个孩子也就成了军属，河套根据地不但为他家分了耕地，还分了住房、农具、耕牛、余粮、种子和衣服铺盖、锅碗瓢盆等各种生活用品。有家眷的官兵，春耕期间都会回到家帮助家属进行春耕。

　　自从赵连河被选拔进远东军的西北野战军，他们家就发生了翻天覆地的变化。河套根据地分给他们的房子，虽然只是两间简陋的土木结构的房子，但是却比他们以前的家好多了。

　　公司为新安置的流民分配的房子，和东北的木刻楞还有着一些不同。虽然这个时代河套地区的植被极为丰富，但是森林覆盖率和东北地区根本无法相比。

　　为了保证今后更多流民房屋的建造，保护黄河两岸的水土保持，根据地也只能减少建房木料的消耗了。根据地基建办公室的专家技术人员特意设计了现在这种土木结构的房屋。

　　房屋机构依然是木质的框架，但并不是采用原木排列，而是尽量减少原木的数量，改用玉米秸秆填充原木之间，并用苔藓塞满原木和玉米秸秆之间的缝隙，再抹上参杂着干草的黄泥。不但节约了大量的原木，还保证了房屋的防寒效果。

　　为了节约成本和建造时间，这种土木房屋的依然是采用十间一排的设计。前后两间主卧室，最外面还有一个带着灶台的厨房。两间卧室都不大，连着一条通铺火炕，上面铺着大块的毛毡。

　　河套根据地的北方就是漠南草原，各个牧民支队每年会生产大批的羊毛制品，所以根据地才有条件为每户居民分了大批的毛毡，这个条件可谓得天独厚，就算辽东新安置的流民都没这么大方。

　　屋内的设施很简陋，除了一张饭桌，几张椅子，剩下的就是一些粗糙的木架、柜子。但是其他生活用品和公司其他地区比就差多了。

　　每户都有一个大铁锅、两个大水缸和四个坛子。另外棉衣铺盖、锅碗瓢盆、油盐酱醋、剪子菜刀等生活用品也都不缺，但都是能省就省，应付着过日子还行。

　　根据地为每家分配的余粮以小麦和地瓜干为主，按照人头分配，足够一家人吃到秋收。但是数量也不富余，反正要是不算计着来，那是肯定不够吃。

　　曲型犁、铁锹、镰刀、镐头和锄头等各种农具虽然质量一般，但是种类非常齐全。家用的斧子、锤子什么的日常工具也都配了一套。

　　草原上的最不缺的就是牛羊，根据地为每家都分了一头耕牛和两头羊羔，还有一辆双轮马车。和辽东豪华的马车相比，河套根据地的双轮马车就寒酸多了，钢制车轴、铁框车体、轴承、钢板弹簧什么的统统没有，其实就是个木质的车身、车轮和车轴组成，也就勉强能对付着用吧。

　　每户前后都弄了一间小院，前院还搭了个简陋的粮仓和牛棚，后院可以养些家禽家畜或是种些蔬菜什么的。每排房屋配一个分男女的公共厕所，十户人家轮流负责打扫，粪便也归大家共有，作为制作土质农家肥的原料。

　　每个中队都配有两座用砖切成的水井，为中队百户人家提供水源。因为河套地区的水质含有大量的泥沙，根据地还在每个水井的旁边装了两个过滤的装置，用来滤去水中的泥沙。

　　河套根据地安置流民的方式，和公司其他地区一样，流民在安置前，会签署一份贷款协议。虽然安置条件和辽东完全不能相比，但是还款却是一模一样，显得毫无节操。

　　没办法，河套根据地的条件就是这么艰苦，物资匮乏到了极点，做到这样已经算是耗尽了心血。再考虑到地域差异、汇率差异、运行成本、运输成本等等因素，大家也会觉得心安理得，认为不算过分。

　　赵连河的家人享受军属待遇，所以根据地分配的物资，比其他人要丰富。首先是余粮的标准就照别人高了三成，反正赵连河的婆娘和家里的两个熊孩子管够了吃。

　　然后就是衣服铺盖等生活用品、农具工具的质量也好很多，就算是耕牛都是最壮实的。到了年节的时候，还能有很多节日福利，最让人羡慕，就是免费的医疗服务了，一旦遇到大病急病，甚至可以送到西北野战军的总医院进行救治。

　　西北野战军在根据地有家属的官兵，赶上春耕和秋收，都会得到一个假期，帮着家人收麦子。如果部队的官兵出外打仗或是训练，当地的基层支队会派人帮住军属家庭干活。反正在远东军当兵，一切后顾之忧都没有，你专心的训练打仗就行，部队把什么都想到了。

　　犁完一垄地，赵连河擦了擦额头的汗水，冲旁边的婆娘说道：“歇一会儿，等会再干……”

　　女人也累得有些气喘了，跟着家里的爷们在地头找了个地方席地而坐，女人贴心的拿着上衣，帮他披在了身上。两个在旁边的疯玩的熊孩子，懂事的为爹娘拿来了茶壶和茶碗，还帮着他们两人倒上了水。

　　赵连河接过儿子递过来的水碗，“咕嘟……咕嘟……”仰头就喝了一碗。他喝完抹了把嘴，然后淘出旱烟袋，一边看着两个熊孩子在地里打滚，一边美滋滋的抽上了一袋烟。

　　远东军委会也有很多非常不好的风气，普遍抽烟喝酒就是一项。远东公司烟厂和酒厂逐年扩建，产量也越来越大。但是依然无法满足公司内部的需求。

　　每年消耗最大的就是外销，其次就是军委会了。现在部队从上到下都是大烟枪、大酒鬼。而且部队内部有专门的特供香烟和特供白酒。河套根据地的条件虽然最艰苦，但是依然提供烟袋锅和烟叶，供一帮大烟枪解馋。

　　甚至现在李明和胡伟等根据地管委会的常委，也干脆不抽烟卷了，一人别了一根烟袋锅，凑在一起抽烟的时候，就像一群村干部开会似的。


第980章 春耕（二）

　　赵连河美滋滋的抽着烟，旁边的婆娘坐在那里呵呵的傻笑，两个孩子已经玩疯了，弄得一身是土，脸上也脏兮兮的没个人样了。

　　他看着老婆孩子脸上的笑容，心里就别提多舒坦了。如今他进了远东军，每次穿着一身笔挺的军装回到家，中队那些民户羡慕的眼光，让他发自内心的满足。

　　家里的婆娘跟了他十几年，连饱饭都没吃过几顿，两个孩子更是瘦的像个皮包骨。以往他每次回到家，看着老婆孩子眼巴巴的样子，赵连河的心都碎了。

　　赵连河作为家里的顶梁柱，每月往家里拿不回粮食和银钱，只能眼睁睁的看着家里的老婆孩子挨饿受冻，那滋味可想而知。

　　自从跟着远东来到了河套，他就像做梦了似的。老婆孩子穿上了新衣服，家里余粮管够了吃，两个孩子正是长身体的时候，每次吃饭都像挣命似的，撑得走路都费劲。

　　家里这个傻婆娘倒是简单，天天就是知道傻笑，笑的嘴都合不上。有时候坐在院子里，看着粮仓里的余粮和那头耕牛，能傻呼呼的笑上一天。

　　如今两个孩子都去了支队办的学校，每周回家两天，吃的住的什么都不用他管，如今也越来越出息了。回到家还给他两口子背书，尽管背的磕磕绊绊，可是每次看着儿子认真的样子，赵连河两口子眼泪都哗哗的流。

　　这要是在大明，家里的孩子哪有机会上私塾啊，宁夏镇的军户家，能认识几个字的孩子，那都是神童了，可是如今看着自己的孩子，歪歪扭扭的写着自己的名字，赵连河激动的彻夜不眠。

　　幸福其实很简单，对于赵连河家，以及这个时代大明千千万万的地里刨食的老百姓，能吃饱就是幸福。

　　几亩地，一头牛，老婆孩子热炕头。

　　如此简单的一件事，却是华夏几千年来，所有底层百姓最大的梦想。可是大部分人，终其一生，辛辛苦苦的忙碌一辈子，也未必能实现。

　　灾荒疾病、苛捐杂税、胥吏恶霸、士绅地主就像一座座大山似的，重重的压在他们的身上，别说吃饱饭啊，就连特么喘气都难。

　　现在河套根据地的老百姓，都和赵连河家一样，感觉就像做梦似的，天天幸福的彷佛置身在天堂。

　　赵连河抽完烟，拿着烟袋锅在鞋底儿磕了磕，然后对旁边的婆娘喊道：“干活吧，趁着天黑前，再多干一点……”

　　正在那里傻笑的女人，听到赵连河的声音，猛的打了个激灵，连忙坐了起来，随手拍了拍屁股上的土，牵着耕牛跟在自己家爷们的身后，准备继续干活。

　　这时，远处走过来几个人。赵连河连忙放下手中的曲型犁，几步走上去，对为首的一个人笑着道：“大队长，你怎么过来了。”

　　来人是赵连河家所在大队的大队长，也是从辽东调过来的老辽民，为人热情豪爽，工作能力很强。

　　“老赵，我下来了解下各个中队的军属家庭，看看有什么需要帮忙的。”

　　赵连河连忙摆手道：“大队长，我们家没事儿，我还想着早点把地里的活忙乎完，去大队看看有什么能帮得上的呢。”

　　大队长指着赵连河，对旁边的几名基层干部笑道：“你们看到没，到底是部队上的人，这觉悟就是高。”

　　大家听了他的话，全都笑了起来。

　　赵连河听了也哈哈大笑道：“大队长，你就别取笑我了。部队给了我半个月的春耕假，我们家这些地用不着那么多天，有什么事情尽管来找我。”

　　河套根据地各个基层单位对远东军的军属也比较关心，很多官兵因为作战和训练的原因，春耕期间无法赶回家里，一般都是各个基层单位派人过去，当地驻军也会为军属提供各种帮助。

　　反正远东军的官兵，根本没有后顾之忧。无论哪家军属有了什么事情，当地的基层单位和驻军，会在第一时间作出反应。如果军属家庭受人欺负了，无论是谁，都将面对远东军数十万将士的怒火。

　　结束了一天的耕作，赵连河赶着牛车和老婆孩子一起回到了家。他们家今年又分了几亩地，大队的技术员要让他们先种牧草，两年后再种玉米和土豆。原来的耕地要进行轮作，种植豆类作物或是优质牧草。

　　反正赵连河他们这样的农户，是不太明白这些东西，大队支队让种什么，他们就种什么，反正远东公司从来没有骗过他们，大伙跟着远东公司准没错。

　　回到家赵连河简单的洗簌了一番，然后坐在炕头上瞅着烟，两个孩子屋里屋外的四处疯跑，家里的婆娘则是在外屋的厨房里忙活。

　　晚饭做好了，一家人都坐在了饭桌前。一盆玉米面的饼子、一盘子萝卜条咸菜、一盘炖酸菜，每人还有一大碗的苞米茬子粥。

　　赵连河站起来，转身在行军包里掏出了一盒鲸肉罐头。两个孩子的眼睛顿时亮了，死死的盯着赵连河手里的罐头。女人连忙跑到外屋拿来了一个盘子，接过赵连河已经起好的罐头，把里面的鲸肉块，连着汤汤水水的倒在了盘子里。

　　“吃吧……瞅什么啊，快吃……快吃……”

　　两个孩子眼巴巴的看着盘子里的罐头，听了爹的话，连忙拿起筷子夹起了一块肉塞进了嘴里。赵连河也夹了一块放在女人的碗里。

　　“赶快吃了，这两个小兔崽子，在学校吃得比家里好多了。”

　　原本想把肉夹给小的那个，看到赵连河一瞪眼，只好小口小口的吃了起来。

　　鲸肉罐头是赵连河回家前，在部队供销社买的。这东西也只有新兵才会买，老兵早就对这东西深恶痛绝了。所以这东西在供销社里最便宜，也最实在。

　　他还在供销社为两个孩子买了不少的糖块等零食，为家里的女人买了一瓶抹脸的雪花膏。赵连河现在还是列兵军衔，军饷属于最低的那种。所以也不敢大手大脚的胡乱花钱，省下的都塞给了家里的婆娘，总得给家里留点过河钱。


第981章 群众工作无小事

　　一连十几天，赵连河家里的地都忙活完了，两口子这才算是踏实了下来。

　　平时支队、大队的干部对他们家都挺照顾，因为赵连河参军了，平日里他的婆娘一个人在家，家里很多活根本干不完。

　　大队组织了一些干部，帮着他们家制作了大批的土法堆肥，当地驻军还经常派人过来帮着家里做一些力所能及的事情。赵连河回来之前，家里的春耕准备工作，已经全都弄好了。

　　这也让赵连河两口子非常的感动，所以刚忙活完家里的活，赵连河就来到了大队，希望在剩下的几天假期在大队干一些力所能及的事情。

　　现在正值春耕生产，河套根据地的各个基层大队，各种工作堆积如山。大队长也没有和赵连河客气，直接给他安排了一些工作。

　　赵连河在大队帮了几天的忙，才知道根据地基层大队的工作太辛苦了。甚至比春耕可累多了，他帮忙的这几天，每天都在下面的各个中队来回奔波，而且处理的大部分事情，都是些繁琐零碎的小事儿。

　　但是各个基层大队、中队的干部，天天都在耐心的处理各种工作，很少发牢骚。公司的基层管理干部，也都是苦命的辽民和大明流民出身，曾经都有过惨绝人寰的经历，每个人的故事，可能几天都讲不完。

　　所以大家都非常珍惜现在的生活，知道今天的生活来之不易，也更了解底层百姓的艰难。

　　远东公司对各级基层干部的培养和教育是不遗余力的，也投入了非常大的资源。几年如一日的对他们灌输着这样的一个观念，“群众工作无小事”的意识。

　　很多时候在官僚眼中的一件微不足道的事情，老百姓遇到了，那就是天大的事情。能让他们用几天甚至几个月的时间来跑，跑断了腿，磨破了嘴皮子，最后被某些部门一句话就解决了。

　　公司民委会的王和、郭松等人，在现代社会就在体制内工作多年，对体制内沽名钓誉，谋取好处，求得升迁，侵吞国家财产，损害人民利益，以权谋私，行贿受贿，贪污腐化等各种风气，当然深有感触。

　　就连他们置身在那种环境里，如果想要做一些事情，也只能随波逐流，到最后同流合污。

　　既然远东公司来到了这个时代，有时间，也有条件改变这一切。不能总是一味的说教，时间长了势必会成为一句空话，演变成形式主义。

　　所以还是要在基层单位抓起，通过不断的思想教育，和完善的制度化，以及严格的监管机制，避免演变成形式主义，使“群众工作无小事”变成一句空话。

　　这个底子打得越好，对远东以后的工作就越有利。未来远东的各级管理机构，在远东制度化管理体系中，也会慢慢形成一种良好的习惯和氛围，变得更有效率，更加的透明化。

　　这是一件极其艰苦的历史使命，需要十年甚至几十年，不遗余力的努力，才能够最终实现。

　　当以往的寻求利益者变为既得利益者，他的行为逻辑必然会因此变化。人们一旦尝到权力的真正滋味，就会发生很多改变，千万不要对人性抱有太大的幻想，也不要指望谁都能成为圣人，只有完善合理的制度和真正的法制才是根本。

　　当然，制度是由人建立的，还是要依靠人来维系，也不能单纯的把制度和人彻底割裂，比糟糕的制度更糟糕的，是不负责任的人。

　　好在这个时代，并没有经历未来二百多年黑暗的奴隶统治。满清一代，中国传统的“为官应直谏，为史应直书”的优良传统被破坏殆尽！在这种残酷的专制压迫与阴毒的文化禁锢之下，中国文化上千年来积淀起来的人格、骨气丧失殆尽！

　　清朝极度文化禁锢彻底扼杀了中国人的思想活力，举国奴性泛滥，尤其是使得作为社会精英的知识分子噤若寒蝉。直到现代社会，满清流毒依然在影响着我们，唯唯诺诺的奴性，弥漫在社会的方方面面，就连电视上都是见天的“奴才……奴才……”叫个不停。

　　远东公司对基层管理干部的教育和监管，投入了大量的资源。各级领导干部也都以身作则，形成了一股艰苦奋斗、积极向上的良好风气。

　　至少目前来说，远东各级基层部门，对远东公司推行的制度化建设执行的不错，各级基层领导干部对都能够做到认真负责，严格按照上级的指示方针执行。即便部分干部的能力一般，但是起码大家的工作态度还都是比较积极努力。

　　尤其是李明当年在吕梁山根据地期间，提出的口号“以我做起，艰苦奋斗”，而且他也确实是这么要求自己的，他和马庆、周林等人，在吕梁山根据地条件如此艰苦的情况下，和广大基层干部一起住窑洞、吃粗粮，还天天穿着破旧的大衣，起早天黑的忙碌，每天只能睡四个小时。

　　他身边所有的基层干部，也深受他的影响，在工作中严格的要求自己。吕梁山纪录片在远东公司各地陆续播放以后，在远东公司的内部，引起了极大的反响。对远东千千万万基层管理干部，确实带了个好头。

　　如今河套地区的条件依然艰苦，但李明当年在吕梁山根据地打下的底子，也一直影响着根据地上上下下，李明在西北地区已经深深的打下了自己的烙印。

　　未来李明将会在河套根据地，选拔一些表现优异的领导干部，逐步将他们调离河套地区，去吕宋、辽东、印度等富裕繁华，条件优越的地区进行进一步锻炼。

　　远东公司董事局的常委们始终认为，优秀的领导干部，不光要能吃苦，还要经得起灯红酒绿、声色犬马的侵蚀。只有这样的领导干部，未来才能在远东担当重任。

　　其实有心人已经从李明近几年的情况，体会出很多层意思。其中包含了李明在远东公司的理念和工作方式，以及用人的标准。公司董事局的常委们，也在积极的配合他的工作。


第982章 军属

　　赵连河的假期终于结束了，每当家人离别的时刻，往往都会让人感到惆怅。军人更是如此，一年到头能回家一次就算不错了。

　　参军对于年轻人，也许只是人生一次难忘的经历。

　　可是成家的军人，这种聚少离多的生活方式，对军属来说，简直就是一种难忍的煎熬。没有当兵的经历，根本无法想象，也无法体会其中的滋味。

　　奉献说着容易，可是其中的艰辛绝不只是说说而已，其中的付出也只有军人和他们的家人才知道。

　　家里的女人早就为赵连河收拾完了行军包，里面塞满了东西。有她新蒸的白面饼子，这还是前段时间当地驻军送来的慰问品，平时她不舍得吃，这次她都拿了出来。

　　还有新腌的萝卜条，平时积攒的几个鸡蛋，以及她一针一线缝制的鞋垫、布鞋什么的。虽然寒酸，但却有着女人浓浓的情意，这已经是家里能拿出的最好的东西了。

　　女人十几岁就嫁给了赵连河，一晃过去了十几年，从一个青葱少女，到现在已经是两个孩子的母亲。多年的辛劳，让当年这个水灵灵的妹子，也熬成了一个黄脸婆。

　　她长这么大，都没有出过这个村子，也没见过什么世面。她只知道长这么大，就没吃过几顿饱饭。家里几辈人都是军户，可宁夏镇大片肥沃的土地，却没有分到一分一亩，一家人为百户千户家作佃农，起早贪黑的忙碌一年，依然吃不饱，过年的时候连顿像样的饭菜都吃不上。

　　往年每到大年三十，一家人只能裹在破被里，凄凉的点起灯火守夜。盼着来年能风调雨顺，丰衣足食。可是家里要什么没什么，连年货都置办不起，对穷苦的人家来说，过年就是特么煎熬。

　　自从跟着家里的男人来到了河套，就像是做梦一样，家里竟然有地有牛了，还有崭新的房子，一架以前只有百户千户家才有的牛车。

　　每年冬天，各个基层的流民，只要为中队、大队出上几十天的工，整个冬天取暖的煤，就管够了烧。她家是军属，所以也省去了出工干活，每年当地驻军会为家里把煤卸到院子里。

　　火炕上厚厚的毛毡，铺满了两个屋子的火炕，屋子的大门还挂着两个厚厚的绵门帘子，崭新的铺盖，针脚密实，厚厚的塞满了棉花，以前她这样的人家哪能置办得起。

　　以往几个月的严冬，她和两个孩子只能搂在一起，蜷缩在一张破被子里，捱过漫长的寒冬。家里穷得连副像样的铺盖都没有，唯一的几床破被子，用手一摸连棉花都没有。最冷的寒冬腊月，她和两个孩子连出门都不敢。家里没有棉衣，出门根本熬不过那刺骨的寒风。

　　可是现在整个冬天，外屋炉子里始终压着煤火，屋外寒风呼啸，滴水成冰，屋里却是温暖如春。就算最冷的寒冬腊月，两个孩子也能穿着厚厚的棉大衣，戴着帽子手套，跑出去在雪地里打滚。

　　大队组织干部为他们家的一头耕牛和两支羊修缮了过冬的暖棚，当地驻军还送来了不少家畜越冬的牧草和精饲料。如今家里的两只羊已经下崽儿了，每天还能挤一些羊奶。

　　去年过年期间，从小年开始，她家就没断过人。有河套根据地各个部门的人，有支队大队的人，还有当地驻军部队的人，送来了大量的慰问品。

　　慰问品的品种也很丰富，有实惠的两袋大米白面、十几斤草原上的牛羊肉、几条咸鱼、几块崭新的布匹、两袋小孩子爱吃的糖块、几个春联福字，还有几挂增加过节气氛的鞭炮。

　　她长这么大，都没见过这么多的陌生人，把她吓得手脚都不知道往哪里放了。

　　而且当地的驻军还派来战士，帮着她把家里的两间屋，以及前后院子清扫得干干净净，像越冬的煤、家畜的青储饲料什么的，也都帮着她准备得非常充足。两孩子所在的学校，也为他们分发了一些糖块和零食，还为他们做了一套过节的新衣服。

　　河套根据地的条件虽然艰苦，物资也很匮乏，但去年春节过年期间，还是尽可能的为根据地的员工、农户、学生、军属和部队官兵分发了一些福利，虽然不多，品种也无法和远东其他地区相比，显得非常寒酸，但对河套根据地的广大移民来说，依然是非常的感激。

　　虽然天气寒风刺骨，但大家的心里都是暖烘烘的，由衷的感激河套根据地。所以河套地区在过年期间，充满了欢声笑语，所有人都过了一个欢乐祥和的春节。

　　家里的男人大年三十才回到家，部队为有家室的官兵放了七天的假，还为大家准备了一些春节的福利。东西不多，但是却非常比较实惠。

　　河套根据地最不缺的就是牛羊，所以每人都分了十斤牛肉，还有一些木耳蘑菇、油盐酱醋的调料、两袋旱烟、两瓶玉米秸秆酒等过节的年货。

　　家里的男人背着几十斤的东西，一口气走了十几里，愣是没这么累。虽然进屋以后已经是满头大汗，可是脸上那个兴奋的样子，至今她都忘不了。

　　当家的男人，最幸福的时候，可能就是带着大堆的好东西到家，看着家里女人和孩子高兴的样子，这时候他们往往都会很自豪，也很欣慰，感觉自己特像个顶天立地的爷们。

　　女人为年夜饭，早就准备了几天。到底是过苦惯了苦日子，女人还是舍不得拿出好东西置办年夜饭。挨过饿的人，到什么时候都想留点儿，所以这个春节的年夜饭，也被女人弄得挺寒酸。

　　可赵连河一看就不高兴了，他对女人一瞪眼，板着脸让她把好东西都拿出来。女人被男人吓得只好唯唯诺诺的往外翻腾东西，心里虽然有些舍不得，但还是挺欣喜的。

　　赵连河又把自己在部队分的年货，以及他在部队供销社买的鲸肉罐头、牛肉罐头、鱼罐头、零食糕点等东西，都拿了出来。

　　一家人也开始开心的忙活了起来，一直忙了大半天，终于弄了一桌子的年夜饭，大盘小碗足足凑乎了十个菜，在达官贵人的眼里，这些菜可能真不算什么，可是在赵连河家人看来，这一顿年夜饭，简直就是可以用豪奢来形容了。


第983章 离别

　　河套地区的春节，虽然无法和远东公司的其地区相比，但是依然弄得年味十足，不管怎么说，也是热热闹闹的，看着挺喜庆的。

　　首先各个基层中队家家户户的大门外都贴着春联，挂着灯笼。家里的墙上也贴着年画，红纸金字，显得红红火火。

　　河套根据地虽然条件有限，但还是为每家每户发放了春联、灯笼和年画，为了凑足这些东西，根据地向公司寻求支持，都是从辽东千里迢迢运到河套根据地。

　　虽然费了很大的力气，但是根据地管委会却认为很值得，不但增加了根据地的节日气氛，还让河套地区的家家户户都是欢天喜地。

　　赵连河一家人吃完了年夜饭，就都赶到了支队部。每个支队部都安排了各种丰富的节目，支队各个大队中队的农户，纷纷聚集在支队部。

　　公司组织各地基层干部组织了高台、高跷队、旱船队、舞狮队、舞龙队、秧歌队、锣鼓队、戏曲队等节目，举办了隆重的社火表演。

　　都是自己支队临时凑出来的人，随便训练了十几天就上了，人员不专业，排练的也不熟练，可以说是错漏百出，甚至是出了很多洋相。

　　但一大帮河套地区的农户们，他们可不管那一套，只要热闹了就行，反正大伙傻乎乎的跟着穷欢乐。再加上满地的熊孩子乱窜，要多乱就有多乱。

　　因为资源有限，根据地只能向各个支队分发了一些鞭炮，在除夕之夜热闹了一回。还燃放了有限的几个烟花，让沉寂了多年的河套地区，在大年三十这一天，变得喧闹无比。

　　紧接着从大年初一到十五，各基层支队还组织了拔河比赛、合唱比赛、球类比赛、猜谜会、灯会，因为准备的很仓促，说实话组织的很混乱，每天都闹哄哄的，一派乱七八糟的景象。

　　好在河套根据地的移民，大都是农户家出身，本身也没见过什么市面，大伙只要热闹就行，反正一场比赛下来，他们也看不出输赢，别人呼喊他们也呼喊，尽情的宣泄着他们心里激动的情绪。尤其是在宁夏镇憋屈了多年的军户们，这个春节过得就别提都快乐了。

　　尽管有着这样那样的不足，去年春节期间，河套各地热闹非凡。整个根据地，到处都是喜气洋洋，家家户户都是欢乐无比。

　　其实过年就是过一个热闹，穷人有穷人的过法，富人有富人的过法。但若是少了发自内心的喜悦，就算大富之家，可能还没有一个穷乡僻壤的农民，过得欢乐呢。

　　河套根据地仅仅建立了两年，各方面的工作才刚刚展开。但是根据地却一直非常的努力，在有限的资源下，克服了重重的困难，尽最大的可能把贫瘠荒芜的河套根据地搞得有声有色。

　　至少赵连河家的女人，现在的感觉是这辈子知足了。她自从来到河套这一年多来，就开始天天傻笑。她和这个时代所有的女性一样，对幸福的要求很低，现在这样的日子，已经大大的超出了她心里的预期。

　　以往每次家里的男人回家的时候，都是满脸的愁容。离家的时候，她和两个孩子，感觉心里空落落的，生怕家里的爷们再也不要他们了。男人在她的心里就是天，没了男人，他们娘仨可怎么活。

　　自从来了河套，每次家里男人回家的时候，进屋第一件事，就是从行军包里一件一件的往外拿东西。然后点上一袋烟，看着家里女人满脸欣喜的在那里拾掇，还有两个孩子欢天喜地的屋里屋外四处乱跑。

　　每次男人离家的时候，尽管再不舍，却没有了以往那种担心和绝望。只是尽心的帮着男人收拾行装，把他的行军包塞得满满的。嘴上不说什么，行军包里却装满了情意。

　　赵连河坐在炕头上，慢慢的抽着烟袋锅，满脸苦笑的看着女人拼命的往行军包里塞着东西。远东部队的条件，无论哪方面都要比家里好。

　　根本不需要女人为他准备那么多的东西，回部队的路途也就几天的功夫，根本吃不了。可他却并没有阻止女人，赵连河太清楚她的性子了，若是不让她装，这个傻女人能坐在家里难受好几天。

　　第二天，天还没亮女人就起来了，在外屋的厨房里忙活了起来。赵连河则是坐在炕上默默的抽烟，昨晚两人疯了大半宿，就算他身子骨壮实，也不免有些腰酸。

　　十几天的假期总有结束的时候，每次回部队前，他看着家里的女人，心里都万分的不舍。虽然现在她不漂亮，多年辛劳使得她早就熬成了黄脸婆。

　　可是在赵连河的眼里，这个女人依然是当年红着脸，低头不敢看他的那个水灵灵的妹子。以前他没能耐，让跟了自己十几年的女人，不知道吃了多少的苦。

　　如今终于让她过上了好日子，可是却又变得聚少离多，让她一个人孤零零的守在家里苦等着自己。

　　这一次回部队，可能要很久才能回家了。据说部队马上就要开拔了，要去北面集结。部队一旦进入茫茫的北方草原，走个一两年都算少的。

　　赵连河叹了口气，默默的穿上了衣服，下了炕来到了外屋。女人已经在饭桌上摆上了热乎乎的早饭，白米粥、白面的饼子和咸菜，还有前几天她不舍得吃，偷偷藏起来的牛肉和鱼罐头。

　　看着桌上的早饭，赵连河摇了摇头，然后来到外屋，拿起水桶把家里的两个大缸的水装满，又把家里的院子扫了一遍。

　　吃完了早饭，赵连河背上了行军包，不知道为什么，每次回家的时候，总是感觉行军包很轻，而离开的时候，却是分外的沉重。

　　赵连河冲女人点了点头，然后默默的向院子外面走去。没有什么送别的语言，但是小院里却弥漫着离别的忧伤，让两人的心里都揪在了一起。

　　他一狠心，加快了速度，快步走出了院子，向远处急匆匆的去了。走出了很远，赵连河停下了脚步，转身向远方的村子望去，只见一个瘦小的身影，正孤零零的站在村口。


第984章 准备就绪

　　经过远东各地区的努力，1641年的春耕工作，终于圆满的结束了。远东公司也完成了今年最重要的一项工作。接下来公司各方面工作也将陆续展开。

　　河套地区的春耕工作刚一结束，各地的驻军就纷纷开始行动了起来。整个河套地区，都能感觉到一股极为沉重的气氛，压得人喘不过气来。

　　李明乘坐飞艇赶到了北方草原的西北野战军司令部，如今这片草原上，是一排排连绵的军营，巨大的飞艇起降场，不停的有巨大的飞艇起飞降落。

　　到处都是一队队的精锐的骑兵将是，呼啸着在草原上驰骋奔腾。营地里的物资堆积如山，一辆辆装满物资的四轮马车分别向西、向北挺进，一眼望不到边。

　　飞艇缓缓的降落了下来，李明刚从飞艇上走下来，宋涛和高强、王耀武等人就走了上来。

　　“大哥，你可算是来了……”

　　看着满脸风霜的宋涛，李逸狠狠的锤了他一拳，笑道：“你小子准备的怎么样了，这次可别特么给我掉链子。”

　　宋涛苦着脸道：“大哥，我在草原上已经呆了快一年了，天天看地图、研究沙盘，头发都快掉没了。你就放心吧，哥们领着几十万铁骑，还收拾不了一帮草原上的土鳖。”

　　他们一起来到了西北军司令部，然后大家围在作战室的一个沙盘前。宋涛为李明汇报此次北上战役和西进战役的作战部署。

　　“即将发动的两次战役，将由王耀武率领北上兵团主力扫荡漠北草原，一路杀到贝加尔湖北岸。高强将率领西进兵团的主力，横扫西北，一直杀到喀什和塔城地区。西北野战军的主力除部分野战集团军留守河套地区以外，骑兵突击集团军和预备役骑兵集团军，几乎全部参战。另外，两个主力兵团将配属大批野战军直属战斗、后勤支援部队。军委会还为西北野战军加强了四个空艇联队和六个三角翼飞机大队。军委会后勤部，经过一年多的准备，组建了两个兵团后勤分部，跟随主力部队一起北上西进，为部队提供补给。”

　　李明点了点头，他看了一眼高强和王耀武，然后沉声道：“部队进攻发起后，在战役初期，尽量对敌进行整建制歼灭。尤其是老高，新疆地区的情况复杂，历史已经告诉我们，千万不能手软。既然当年他们可以用弯刀传教，那我们就必须要用刺刀来回敬，不杀他个天昏地暗，新疆早晚有一天还会动荡不安。而且未来我们还要向西向西，数十万蒙古铁骑，就是我们远东军的一把锋利的屠刀。”

　　高强点了下头，笑着道：“请总司令放心，西部兵团保证会让西北，永世安宁。”

　　王耀武也沉声道：“请总司令放心，北部兵团也必将让整个漠北草原，永远成为我们远东的牧场。”

　　听了两人的话，李明满意的点了点头，然后冲宋涛说道：“宋涛，大军在外，你尽可以自己权衡，我只要结果，不想听你唧唧歪歪。还有，成熟一点，收起你那套圣母的心态。”

　　宋涛一个立正，大声喊道：“西北野战军全体将士，会不惜一切代价，为我华夏开疆拓土。”

　　李明突然想起了什么，笑着问道：“强权胜率领的东野突击部队，现在准备得怎么样了？”

　　宋涛伸手指向了沙盘的一个位置，沉声说道：“东野司令员强权胜，已经组建了东部兵团，目前已经归属我们西北野战军指挥。东野大部分主力骑兵突击部队，已经在大兴安岭一带集结完毕，攻击发起后，东部兵团将翻过大兴安岭，横扫锡林郭勒草原，然后挥师西进，与北部兵团会师于贝加尔湖东岸地区。目前各个参战的主力部队，已经全部准备就绪，随时可以发动进攻。”

　　李明听了宋涛的话，胸中瞬间升起了一股豪情。

　　远东军发展到了今天，终于算是初具规模。也终于可以发动一场，数十万人的大兵团规模的战役了。可惜自己将回到沈阳，这次不是自己统帅部队，真是遗憾啊。

　　这一次战役的规模空前，但是远东军各个主力突击部队，也都非常的艰苦。都会深入敌纵深境内数千里，还要对敌人进行合围歼灭，然后还得发动第二阶段战役，扫荡草原上的溃兵，这一仗不打个一年，估计是停不下来。

　　军委会对这两个战役也非常重视，参战部队的每名官兵，都配属了五匹战马，每人携带一个月的给养，包括肉干、奶酪、烤馕、干菜、炒面、营养棒、茶叶、罐头等野战食品，以及供马匹食用的精饲料。其他诸如药品急救包、帐篷铺盖、换洗的内衣袜子、雨衣、风镜等等各种装备。

　　公司已经对北方草原的预备役部队，进行了总动员。大批牧民换上了军装，拿着武器，骑上战马，从四面八方向各个地区赶来，慢慢的汇聚成一个个庞大的骑兵部队，来到了各个集结地点。

　　为了保证战役的顺利，军委会为每名预备役骑兵，配属了三匹战马，除了武器装备，其他后勤补给物品，基本与主力部队相差无几。而且西北野战军从各个兵团主力部队，抽到了部分小分队，纷纷加强到了各个预备役民兵旅。

　　根据战区的情况，规模由一个排到一个营不等，前出纵深位置的预备役民兵部队，甚至配属了重火力单位，尽最大可能提高民兵部队的战斗力。

　　主要原因此次发动的两个方向的战役，区域太大，纵深也很远，有时候同一并团的战线，就能达到千余公里，甚至更多。极有可能出现部分预备役民兵部队，因为穿插过猛，陷入到对方的重围，而因战区面积广阔，得不到及时的支援。


第985章 兄弟，放手干吧

　　1941年六月，远东军分别在河西、漠南和大兴安岭以北等三个地区集结完毕，西北野战军和东北野战军，共三个兵团数十万兵力整装待发，即将发动远东军至成立以来，最大的一次军事行动。

　　漠南草原的西北野战军司令部，李明和宋涛正站在沙盘前，默默的抽着烟。他们身后大批参谋人员正在紧张的忙碌着。西野参谋长商明和几个通信参谋不断的看表，战役开始的时间马上就要到了。

　　“明天我就要回沈阳了，你指挥这次战役，一定要给老子打得漂亮点。消灭了漠北蒙古和漠西蒙古的主力，要把主力部队和预备役民兵部队，以及所有的游牧支队都洒出去，在草原上狠狠的扫一遍。把游荡在草原上的各部残余溃军、中小部落、蒙匪和破落户，都清理一遍。敢于抵抗的部落，就以草原的方式，杀光部落里所有高于车轮的男人。把所有投降的蒙古人，全打散了重新整编，就地在草原上进行冬训。还要将原有游牧支队拆散，以原有的骨干填充新训的蒙古牧民，组建成新的游牧支队。”

　　听了李明的话，宋涛重重的点了点头，然后沉声道：“请公司放心，我已经做好了扎根草原的决心，不把北方草原彻底控制住，老子在草原呆一辈子，再也不回来了。”

　　李明被气乐了，笑着道：“瞧你那点出息吧，手握数十万训练有素的精锐铁骑，对于这个时代的一帮牧民，你别弄得那么悲壮好不好。记住了，先用草原上的方式，把草原染成一片血色，让他们彻底臣服，再用我们远东的方式，让他们有归属感。今年西北野战军将新组建四个骑兵师，东北野战军也组建两个骑兵师，未来这六个主力骑兵师，将填补蒙古军团西进的空缺，驻守在北方草原各地。这样一来，我们远东军就有八个骑兵师了，这可是我们自己的骑兵，也是将来入主中原的主力突击部队。”

　　宋涛也顿时激动了起来，他哈哈大笑道：“麻痹的，你这么一说，老子以后没准还真能名垂千古。哈哈……那我是不是也能像岳飞那样，出现在小学的课本里，呸呸……我怎么说他啊……”

　　李明点了点头道：“等你们杀到里海东岸，印度地区的武士集团军各个敢死军部队，估计应该彻底拿下印度了。你们西北野战军的西进部队会和武士集团军配合作战，扫平波斯萨菲王朝，一举控制波斯湾，这样就基本可以将我们远东公司划定的华夏控制区连成一片了。”

　　两人聊得正嗨呢，身后的西北野战军参谋长商明大喊道：“报告总司令，时间到了……”

　　李明和宋涛同时抬起手，看了一眼表，然后相视一笑。

　　“你是西北野战军的司令员，由你下达命令吧……”

　　听了李明的话，宋涛重重的点了点头，然后拿起话筒，满脸凝重地说道：“我是宋涛，各兵团按照预定的计划，开始吧……”

　　随着宋涛的一声令下，已经集结在各个地区的西部兵团、北部兵团和东部兵团，马上开始了行动，以大批预备役民兵旅为先导，各集团军的主力部队，纷纷向北、向西、向东开始攻击前进。主力部队的后面，是更多的游牧支队赶着无数的牛羊，铺天盖地的几乎铺满了草原。

　　战区司令部在战前，就已经派出大批的空艇部队和地面侦察部队，对漠北草原和漠西草原进行了长达近一年时间的侦察，情报部也向这些地区派遣了大批的蒙古籍的情报员，经过侦察部队和情报部门的不懈努力，远东军西北野战军的获得了大量的情报，并根据前方的情况，制定完善了作战计划。

　　战役的第一阶段，各个主力部队会在空艇部队的协助指挥下，进行大纵深、远距离的大范围穿插，争取在最短的时间内完成对漠北草原和漠北蒙古各部主力的包围。

　　战区司令部还组建了特战支队，共有两千多人。都是从远东军各部队抽调了大批的侦察兵，他们将在特战队的带领下，乘坐飞艇深入草原纵深地区，对蒙古各部的王公首领，进行斩首作战。并在草原上的蒙古各部制造混乱。

　　战役的第二阶段，已经穿插至指定位置的战区三个兵团，将对蒙古各部的精锐主力，发动猛烈的进攻，争取大批的消灭敌精锐的成建制部队。战役的第三阶段，将所有主力部队和预备役民兵、游牧支队，洒在草原上进行筛网似的彻底扫荡草原。

　　战役将持续一年多的时间，参战的部队将在草原上度过一个冬天，整个过程将会极为艰苦。

　　两个战役结束后，西北野战军司令部还将驻守草原，对草原上的蒙古牧民彻底打散，进行一次大规模整编，然后进行登记、甄别、净化和冬训，拆散原有的游牧支队，组建更多新的游牧支队，彻底的控制北方草原。

　　这是一项非常艰巨的任务，将耗费公司大量资源，也需要公司大批员工在环境艰苦的草原地区，做大量的工作。好在公司自打执行北上计划以来，已经打下了极为深厚的基础，培养了大批的蒙古基层干部，训练了大批蒙古基层部队的干部士官骨干。

　　远东公司首先打倒了蒙古上层统治阶级，让蒙古普通的底层苦逼牧民过上了好日子，而且他们还要经受远东公司全方位政治思想教育的大规模轰炸，再有这些基层骨干打底子，虽然任务艰巨，但架子搭起来了，剩下的工作也就好开展了。


第986章 我们自己的骑兵师

　　李明和宋涛站在西北野战军司令部的飞艇起降场，旁边停着一架39式八发大型飞艇。因为战役已经打响，宋涛马上就要乘坐飞艇离开这里，前往战区的前线指挥战斗。而且西北野战军司令部，以及各兵团的后勤分部，也要随之前移。

　　“大哥，咱哥俩再见面，估计可能要两年后了……”

　　李明笑了下，然后说道：“别弄得像个娘们似的，我们又不是生死离别。给我好好打，要是掉了链子，以后你就别想再带兵了，直接去外东北看农场去吧。”

　　宋涛听了哈哈大笑道：“哈哈……这你就放心吧，哥们再混，什么时候耽误过正事儿。我走了……”

　　他说完直接登上了飞艇的吊舱，随着一阵阵剧烈的轰鸣声，庞大的39式八发大型飞艇，缓缓的升空。宋涛等人，把手伸出窗户和大家道别。

　　李明看着逐渐远去的几艘飞艇，心里不免有些失落。毕竟是军人，不能置身在金戈铁马的战场，当然会有遗憾，但是他必须要做出正确的抉择，为了大局着想。

　　宋涛所乘坐的就是远东军装备最新式的39式八发大型飞艇，长180米，直径30米，装载八台海参崴动力研究所最新仿制的卡玛斯发动机，排量为11.76升，输出功率为480马力。最大升限4000米，无风状态下最大时速150公里。配备4名驾驶员。可搭载35名乘员或是吊装5吨物资，最大滞空时间60天以上。

　　西北野战军去年接收了四艘39式八发大型飞艇，经过一年多的装备试飞，各方面的性能令空军部极为满意。不但具备先进的性能，飞艇的稳定性和安全性也极为优异。

　　虽然这种新式飞艇造价极为昂贵，但是随着未来的大批装备，远东大飞艇研发中心也会进一步降低成本，使这种飞艇的造价，达到远东公司承受范围之内。

　　因为装备性能极为优异，又具备良好的稳定性和安全性，远东军再一次订购了十二艘39式八发大型飞艇，全部装备西北野战军。

　　远东大飞艇研发中心根据部队反馈来的情况，对39式八发大型飞艇又做了相应的改进，推出了39式的改进版本，39A式飞艇。

　　随着远东工业基础的不断积累，远东大飞艇研发中心也做了一定的努力，使新装备的十二艘39A式飞艇的成本降低到原本的百分之七十五，随着装备数量的提高，未来的造价应该会继续降低。

　　但是这样的大家伙实在是太那么贵了，就算是性能再优越，短时间内也无法大规模装备。造价是一个方面，关键是产能也上不来，就算想大批量装备也不现实。

　　北部兵团、西部兵团和东部兵团的各个主力部队，目前正在向预定地域进行大纵深、超远距离的大范围穿插。无数骑兵在北方草原上纵横驰骋，日夜兼程的向前奔驰。

　　赵连河在马上已经呆了好几天，现在他的大腿内侧火辣辣的疼，两条腿好像已经不是他的了。好在战马的情况不错，一路奔驰了好几百里，因为他频繁的换马，五匹蒙古马愣是屁事没有。

　　相比欧洲的高头大马，蒙古马真的和人家无法相比，个头矮小不小不说，冲刺能力、跳跃能力、负载能力，都被甩出了几条街，在现代赛马场上更是没有它们的立足之地。

　　长得也是矮小毛长、其貌不扬。

　　可这东西多啊，动不动几十万匹、上百万匹的装备都没什么问题，根本不需要吃多好的精饲料，就能适应各种艰苦的补给条件。要是欧洲的高头大马，光是饲料这一块，几十万匹战马，就能把远东军吃得破产不可。

　　蒙古马还具有最强的适应能力，可以长距离不停地奔跑，而且无论严寒酷暑都可以在野外生存，有人曾说“蒙古马是最接近骆驼的马”。

　　对于游牧民族来说，最好的战马，未必就是就适合的。正是这些其貌不扬的蒙古马，却屡屡在战场上创造奇迹。

　　1241年冬季，速不台的主力骑兵从鲁斯卡山口越过喀尔巴阡山脉，突然出现在多瑙河流域的格兰城下时，仅仅用了三天的时间，而布满积雪的两地之间的距离有三百多公里，且多是无路的山地，这才是真正的战马。

　　皮实耐操，不畏寒冷，生命力极强，无论是在亚洲的高寒荒漠，还是在欧洲平原，都能适应当地的环境，同样能纵横奔驰。

　　战马虽然没什么事情，可是却苦了骑马的人。西北野战军在这次战役，把两支新训的骑兵师也排向了战场，让他们去战场接受战火的洗礼。

　　这些训练了一年之久的新训骑兵部队，让远东军投入了大批的资源，足够军委会组建几个野战师了。但是远东公司却依然咬着牙组建了自己的骑兵部队，而且今年还要再组建六个主力骑兵师。

　　军委会对骑兵师的建设非常重视，部队的装备非常先进，每名骑兵都是百里挑一，配备了五匹战马、一支28式左轮手枪、一支双管猎枪、一把仿六五式的骑兵刀。另外，还有手榴弹、瓦斯弹、烟雾弹都配备了不少，个别主力骑兵部队甚至装备了地雷。

　　其中士官还配了一具四十毫米榴弹发射器，每个班还配备了一支28式阻击步枪，每个营配备了六挺水冷重机枪和三门六十毫米迫击炮。团级火力是十二门70毫米步兵炮和六门82毫米迫击炮，旅级则是十八门75毫米山炮、十八门82毫米迫击炮。

　　师一级的装备，更是配备了一个重炮营，分别装备了十二门120毫米迫击炮和十二门105毫米突击炮，火力极为强悍，可以说是武装到了牙齿，令人发指。

　　因为骑兵部队经常长途奔袭，而且经常是分兵出击，所以各部队的通讯装备，配备的也非常的多，各种通讯设备基本上配备到了连一级。主力骑兵师还配备了临时加强编制的师直属部队，其中包括一个工兵连、一个师医院和一个独立的后勤补给营。


第987章 挺进

　　虽然西北军属于全员骑兵部队，就算是野战师的步兵部队，现在也装备战马。只是他们并不属于纯粹的骑兵部队，而是骑马的步兵部队，战马更多的为了提高部队的行军速度。

　　远东真正的骑兵部队，主要是以蒙古军团和外东北土著军团为主建立起来的，蒙古军团还是这个时代传统的轻骑兵，利用快速的机动性，进行大范围穿插、分割、包围等一系列战术。长途奔袭急行军，声东击西，往往会出其不意的出现在敌军的薄弱部位，对敌人进行致命一击。

　　大多采用放风筝战术，利用蒙古马耐力好的优点，削弱敌人有生力量，直到其崩溃，然后围而剿灭之。当年成吉思汗就是用这种“无耻”的战术，数次西征在欧洲、西亚等地区下了很多副本，什么西亚武士、欧洲骑士，各种大小BOSS，那是见谁灭谁。

　　外东北土著军团倒是有些突击骑兵，如果说蒙古人是马背上的民族，那外东北土著则是天生的猎人。他们在东北、外东北那种极其恶劣的自然条件下，常年靠渔猎为生，不但练就了精准的箭法，还具备很强的搏杀能力，单兵作战能力极强。

　　外东北土著骑兵虽然不像蒙古人那样，是生在马背上的民族，但是他们的正面突击能力，却是蒙古人无法相比的，而且他们下马就是一名重步兵，攻城掠地、冲阵杀敌都是一把好手。

　　远东军之所以要建设自己的骑兵力量，主要原因是未来远东的北方有广袤的领土，尤其是草原地带，具备大规模使用骑兵的条件。

　　骑兵的主要优势在于机动性。战略上，更高的机动性意味着骑兵有战斗的主动权，可以选择最有利的时间和地点交战。战术上，骑兵可以利用其高机动性攻击步兵的侧后，而步兵想要阻止这种攻击需要下很大的工夫，一旦防御措施不到位可能就是灭顶之灾。

　　冷兵器时代的骑兵就相当于现在的装甲坦克部队，在冷兵器时代，骑兵部队一直是最有战斗力的兵种。即便是现代社会，也不能说骑兵没落了，而是骑兵的坐骑由战马，变成大批的坦克和装甲车。当年古德里安的闪击战，很多战术都有着古代骑兵战术的影子。

　　远东新组建的骑兵师，既有近代骑马步兵的强大火力，在执行阻击任务时，可以下马构筑阵地作战，又具备传统骑兵正面突击、迂回包围、追击、奔袭等能力。

　　在这个时代，远东骑兵师可以说是最强大的突击部队，他们也是远东公司未来入主中原的主要突击力量。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　一阵军号声传来，赵连河长出了一口气，今天的行军终于结束了。队列里的其他官兵，也都是非常疲惫，几天的行军，对大家绝对是一次严峻的考验。

　　赵连河艰难的下了战马，因为双腿麻木，好悬一屁股坐在了地上。幸亏旁边的班长扶了他一把，才没让他出了洋相。

　　“各部抓紧建设营地，各分队派出警戒部队在周围巡逻……”

　　几个旅部的通讯兵，骑着战马在队列前后奔驰，大声的传达着旅部的命令。远东军新建骑兵师训练了一年多，长途拉练也经常搞，行军、宿营、警戒等工作，早就习以为常。

　　这次赵连河所在的骑兵旅，为了跟上主力部队的行军速度，连续几天高强度的行军，目前部队已经近乎到了极限。虽然以前也搞过长途拉练，可是根本无法和这次行军相比。

　　赵连河和战友们首先将战马交给了随军的蒙古民兵，他们都是从各个游牧支队抽调来的蒙古牧民，专门负责照料部队的战马。

　　除了照料战马的牧民，部队还征调了大批牧民，为各部队组建了后勤辎重分队。不但负责后勤运输，平时还承担部队的各种杂物，协助工兵部队进行建设营地、整修工事、修桥铺路等工作。各部队都配备了一定数量的兽医，专门负责治疗部队战马的伤病。

　　工兵部队带领大批赶着野战马车的蒙古牧民，在河边的一处地方用围栏圈了起来，建立了野战营地。

　　蒙古牧民从野战马车上卸下了各种建造围栏、瞭望塔、临时仓储中心等位置的标准构建，在很短的时间里就能完成几个营地的建设。

　　比如营区的围栏，都被设计成标准的构件，收放非常方便，而且卷起来直接可以利用马车运载。简易的仓储中心也是如此，在任何野战环境里都可以快速的组装。

　　每个新建骑兵师共有三个旅，每个旅配置有旅部和直属营，以及六个骑兵营。这次临时组建了一个配备了近千辆野战马车的后勤大队，一路跟随部队行军。

　　另外各部队的后方都跟着几个游牧支队，驱赶着大批的牛羊，紧随着主力部队的步伐挺进。不但可以为部队提供后勤补给，也可以补充战马，必要的时候，甚至可以动员青壮协助主力部队作战。

　　远东军三个兵团的庞大骑兵部队，每个兵团分成数路兵马，利用几天的时间前进了几百里。各个攻击方向的突击部队，是几个主力蒙古骑兵师，他们竟然疯狂的冲了近千里。

　　空军部几乎把各地的空艇部队抽调一空，整个战区的上空，漂浮着三百多艘飞艇。不断的为各个方向的地面部队提供空中侦察、战场警戒、目标指示和通信中继等支援。

　　渗透至敌境纵深的各个特战小队，已经全部机降完毕，正在伺机而动，准备进行斩首战术，对蒙古各部的首领进行狙杀。

　　远东军拥有现代话的通信手段和强大的空中侦察能力，虽然战区位于面积广袤的北方草原，但是都在战区司令部的指挥控制之下。

　　西北野战军司令部和三个兵团司令部，目前都在空中的飞艇上指挥作战。他们乘坐的都是39A式大型八发飞艇，配备经验丰富的参谋团队和先进的通讯设备，可以根据战场及时传回的情报，随时指挥各个攻击方向的部队作战。


第988章 抵达

　　骑兵师的野战营地，都是营为单位建立，再以班为单位搭建起一排排整齐的帐篷。因为条件有限，野战伙食也极为简单，主要以压缩饼干和干菜、肉干，一起用水熬煮，弄成糊状就着罐头简单的吃上一口。

　　这种便捷的野战食品的组合方式，是远东后勤部开发出来的，其中包含了肉类、谷物、蔬菜、动物脂肪、豆类、植物油、白糖、芝麻、食盐、奶制品等原料，营养和口感都非常不错。

　　虽然这种野战食品的口味还不错，但是一连吃上几天，换谁也受不了。连晚上放屁都是一股子压缩饼干的味儿。好在部队接连几天的行军，官兵们的体力都达到了极限，只要填饱了肚子，基本上倒头就睡。

　　野战师的官兵虽然都是善骑之士，都是从大明边军战俘、流民、军户和草原上的汉奴中选拔出来的，但是却根本无法和草原上的游牧民族相比。

　　蒙古主力骑兵师的官兵，可以几天几夜呆在马上行军，他们从小生长马背上，是天生的骑兵，可以睡在马上、吃在马上，甚至还拉在马上。这些蒙古骑兵沿途频繁换马，一天能行军百余公里。

　　在这个时代，蒙古骑兵的速度、组织力、信息传达能力，绝对是最强大的。只是随着蒙古帝国的分崩离析，蒙古又恢复了以往的那种状态，草原各大部落血腥厮杀，再也没有一个成吉思汗、忽必烈那样的强人，把蒙古人紧紧的团结在一起。

　　远东用了几年时间，接连征服了辽东、漠南草原上的蒙古部落，利用底层贫苦牧民和部落贵族的矛盾，采用杀戮、威慑、洗脑等多种手段，迅速的把草原上一盘散沙的蒙古牧民整合在一起。

　　其实这些蒙古人的想法很单纯，就是把远东公司当成了一个强大的部落，而这个时代，想要在恶劣的北方草原活下来，只有加入部落。要么想熬过几个月的严冬，根本不可能。

　　第二天，天色还没亮呢，赵连河他们就出发了。再一次踏上了北上的征途，距离他们穿插的目的地，至少还有两三天的路程，绝对是难以忍受的煎熬。

　　向各个攻击出发阵地穿插的部队，对他们沿途遇到的中小部落一律吞并，敢于抵抗，就会按照草原上的规矩，杀光这个部落所有高于车轮的男人。

　　赵连河他们所在的部队，并不属于前沿突击部队，虽然没有遭遇什么中小部落，但是也发现了几个被烧毁的小部落。

　　大家心里清楚，这样规模的部落，根本没有胆量进行抵抗，但是部落还是被灭了。部落里除了牛羊马群和年轻女人，剩下的人包括老人和孩子，全都被斩杀一空。

　　一串串被绑成了一溜的年轻女人，以及一辆辆装满了物资的马车，被押往了后方。牛羊则是留给了后面的游牧支队，跟随大部队一路北进。

　　这个时代的草原非常残酷，草原上的蒙古人一盘散沙。如果冬天赶上了白灾，整个草原都能被染上一层血色。人们为了生存，只能去抢其他的部落，除了女人和战利品，剩下的人都得被杀光。

　　对于前方主力突击部队的残酷，战区司令部和歌兵团司令部，因为此时正值战役最关键的时刻，所以也都装着不知道。部队现在的当务之急，就是赶到攻击出发阵地，至于死上一些蒙古人，大家真的不怎么在乎。

　　远东军各兵团的无数铁骑，疯狂的向北、向西穿插，重点是对土谢图汗部、札萨克图汗部、车臣汗部进行合围，歼灭三部的精锐主力。

　　随着部队的不断深入，沿途的部落，也变得越来越多。遭遇的战斗也变得频繁了起来。在远东空艇分队的指挥下，部队都能提前对前方的蒙古各部进行布置，战斗当然毫无悬念。

　　即使有个别逃出去的部落牧民，也逃不过空中飞艇的追杀。而且西北野战军的骑兵，已经人不知鬼不觉的深入到漠北草原的纵深地域，就算有人逃出去高密，也已经来不及了。

　　当赵连河所在的部队，赶到集结地点的时候，已经是三天后的深夜了。比部队原来预计的时间，晚了将近半天的时间。而同时进行穿插的部队，包括蒙古预备役民兵旅，都提前赶到了攻击出发地域。

　　即便如此，两个骑兵师的官兵，也都被折磨得欲仙欲死，大腿内侧都被磨掉了一层皮。但他们根本没有时间休息，因为北部兵团的作战命令已经下达了，距离总攻的时间，已经不到四个小时。

　　赵连河和战友们干脆就地休息，睡一会儿是一会儿，尽量恢复体力。但是各部队的负责人却没有这个待遇，还得连夜召开作战会议。

　　随军的蒙古牧民负责照料马匹，喂战马一些水和精饲料，补充战马的体力。官兵们连夜骑乘的两匹战马，因为消耗的太大，只能安置在后勤大队。接下来的战斗，骑兵师的官兵只剩下三匹战马，只能在接下来的战斗中用缴获的战马进行战地补充了。

　　两个新建骑兵师的驻地一片安静，无数精疲力竭的新建骑兵师官兵，密密麻麻的躺了一地。他们衣不解带的睡了两个多小时，就被叫了起来，大家的体力根本无法完全恢复。

　　赵连河和战友们牵回了战马，把各种装备重新整理检查了一番，然后席地而坐，然后掏出压缩饼干、肉干和干蔬菜包，就着水啃了起来。

　　压缩饼干还好，肉干硬的能砸死人，干蔬菜包的口感更是像嚼干柴似的。但是这个时候已经顾不得那么多了，无论如何也得吃一些补充体力，而且除了压缩饼干，肉干和蔬菜包要尽量的吃多一些。

　　接下来的大战，也许得打上一整天。战场设在广袤的漠北草原，极易打成一场击溃战。一旦漠北蒙古各部全线溃逃，远东军各兵团就要面临艰苦的追击作战。到那时候，追上几天几夜都有可能。别说吃饭了，就算是拉屎都得拉在裤子里。


第989章 土谢图汗部

　　土谢图汗部，为漠北喀尔喀三部之首，东临车臣汗部，南临察哈尔，西临唐努乌梁海，北临西伯利亚。历史上清崇德三年，土谢图汗衮布遣使入贡，皇太极命喀尔喀三部每年进献一匹白驼与八匹白马，谓之“九白”之贡。康熙二十七年，衮布之子察珲多尔济率土谢图汗部内附。

　　深夜时分，土谢图汗衮布的大帐内依然点着烛火通明，他满脸凝重的坐在大帐内，旁边是他的长子察珲多尔济，以及一帮部落的首领。

　　“各部的勇士集结的怎么样了？”

　　听了父亲的话，察珲多尔济恭敬地说道：“启禀父汗，这几天各部的勇士不断的从各地赶来，只剩下最远的几个部落还没有赶到，估计明天晚上就能陆续赶到。”

　　听了儿子的话，衮布点了点头道：“远东的大军到哪了，派出游骑了吗？”

　　“远东数万铁骑，距这里还有一天的路程。父汗还请放心，远东派兵深入漠北，就算他们再强大，可到了漠北，我们占尽地利，还有十几万的各部勇士，难道还怕了他们不成。我已经派人向车臣汗、札萨克图汗求援，只要我们把远东的几万精锐死死的拖住，等到车臣汗、札萨克图汗的援兵一到，必能打得远东大败而归，到时候我们三部几十万铁骑汇合在一起，南下漠南草原，那里的牛羊、女人还不是予取予夺。”

　　衮布苦笑了下道：“孩子，哪有你想的那么简单，远东横扫漠南，此次北上也是早有预谋。岂能只对付我们一部，现在估计车臣汗、札萨克图汗求援的快马也该到了。”

　　大帐里的众多部落首领听了，全都是愁容满面。

　　“父汗，那我们难道就任由远东宰割吗？”

　　衮布皱着眉头，阴沉地说道：“不管如何，这次一定要拼死挡住远东，然后各部掩护老弱北迁吧。我原想遣使去远东进贡归附远东。可是据说远东把漠南各部的那颜首领，几乎斩尽杀绝，归附这条路算是不能走了，想要保住我们的部族，就只能北迁了。”

　　察珲多尔济听了，不服气地说道：“我们十几万勇士，还挡不住远东的几万人马？”

　　衮布摇了摇头，脸色极为惨淡：“你觉得女真人强大吗？岭南科尔沁等部、漠南的察哈尔等部难道很弱吗？现在却都被远东征服了，他们屠尽了辽东的女真人，又杀光了岭南、漠南草原的那颜贵族。独霸岭南和漠南的所有草场，驱使无数的蒙古人为他们征战，漠北还能呆吗？”

　　这次察珲多尔济也不言语了，别人先不说，可辽东的女真人，那可是虎狼之师。当年皇太极打败了林丹汗，原本能独霸漠南。

　　可他们却被远东杀得干干净净，还科尔沁、察哈尔、扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯、扎鲁特、巴林、翁吉刺特、巴岳特、乌齐叶特、巴林部、克什克腾部、翁牛特部、敖汉部、奈曼部、阿鲁科尔沁、阿苏特部、苏尼特部、土默特部、鄂尔多斯部、永谢布部、阿巴嘎部等部落，哪个逃过了远东的毒手。

　　衮布叹了口气道：“这次远东是有备而来，各部的青壮勇士集结完毕就与远东决一死战。明天你们派人回去，让各部落做好北迁的准备，如果战局不利，千万不要犹豫，抛弃牛羊和老弱向北迁徙。”

　　“父汗……”

　　衮布挥手打断了儿子，死死的盯着察珲多尔济的眼睛，阴森森地说道：“我们是成吉思汗的子孙，我们力量还不足的时候，就得忍让，违心的忍让！在明亮的白昼要像雄狼一样深沉！在黑暗的夜里，要像乌鸦一样，有坚强的忍耐力！只要有草原在，我们蒙古人就能生存！如果这次战局不利，就算我也可以随时抛下，你一定要带着部落冲出去。我们没有了牛羊，没有了女人，没有了财富，都不算什么，只要精锐还在，我们的部落就在。今天我们像一只丧家犬被人追杀，只要我们手中的弓箭和弯刀还在，早晚有一天会杀回来，到那时候，我们会把我们经历的苦难，千倍万倍的还给敌人。”

　　听了衮布的话，大帐中的察珲多尔济和土谢图汗部众多部落首领全都大声的响应。

　　在这个时代，草原上的生存方式，遵循着赤裸裸的丛林法则，到了危急时刻，他们能抛弃一切拼死突围，然后找个地方默默的舔着伤口，等自己有了足够的力量，他们会毫不犹豫的杀回来。

　　衮布站了起来，满脸阴沉的继续说道：“大家回去准备吧，我……”

　　“噗噗……噗噗……”

　　突然，一阵密集的闷响从大帐外传来，正在那里说话的衮布，身体上顿时布满了密集的血洞，大帐中的其他人，也被从大帐外射进来的密集子弹，打得人仰马翻。

　　直到大帐中的人都倒下了，大帐外才出现了十几个黑影。

　　“呲啦……呲啦……”

　　大帐被划开了几个口子，几个身穿迷彩服，头戴钢盔夜视仪，脸上涂满了油彩的特战队员从外面冲了进来，拿出安装着消音器的手枪，对大帐内人疯狂补枪，直到确认了大帐中没有活着的人以后，他们才离开了大帐。

　　他们刚才的行动，还是惊动了远处的守卫。无数蒙古武士拿着火把，正从四面八方向这里汇聚。

　　为首的一名特战队员，沉声对着耳机喊道：“飞虎，飞虎……目标已经清楚，我们已经暴露，我们已经暴露……”

　　“飞虎收到……我们已经飞临目标上空，接下来会为你们指示撤退的路线……”

　　十几个特战小队按照飞艇的指示的路线，迅速的向外突围，沿途不断的向周围投掷烟雾弹，原本就漆黑如墨的深夜，使得从四面八方赶来蒙古武士，就算打着火把也找不到东南西北了。

　　因为从周围赶来的蒙古人太多了，就算飞艇指示的撤退路线，也都聚满了人。特战小队不断的用手中自动步枪和手雷开辟撤退通道。

　　但是冲过来的人实在太多，根本冲不出去。


第990章 斩首

　　执行斩首任务的这个特战小队，由刘保国亲自率领，他们白天躲在一些半人高的草丛中隐蔽，到了夜晚才依靠夜视仪向土谢图汗部中央大帐渗透。

　　这十几天他们遭的罪就别提了，好几次差一点被蒙古人发现，最危险的一次，一队蒙古骑兵贴着十几个人埋伏的地方呼啸而过。他们昼伏夜出的用了十几天，才摸到了土谢图汗的大帐。

　　午夜时分，刘保国率领特战小队，在土谢图汗召集各部首领议事的时候，利用夜视仪、消声器迅速的歼灭了大帐外的精锐护卫，然后对大帐内议事的土谢图汗和众多部落首领发动了猛烈的攻击。

　　面对十几把突击步枪等现代化武器的疯狂扫射，薄薄的大帐根本无法抵挡呼啸而来的炙热子弹，转瞬间就把大帐中衮布、察珲多尔济父子，以及数十名土谢图汗各部首领斩杀殆尽。

　　但是大帐中发出的惨叫，还是让他们暴露了，这里正好处于土谢图汗部的中央区域，四面八方赶来的蒙古武士，几乎要把中央大帐淹没了。

　　无数蒙古武士看到中央大帐受到了袭击，都疯了似的扑了上来，任凭刘保国他们用突击步枪、手雷、瓦斯弹如何攻击，却依然死战不退。

　　他们张弓搭箭，向刘保国的特战小队抛洒着箭雨，幸亏距离比较远，而且漆黑的夜色里，蒙古人精准的箭法也都大打折扣，但是铺天盖地的箭雨，还是给特战小队带来了巨大的威胁。

　　前面的人死了，后面的人还是不断的向前冲。他们前赴后继的进攻，也把特战小队的刘保国等人团团的围在了中间，情况也变得岌岌可危。

　　“特战小队……马上隐蔽……马上隐蔽……我要为你们开辟一条撤退通道，隐蔽……隐蔽……”

　　刘保国一听，顿时被吓尿了。

　　看来飞艇要硬来啊，这特么黑灯瞎火的，这帮家伙若是狂轰乱炸，没准连他们所处的位置，都得被炸弹覆盖。好在地面上的蒙古武士大都打着火把，让飞艇上的投弹手，能找到非常明显的地面坐标。

　　刘保国他们刚找到一处地方隐蔽了起来。

　　“轰隆……轰隆……”

　　就听几声惊天动地的巨响传来，原本中央大帐周围密集人群，瞬间被抹去了一片，原本漆黑的夜色被无数火把照的如同白昼，可是瞬间又变得漆黑一片。

　　紧接着又是几枚燃烧弹扔了下来，在人群里腾起一片炙热的火焰，瞬间卷起剧烈的火海，把无数蒙古武士吞噬进去，一个个火人在火海中凄厉的嘶嚎，声音嘶哑而绝望，让人听着头皮发麻。

　　无数散碎的火焰四处迸溅，把火海外面的人的身上也引燃了，很多蒙古武士想要把他们身上的火焰扑灭，但是无论怎么扑打，也无法扑灭，还有很多人粘上了火焰。

　　“通路已经打开，迅速突围……迅速突围……”

　　刘保国他们听到了飞艇的呼叫，连忙从地上爬起来，按照飞艇的指示，向部落的外面冲去。刚才极美120毫米迫击炮弹的巨大威力，早就把撤退通道上的蒙古武士清除一空，方圆几十米的区域几乎没有完整的尸体。

　　但是更多的蒙古武士也纷纷向这里冲了过来，刚刚打开的撤退通道又被封住了。空中接应的飞艇一看，只好改变了策略。

　　“大家做好准备，现在实行第二套撤退计划，原地撤离……原地撤离……”

　　巨大的飞艇缓缓的降落下来，吊舱四周的四盏刺眼的探照灯同时打开，照向了周围疯狂涌来的蒙古武士，吊舱后面的双联水冷机枪，也开始疯狂的咆哮了起来。在这样漆黑的夜里，机枪打出去的子弹，就像两条火焰长鞭，不断的收割着蒙古人的生命。

　　当飞艇那庞大的身躯缓缓落下来的时候，顿时让周围无数蒙古武士惊惧不已，他们目瞪口呆的看着眼前这个长着四个巨大眼睛的可怕怪物，全都被吓傻了。

　　长生天啊，这特么到底是什么玩意儿，难道是远古的魔鬼下凡了吗！

　　趁着周围的蒙古武士目瞪口呆的功夫，几条软梯从飞艇吊舱中扔了下来，刘保国他们相互掩护着，陆续登上了飞艇。

　　直到这时，周围的蒙古武士才反应过来，连呼：“放箭……放箭……”

　　但是现在放箭为时已晚，飞艇已经载着十几名特战队员缓缓的升上了高空，然后飞向了远方，一头扎进了漆黑的夜色，瞬间不见了踪影。

　　此时北部兵团各个穿插部队早已准备完毕，随时可以发动进攻。至于正面方向赶来的数万骑兵，那只是大批游牧支队伪装成的。

　　主力部队早已在飞艇的指挥下，越过密集的中小部落，长驱直入的穿插至敌后，对土谢图汗部、札萨克图汗部、车臣汗部的合围已经基本形成，正在快速的展开，进行最后的围歼。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　随着一阵阵急促的军号声不断的吹响，新建骑兵师的官兵，连忙赵连河连忙往往嘴里灌了一口水，然后翻身上马，和战友们一起整队列阵。

　　此时天色已经蒙蒙亮了，一支支整队完毕的骑兵，铺天盖地的向北奔涌而去。

　　与此同时，远东军西北野战军各兵团的骑兵部队，全部发动了攻击。无数铁骑从各自的攻击出发阵地，对漠北、漠西的蒙古诸部发动了进攻。

　　北部兵团战役初期的计划，就是各部队按照空艇部队侦察的情报，向漠北纵深进行远距离大范围穿插，合围漠北札萨克图汗部、土谢图汗部、车臣汗部，消灭他们的精锐主力。

　　无数远东骑兵进入漠北，当然无法瞒过漠北三部，面对远东军的进攻，札萨克图汗部、土谢图汗部、车臣汗部也进行了动员，漠北草原的各部青壮的部落勇士，纷纷汇聚起来，准备和远东军决一死战。

　　但是札萨克图汗部、土谢图汗部、车臣汗部的骑兵集结的地点，早已被远东军的空艇部队发现了，北部兵团的各个突击部队，按照空艇部队的指示的路线，经过几天几夜的大范围穿插，基本已经将漠北各部集结的区域形成了合围之势。


第991章 搭枪卡

　　西北野战军深入敌境纵深的特战小队，在总攻发起前，几乎同时对各个部落的目标发动了攻击。土谢图汗部、札萨克图汗部、车臣汗部的大帐，都遭到了西北野战军特战小队的袭击，损失极为惨重。

　　目前土谢图汗部、札萨克图汗部、车臣汗部下属各部的青壮部落骑兵，全都汇聚在各部大帐的周围，大帐被袭击了以后，顿时一片大乱。

　　而此时各兵团的主力部队，已经全部穿插到位，正在迅速的展开。无数远东骑兵正在空艇部队的协助下，铺天盖地的洒了出去，抓紧时间进行展开。

　　赵连河骑在战马上，双手僵硬的抓着缰绳，随着大队的骑兵，在草原上纵横奔驰。此时他的心里非常的紧张。虽然西北野战军新建骑兵师已经训练了一年，但是这次战役，还是部队组建以来经历的第一次实战。

　　赵连河这样的宁夏边军，当年也和北虏见过阵仗的，可他们哪曾经历过这么大规模的战役。就算当年明成祖数次远征漠北，也没有今天这样的规模吧。

　　广袤的漠北草原上万马奔腾，置身在这样的环境里，让赵连河赶到无比的激动。此时他浑身的鲜血都要沸腾了。一连几天的长途穿插，原本让他筋疲力竭，可是现在他却没有丝毫疲惫的感觉。心里积压着一股兴奋的情绪，憋的他非常想找个地方宣泄出来。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　前方传来一阵阵急促的军号声，赵连河知道，战斗马上就要开始了。他连忙换乘了一匹战马，然后抽出马刀，身体微微的蜷曲在战马上。而且加快了速度，跟着奔腾的马队，向前极速的奔驰了起来。

　　远处是一大片密集的蒙古包，此时正是清晨，前方的蒙古部落还冒着一缕缕炊烟。部落的青壮都被征调走了，如今只剩下老弱妇孺。部落里到处都是四处乱跑的熊孩子，还有很多勤劳的蒙古妇女，正在自家的蒙古包外忙碌着。

　　当远东军的骑兵的冲到部落外面的时候，在部落外围负责警戒的部落骑兵才发现，连忙吹起了牛角号。

　　“呜……呜……”

　　一阵阵苍凉的牛角声传来，这个蒙古部落顿时乱了起来。无论是老人、妇女，还是半大的孩子，全都背弓上马，准备抵御入侵者。

　　可是当他们看到了对面密密麻麻的骑兵，全都被吓傻了。虽然没有丝毫的犹豫，拨转马头，抛弃了部落里的一切，开始四处奔逃。但是现在逃已经来不及了，瞬间就被无数远东铁骑吞噬了。

　　“砰砰……砰砰……”

　　一阵密集的枪声，好似爆豆似的响起，前方四处奔逃的蒙古牧民，纷纷被击中摔倒在地，顷刻间就被密集的战马从身体上踏了过去。

　　赵连河借着战马高速奔驰的速度，拿着骑兵马刀，扫过了一名蒙古牧民的脖颈，把他劈落马下。冲了不到五百米，他已经接连杀了两个人，都是仓皇逃窜的老人和半大的孩子。

　　这歌部落非常大，但却并没有什么防御，密集的蒙古包遍布着在草原上，到处都是四处奔跑的老人、妇女和孩子，大声的惨叫哭喊着。

　　赵连河控制着战马，在一个个蒙古包之间来回奔驰，前方突然跑出来一个身影，“嘭”的一声，被他骑乘的战马撞的飞了出去，狠狠的摔在远处的地上。

　　这是一个蒙古女孩儿，年龄也就十岁左右，极速奔驰的战马，速度加上几百公斤的重量，撞在了她的身上，后果可想而知。

　　赵连河心里也不由得一凛，但是他身处密集的马队里，根本停不下来，眼睁睁的看着他的战马，从这个蒙古女孩的身上踩了过去，然后是更多的战马呼啸而过。马队过去以后，赵连河回头扫了一眼，远处的地上，就只剩下一摊血肉模糊的碎肉了。

　　整个蒙古部落里到处杀声震天，夹杂着凄厉的惨叫声和嘶嚎。东部军团严令各部不得贻误战机，进攻要快要猛，争取以最快的速度歼灭对方精锐，防止敌人溃逃。

　　所以新建骑兵师的部队，迅速的在部落里扫荡了一番，然后继续进攻。歼灭了这个部落为数不多的抵抗力量，随后赶到的各游牧支队，会仔细的打扫战场。

　　空中的空艇部队，不断修正各个方向攻击部队的进攻路线，时刻掌握着战场的形势，聚集在札萨克图汗部、土谢图汗部、车臣汗部的各部青壮精锐骑兵，已经彻底乱套了。

　　特战小队成功进行了斩首战术，使得漠北各部失去了统一的指挥，各部都在四散逃命，根本组织不起有效的抵抗。远东军各部的骑兵在空艇部队的指挥下，对各部精锐的部落骑兵成功的完成了合围。

　　大批漠北蒙古的各个部落的骑兵，被从四面八方赶过来的远东军骑兵突击部队冲得七零八落，被彻底的分割包围在了一个个狭小的区域内，各自为战的蒙古部落骑兵，虽然像一盘散沙似的，但还是勇猛的向外突围。

　　面对蒙古部落骑兵最后的疯狂，远东军骑兵部队配备了大批机枪马车，也就是以前苏俄内战时期大放异彩的“搭枪卡”。

　　每辆机枪马车由四匹战马拖拽，配备一辆四轮野战马车，搭载一挺水冷重机枪，可以快速的跟随骑兵部队进行突击。

　　“搭枪卡”机动性极高、而且可以迅速投入战斗，战斗转换的时间极快，基本不用做什么准备工作，只需调转马头即可。而且激动灵活，在进攻时可以为突击部队进行火力掩护，防守时还可以建立密集的机枪阵地，应用非常广泛。

　　一般每个机枪马车连都配备四到六辆“搭枪卡”，发现敌军大队骑兵，马上调转车身，排成一排组成机枪阵地，对敌人骑兵集团进行阻击。面对数挺重机枪的疯狂扫射，无数蒙古部落骑兵倒在密集的弹雨之中。

　　在此次战役中，西北野战军装备的大批“搭枪卡”显现出了极为凶残的一面，在所有战死的蒙古骑兵中，至少有大半都是这些机枪马车取得的战果。


第992章 阻击战

　　战役打响以后，参战的两个新建骑兵师，是以旅为单位发动进攻，并且处于战场的二线，作为主力部队的预备队。为了尽快穿插至攻击出发地域，新建骑兵师的各旅都把炮兵和直属部队留在了后方和游牧支队安置在一起。

　　其实他们和远东其他部队都差不多，一直在二线区域负责查缺补漏，并没有经历特别激烈的战斗。野战集团军的部队，因为都是骑马步兵，甚至战役打响了很久，他们才赶到前线。

　　冲在最前面的主要还是蒙古主力骑兵师和外东北土著骑兵师，以及大批的预备役民兵旅。这帮家伙算是打嗨了，漠北蒙古主力被分割包围以后，他们就更来劲儿了。尤其是传统的游牧民族，最爱打的就是顺风仗，追着漠北蒙古各部的屁股一顿猛杀猛砍。

　　就连后面游牧支队的青壮都杀上来了，他们更是非常凶残，所过之处鸡犬不留。很多漠北蒙古部落的青壮精锐都被札萨克图汗部、土谢图汗部、车臣汗部抽调走了，部落里剩下的都是老弱妇孺，老人和孩子都被他们屠戮一空，只有年轻的妇女活了下来。

　　西北野战军的战区司令部，对这次战役并没有特别的强调战场纪律，所以蒙古军团和外东北土著兵团的骑兵，也都放开了手脚，整个漠北到处都是一片腥风血雨。

　　赵连河一边骑在马上，正拿着一块压缩饼干，快速的往嘴里塞着，干巴巴的吃进肚子，就别提多难受了。然后再喝几口凉水，弄得胃里火烧火燎的。

　　战役开始以后，他就一直没有下马，虽然没经历什么大战，但是小战却没有间断过，还扫荡了几个部落，战果倒是不少，可是杀的大都是小股的溃军和部落里的老弱。

　　突然，前方再次响起了一阵急促的军号声，但是这一次和以往的有所不同。

　　“大家注意，这是紧急集合号……集合……集合……”

　　排长的大嗓门传了过来，大家也都紧张了起来。不一会儿，几个旅部的传令兵也快速的奔驰过来，大声的传达着旅部的命令。

　　赵连河所在的骑兵旅，经过几天的大纵深穿插，所处的位置正是土谢图汗部的西北部。前方几个主力骑兵师因为太过兴奋，杀得有些过猛，在战场上出现了一处口子。

　　因为战场地域实在太过广阔，当时处于这个空域的空艇部队也出现了疏忽，让土谢图汗部本部的一个精锐万人队的主力，纠集了众多各部的部落骑兵，阴差阳错的从这个口子冲了出来。

　　幸亏一艘飞艇及时发现了这股敌军，及时向战区司令部进行了汇报。宋涛接到了电报，顿时气得直想骂娘。他和参谋长商明来到地图前，方向距离这个口子最近的部队，是新建骑兵师的一个旅。

　　两人一看就放心了，新建骑兵师的一个旅，火力极为强悍，光是机枪马车就有几十辆，阻击一下敌人问题应该不大。所以他马上向骑兵旅发去了电报，让部队马上拦住那股敌人。并向周围的各部队下达了增援的命令，附近空域的飞艇也马上赶往那里进行空中支援。

　　但是空艇部队再次发来一封电报，原来这个土谢图汗部的万人队，一路收拢了大批部落骑兵溃军和各个部落的青壮牧民，人数已经达到数万人。

　　这就让宋涛有些头疼了，毕竟新建骑兵师的一个旅，人数也就将近五千人，而且所有直属部队和炮兵等重武器都留在了后方，目前全旅官兵只有四千出头，重武器只有四十几挺“搭枪卡”和十几门60毫米迫击炮。

　　紧靠这点人哪能拦住数万蒙古骑兵啊，就算是“搭枪卡”再多，万一把这几万蒙古人打散了，几千人的骑兵旅也只能眼睁睁的看着。附近空域的飞艇也不多，目前只有一艘处于战场上空，离这里最近的飞艇，也需一个多小时才能赶到。

　　向依靠这点人和装备，根本拦不住。数万人一旦溃散，瞬间就能四散奔逃，他们逃走后必然化整为零，草原那么大，到哪里去追啊。而且后方有着大批的游牧支队，这些支队的青壮已经被抽调了不少，万一遇到这股溃军，那损失就大了。

　　所以宋涛再次用电报严令骑兵旅，不惜一切代价死死的拖住这股蒙古鞑子。两个新建野战师的其他部队也要加快速度，争取合围这股敌人。而且他还动员了后方游牧支队的青壮牧民，组成了若干民兵大队向战场汇聚。

　　空艇部队更是从附近空域抽调了十几艘飞艇，全部以最快的速度赶往交战空域，对参与阻击的部队进行全方位空中支援。

　　但是最快的援军也得两个小时以后才能赶到，这就给骑兵旅的阻击任务，带来了很大的压力。一旦让这数万蒙古精锐逃出去，以后必然会后患无穷。

　　数万蒙古溃军，疯狂的冲出了包围圈，一个个都极为兴奋。在草原地区作战，基本就没有全歼的可能。

　　只要对手崩溃，势必会四散奔逃，你就是想追都追不上。

　　西北野战军之所以能把漠北诸部分割包围，那也是因为空艇部队的全方位支援，在高空时刻掌握战场的情况，随时对各个兵团参战部队进行调整，这才保证了地面部队能准确的进行大范围远距离进行穿插，在漠北诸部反应过来之前，穿插至指定地区。

　　如果没有空艇部队的全方位空中支援，在如此广袤的草原作战，远东军人数就算再多，也别想全歼漠北诸部的精锐。

　　即便远东军拥有几百艘飞艇全方位的空中支援，依然难以对各部进行全歼，逃出包围圈的蒙古部落骑兵和牧民，也绝对不在少数。

　　但是像这么一大股敌人冲出包围圈，那就有点扯淡了。地面的蒙古骑兵主力部队和空艇部队，都要负有一定的责任。但那都是战后再去讨论的事情，现在当务之急，就是想办法把这数万漠北精锐的骑兵拦下来。


第993章 阻击（二）

　　此时战场的上空只有一架飞艇，一直在高空监视着突出合围圈的这股敌人，战区司令员宋涛和参谋长商明根据飞艇传回的实时情报，围在地图前经过反复商讨，最后把阻击阵地放在了阿鲁浑河南岸两处地方。

　　得益于情报部和地面侦察几个月的侦察，战区司令部了解到这两个阻击阵地，正处于两个山口之间，也是阿鲁浑河最适合渡河的河段，都是河岸较窄，水流较缓的河段。

　　这里也是土谢图汗部各个部落传统的渡河地点，两个渡河地点相距较近，一般大队的骑兵都会选择在这两个渡口同时渡河。按照这股土谢图汗部溃军的行进路线分析，他们正在向这里赶来。

　　这股土谢图汗部溃军想要突出重围，就必须渡过阿鲁浑河，这就限制了他们溃散后北上的时间，便于从各地远东军北部兵团的增援部队和空艇部队，在阿鲁浑河南岸重新组织合围。

　　负责阻击任务的新建骑兵一师六旅的官兵，经过一天的奔驰，终于赶在了土谢图汗部溃军到达之前，在阿鲁浑河南岸建立了两个阻击阵地。

　　两个阻击阵地相距十几公里，都是沿河岸布置，地势平坦，几乎无险可守。而且北临阿鲁浑河，也属于背水一战了。

　　因为时间紧急，两个阻击阵地的官兵，只能构筑简单的阵地。为了给其他部队合围这股土谢图汗部溃军，他们只能尽可能的拖住敌人，所以部队不能过早的暴露火力，以免他们一哄而散。

　　一旦对方溃败，势必会向南四散逃窜，那样再想合围他们就难了。数万人听着不少，可是往广袤的漠北草原上一洒，瞬间就消失不见了。就算飞艇部队赶到，也无法在草原上追踪这股土谢图汗部溃军。

　　赵连河拿着战锹，不断的往战友们手中的袋子里装沙子。土谢图汗部溃军马上就要杀到了，骑兵六旅官兵只能在两个阻击阵地构筑简单的攻势。

　　官兵们腾出了大量的袋子，装上沙子垒起了一条一米高的简易工事。十几辆机枪马车则是平均布置在两个阻击阵地上，而且做了一定的伪装。

　　工事刚刚构筑了一大半，远处传来一阵阵的马蹄声，赵连河感觉地面都颤抖了起来，部队的干部士官开始大声的呼喊了起来。

　　“敌人到了，大家准备战斗……”

　　赵连河趴在沙袋的后面，端着双管猎枪瞄着远处的那个山口。几匹战马率先冲出了山口，他们勒住了战马，冷冷的看着构筑了一半的阻击阵地。

　　这是土谢图汗部溃军的几名游骑，他们看了一会儿河岸的阻击阵地，拨转马头钻进了山口，瞬间不见了踪影。

　　过了一会儿，一阵阵剧烈的声响传了过来，无数蒙古骑兵从山口处涌了出来，不断的在山口外平坦的地方慢慢的展开。人越来越多，最后几乎把山口前那片巨大的空地堆满了。

　　面对无数的蒙古骑兵，赵连河和其他新兵的脸都吓白了，即便和蒙古鞑子见过几次阵仗的赵连河，也被对面的阵势吓得浑身发抖。

　　这得多少人啊，以前南下宁夏镇打草谷的蒙古破落户，最多也就是几百人，少的十几个都有。哪像今天这样，足有一两万人。

　　“大家一会儿要听口令，没有命令不得开枪。选择独头实弹，放近了再打……放近了再打……”

　　各个部队的负责人，不断的重复着这个命令。官兵们全都把双管猎枪的子弹换成了两发独头实弹，还把手榴弹的后盖纷纷拧开，然后紧张的看着远处那密密麻麻的蒙古骑兵。

　　突然，对面传来了一阵苍凉的牛角号声。一千多蒙古部落骑兵冲出了军阵，向阻击阵地杀了过来。

　　赵连河感觉嗓子干涩，双手都不听使唤了，训练了一年，各种战术动作早就滚瓜烂熟，可是不知道为什么，今天动作都变形了，连瞄准都忘了。

　　“这是试探……这是试探……一营准备，每人只放一枪，下一枪听口令再放……”

　　“嘭……”

　　不知道那个战士，可能是因为紧张，直接扣动了扳机。紧接着很多人也下意识的跟着开枪了。蒙古鞑子距离阻击阵地还有几百米呢。

　　一名士官冲到那名战士的身后，一脚就踹了下去。

　　“就特么你手欠，谁让你开枪的，麻痹的……一会儿看我怎么收拾你……”

　　他踹了几脚，然后大喊道：“都特么精神着点儿，如果再有不听口令的，老子毙了他……”

　　这时，一千多蒙古鞑子的马速已经冲了起来，正疯狂的向阻击阵地扑了过来。

　　“稳住……稳住……”

　　这一次倒是没有人掉链子，大家虽然紧张，但是经过刚才闹腾了一下，精神也都舒缓了不少。

　　“放……”

　　随着几名士官的一声大喊，几百支双管猎枪近乎同时开火，几百枚独头实弹有效射程可以达到一百二十米。但是可能是大家动作僵硬，第一轮齐射战果很惨淡，只有百余人被打落马下。

　　“都特么瞎啊……都给我瞄准了再打……”

　　“嘭……嘭……”

　　第二轮齐射的效果好多了，瞬间打死打伤了两三百人。

　　蒙古鞑子可能达到了试探火力的目的，纷纷冲着阻击阵地胡乱的射了一箭，然后调转马头撤退了。他们抛射出的箭，只有几十支落到阵地的前沿，阻击阵地上没有伤亡。

　　赵连河看着鞑子撤了，心里也更加的紧张了。他知道接下来鞑子该大举进攻了，这一次肯定不是千余人的规模了。

　　鞑子拼死冲出了重围，只有渡过了阿鲁浑河，才算是真正的突出重围。所以他们拼命也得占据这个渡口过河，如果被困在这里，被后面的远东军追上来，那他们肯定是死路一条。

　　只听一阵苍凉的牛角号声再次响起，只是这次的号声更加的悲壮，听着就让人感觉心里非常的愤懑。

　　对面的蒙古鞑子的马队动了，只见数千骑兵开始小跑着离开了队列，然后慢慢的加速，越来越快，最后已经快要冲到猎枪的射程之内了。

　　数千匹战马如潮水似的扑了过来，这种威势让人心惊胆战。赵连河的裤子都快被吓尿了，那可是数千蒙鞑子的骑兵啊，当年蒙古鞑子几百骑来到宁夏镇，都得让陕西三边总督府如临大敌。


第994章 阻击（三）

　　阻击阵地上骑兵六旅的战士，大都是刚刚训练一年，而且并没有参加过实战的新兵。看着对面数千蒙古鞑子骑兵，犹如潮水一般，铺天盖地的涌了过来，一个个都被吓得脸色惨白。

　　赵连河感觉嗓子眼火辣辣的，手心全是汗，手中的双管猎枪都有些握不住了。对面鞑子这阵势实在是太吓人了，地面都被震得微微发抖。

　　“稳住……稳住……换装两发霰弹……注意口令再射击……”

　　一帮有经验的骨干士官和连排干部，不断的在阵地上来回奔走，还在战士们的身后大喊，也确实起到了稳定军心的作用。

　　骑兵六旅的旅长赵关，也是当年老教导队出身的干部，属于远东军教导队的老底子。

　　他拿着望远镜，站在一辆机枪马车上，转身对身后的通讯员喊道：“命令各营的机枪阵地等我命令，只许一挺机枪开火，鞑子一退必须停火。”

　　几百米的距离转瞬即逝，数千蒙古鞑子纷纷在马上弯弓搭箭，准备对阻击阵地骑射覆盖。但他们刚刚进入两百米的射程，三挺机枪就开始怒吼了起来。

　　“砰砰……砰砰……”

　　机枪马车都进行了伪装，只能听见一阵阵密集的枪声。三挺水冷重机枪形成了交叉火力，犹如三道死神的长鞭，来回收割着蒙古骑兵的生命。

　　冲在最前面的鞑子，一个个人仰马翻的栽落马下，瞬间被后面密集的马队呼啸着踏过，他们全都是满脸惊悚，不知道对面的远东军使了什么法术。

　　紧接着阻击阵地的双管猎枪和四十毫米榴弹发射器陆续加入了进来。

　　一枚枚霰弹洒出成片的钢珠，将冲在最前面的蒙古鞑子纷纷扫落马下。四十毫米镖弹的威力更是变态，无数钢钉一打就是一大片，将一个个蒙古鞑子打得千疮百孔。

　　但数千鞑子骑兵也算是拼了，不顾远东军凶猛的火力，依然前赴后继的向阻击阵地扑了上来。很多蒙古鞑子的还疯狂的张弓搭箭射向对面。

　　但是他们被阻击阵地上远东军的凶猛火力，压得抬不起头，原本精准的骑射，现在根本无从发挥，只能仓促间射出一箭。

　　骑兵六旅的旅长赵关一看鞑子就要冲上来了，连忙大喊道：“所有机枪开火，把鞑子压下去……”

　　十几辆机枪马车上的官兵，早已等得不耐烦了。接到了命令，瞬间扣动了扳机，刚刚冲到阻击阵地前几十米的鞑子骑兵，顿时被交叉射击的瓢泼弹雨，打得人仰马翻，整个马队彷佛停滞在了原地，偶尔冲出弹雨的鞑子骑兵，也被步枪手一一点名，摔落在阵地的前面。

　　面对如此密集的弹雨，蒙古鞑子的马队再也坚持不住了，也不知道是谁先跑的，反正最后全都拨转马头，拼命的逃了回去。

　　“停止射击……停止射击……”

　　随着蒙古鞑子的马队如潮水般退去，远东军的火力也逐渐消停了下来。阻击阵地的前面堆满了蒙古鞑子和战马的尸骸，鲜血布满的大地，红得刺眼。

　　赵连河看着逐渐远去的蒙古鞑子，呼呼的穿着粗气，刚才对面射过来的一支箭，正好射在了他的头顶，被钢盔挡了下来，但也把他吓得心惊胆战。

　　他身手捡起几枚子弹，这是刚才因为紧张，几次装弹都是手忙脚乱的掉在了地上。原本训练时早就练得熟练无比，可是上了战场动作都变形了，弄得频频失误。

　　旅长赵关拿着望远镜，观察着对面的蒙古鞑子。心里也是焦虑不已，这一仗不好打啊，打狠了可能就把鞑子吓跑，可若是不狠点打，蒙古鞑子的骑兵要是冲上了阵地，那就特么热闹了。

　　刚才鞑子都快冲到距离阵地几十米的地方了，把他惊得一身冷汗，幸亏最后关头十几挺机枪也都开火了，要么非点出大事不可。

　　经过刚才这一战，现在对面的鞑子已经有些混乱了，赵关真的害怕把鞑子惊着了，再特么转身跑了，那他还阻击个屁啊。

　　他拿起话筒大喊道：“老刘，你那边怎么样？”

　　“我们刚打下去一次鞑子的冲锋……旅长，这样下去不行啊，对面的鞑子好像有些乱了，别特么再一哄而散，那就麻烦了。”

　　“那你说怎么办，难道你想让鞑子冲上来，我们和数万骑兵肉搏吗？”

　　赵关放下话筒，想了一下，然后又对着话筒喊道：“六旅呼叫猎鹰……六旅呼叫猎鹰……听到请回答……”

　　“猎鹰收到……请讲……”

　　听到了空中飞艇的回话，赵关连忙道：“附近空域的其他飞艇，什么时候能赶到？”

　　“最快的三艘飞艇，将在二十分钟赶到，另外几艘可能会在半个小时后赶到……”

　　赵关一听心里顿时振奋不已，他放下话筒，又拿起望远镜观察着远处的山口。心里突然萌生了一个大胆的想法。

　　骑兵六旅如果和飞艇部队密切配合，封住蒙古鞑子后方的两处山口，争取歼灭这数万蒙古骑兵。虽然这个想法比较大胆，但是操作好了，绝对能够实现。

　　想到这里，赵关又拿起了话筒和另一个阻击阵地的政委通话，然后又与空中漂浮的那架飞艇研究了很长时间，最后也下定了决心，准备实施这个大胆的计划。

　　此时对面的蒙古溃兵已经有些乱了，各部的骑兵正在那里不断的争执，有的希望再冲一次，也有的想带着人离开，弄得乱哄哄的非常混乱。

　　这时，另一路溃兵也派人赶到了这里，原来另一处渡河的地点也被挡住了。也让这里的蒙古溃兵更加的焦虑，如果离开这里，再想过河就难了。

　　身后的远东军追兵随时都可能赶上来，一旦数万溃军被困在这里，他们全都活不了。

　　最后那个带领土谢图汗部万人队的军将终于力排众议，决心汇聚所有的骑兵最后再冲一次，毕竟刚才数千骑兵只差几十米，虽然死了千把人，但如果再坚持一会儿，也许就能冲破对方的防线。若是集中这里的两万多骑再攻一次，只要攻上了阵地，就算对方的火器再厉害也挡不住。


第995章 落后就要挨打

　　赵关拿着望远镜，紧张的看着对面的蒙古鞑子，对方虽然有些混乱，但是并没有离开的迹象。但是对方正在重新整队，下一次进攻的力度肯定会更大。

　　时间正在一分一秒的过去，赵关也在不断的看表，不时的拿起话筒和空中的飞艇进行通话。另一个阻击阵地的情况也大致相同，对面的蒙古鞑子正在积极准备，可能要发动规模更大的进攻。

　　十几分钟后，对面的蒙古鞑子的阵列终于整合完毕，随着一阵阵苍凉的牛角号声传来，鞑子的进攻即将开始。

　　赵关兴奋的下达了命令：“各分队注意，听我的口令，机枪阵地集中所有火力，给我放近了再打……迫击炮阵地，把所有炮弹都打出去，尽量杀伤敌人的有生力量……”

　　这时，对面的蒙古骑兵动了，这次进攻投入了所有的力量，而且攻击面很宽，骑兵马队以千人队为单位进攻。为了减少远东火器的杀伤威力，每名骑兵尽量保持着间距。

　　赵连河和身边的战友，看着对面所有的蒙古鞑子全都参与了进攻，犹如排山倒海般的呼啸着冲了上来。如此巨大的声势，给阻击阵地上的官兵，带来了巨大的压力。

　　“嘭……嘭……”

　　一阵阵闷响陆续传来，十几门60毫米迫击炮开火了。在空中划过一条条弯曲的弹道，然后纷纷砸进蒙古鞑子的马队。

　　“轰……轰……”

　　每一次爆炸，都给蒙古鞑子造成不小的损失。而且十几门迫击炮的射速极快，瞬间就完成了一次八发急促射。几名炮兵军官站在战马上，拿着望远镜根据第一轮齐射的弹着点，开始修正弹道，并指挥着炮手调整迫击炮的位置，马上又来了一次八发急促射。

　　阻击阵地后方的十几门60毫米迫击炮，威力虽然不大，但是面对大规模集群目标的集团冲锋，却能发挥出非常大的威力，而且射速极高，还能迅速的调整弹着点，灵活的进行一次次的急促射，对蒙古鞑子造成了很大的伤亡。

　　“砰砰……砰砰……”

　　一阵阵密集的枪声传来，二十余挺水冷重机枪也开火了，利用交叉火力，喷洒出无数炙热的子弹，在阻击阵地前形成一片难以逾越的泼天弹雨。

　　战场收割机可不是说着玩的，冲在最前面的蒙古骑兵，就像割韭菜似的，被一层层的扫落马下，无论是战马，还是蒙古鞑子，只要被击中，瞬间就会人仰马翻，被随后疾驰而来的马队踩成肉酱。

　　即便有少数漏网之鱼冲出密集的火力网，也会被双管猎枪和四十毫米榴弹发射器，打出的一枚枚霰弹和镖弹，扫落马下，倒在阻击阵地前一百米的区域。

　　一片片钢珠和钢钉，威力更加的凶残，都是呈扇面状态，铺天盖地的打过来，只要挨到一下，瞬间就会让一名骑兵失去战斗力，然后纷纷摔倒在地，接下来的命运可想而知。

　　虽然蒙古鞑子这一次投入了全部的两万余骑兵，对骑兵六旅的阻击阵地进行了孤注一掷的进攻，但是根本无法冲过由骑兵六旅营造出的凶猛火力网。

　　在这个时代，面对十几门60毫米迫击炮、二十几挺水冷重机枪，以及一千多支双管猎枪和榴弹发射器组成的阻击防线，即便再凶悍的蒙古骑兵，也只能付出无谓的伤亡，而望洋兴叹。

　　这完全是两个时代的碰撞，原始的战马骑射，面对火药和钢铁，注定要面对被淘汰的结局。

　　1893年，南中非洲罗得西亚的英国军队与当地麦塔比利-苏鲁士人的战争中，在一次战斗中，一支五十余人的英国部队仅凭四挺马克沁重机枪，就打退了5000多麦塔比利人的几十次冲锋，打死了3000多人。

　　1860年8月21日，八里桥之战，僧格林沁统率数万精锐蒙古马队，面对万余装备了配备刺刀的前膛燧发枪和滑膛炮的英法联军，结果满清大败，损失惨重，英法联军仅仅损失了十几个人。

　　英法联军战后队蒙古骑兵的评价很高，保尔·瓦兰在《徵华记》记载说：“中国人和以勇气镇定著称的鞑靼人，在战斗的最后阶段表现得尤为出色……他们中没有一个后退，全都以身殉职”。

　　落后了就要挨打，这是千古不变的道理。

　　不能说蒙古骑兵不勇敢，只能说他们面对的对手，手中的武器领先这个时代太多了。以前无往不利的，几乎征服了整个世界的弯刀、马弓，横扫欧洲的上帝之鞭，可是在远东军凶悍的火力面前，却显得那么的无力。

　　蒙古铁骑的集团冲锋，仅仅持续了一会儿的功夫就崩溃了。阻击阵地前层层叠叠的遍布着战马和蒙古骑兵的尸骸，面对火力凶悍的现代兵器，集团冲锋的损失反而更大，简直就是集体自杀。

　　大批蒙古骑兵纷纷调转马头四散奔逃，他们已经被远东枪强大的火力，吓得心里崩溃了。

　　屠杀依然再继续，两万多蒙古铁骑哪能一下子逃离这里，十几门60毫米迫击炮和二十几挺水冷重机枪还在继续开火，一枚枚炮弹和成片的弹雨，不断的收割着蒙古骑兵的生命。

　　而混乱的骑兵相互拥挤在一起，也造成了大量的踩踏和厮杀，为了从这里逃出去，他们不顾一切的挥刀猛砍，希望杀出一条血路，无数人死在了自己人的弯刀之下。

　　可他们费尽力气冲出了重围，想从山口冲出去的时候，两艘庞然大物突然出现在山口的上空，接二连三的投下了一个个铁罐，落地后冒出了大量的浓烟，远处的山口瞬间被浓郁的烟雾所笼罩。

　　大批蒙古骑兵勒住马匹，目瞪口呆的看着远处那两艘巨大的飞艇，心里掀起了惊涛骇浪。

　　长生天啊……难道这是天神下凡了吗。

　　少数一些蒙古骑兵不信邪，突然打马向远处的山口冲了过去，其他人犹豫了一下，也纷纷的跟在了他们的身后。但是还没有冲到浓雾里呢，就被飞艇吊舱后面的双联重机枪打得千疮百孔。


第996章 投降

　　虽然两艘飞艇不断的扫射，但还是由大批的蒙古骑兵冲进了浓雾。但是仅过了一会儿，那些冲进浓雾的人，也都涕泪横流的冲了出来，纷纷被飞艇上的机枪扫落在地。

　　刚才飞艇投下的不光是烟雾弹，还有瓦斯弹。现在浓雾里弥漫着刺鼻的气息，无论战马和蒙古骑兵，根本无法通过这浓雾区。

　　大部分停下来的蒙古骑兵，看到如此的情景，全都误以为浓雾里肯定有毒，纷纷离浓雾远了一些，生怕吸入浓雾中毒。因为刚才那些进入浓雾的人，出来以后的状态，让他们都深感畏惧。

　　这时，又有几艘飞艇出现在蒙古骑兵的两侧，陆续投下了烟雾弹，把准备沿着河岸两边逃离的蒙古人，彻底的堵在了一处狭小的地域。

　　赵关放下望远镜，对着话筒大声地喊道：“炮兵继续射击，把炮弹都给老子打光……其他人上马，把那帮蒙古鞑子给我灭了……”

　　“嘭……嘭……”

　　炮兵阵地本来已经停止了炮击，一听到新的命令，顿时来了精神。迫击炮早已调整好了发射位置，跪在旁边的炮手接过炮弹，迅速的塞进炮口。

　　原本平静的炮兵阵地，又热闹了起来。一枚枚炮弹呼啸着飞上天空，划过漂亮的曲线，猛的砸进蒙古鞑子的马队。

　　现在蒙古骑兵四散奔逃，他们的阵列已经非常的混乱，而且马队都挤在一块狭小的地域，每一次爆炸都要带走几个人的生命，也把周围的战马惊得不住嘶鸣，惊慌失措的四处奔跑。

　　赵连河刚刚骑上了战马，就听到排长的大嗓门又开始吼了起来。

　　“检查武器……检查武器……按照战斗队形攻击前进……”

　　骑兵六旅的官兵经过一段时间的适应，终于适应了战场的节奏，再也不像战斗之初那样出尽了洋相。各种战术动作，也总算是发挥出了训练时的水平。

　　全旅以营为单位，组织了几个战斗攻击队形，向着前方混乱不堪的蒙古骑兵冲了过去。

　　被困在那里的蒙古骑兵已经完全乱套了，刚才拼命的逃窜，早就没了什么队形，就像一盘散沙似的聚集在一起，随着一枚枚炮弹接二连三的落在人群里，到处都是惊慌失措的人四处奔跑。

　　几个军将看到远处几个整齐的骑兵队列正在向他们冲来，大声的呼喊着周围的骑兵，希望组织起一个临时的骑兵阵列，挡住对方的进攻，可是这个时候，队伍早就乱了，一帮部落骑兵哪能轻易的组织起来。

　　骑兵六旅的战斗队形并没有一路杀进混乱的蒙古马队，而是在距离百余米的位置向左转向，然后形成了一道横队，外侧的骑兵纷纷端起双管猎枪瞄准，听到口令以后，几乎同时将两发子弹打了出去。

　　打完了子弹的骑兵让出位置，另一名骑兵顶上来继续射击，一轮轮齐射的效果非常客观，面对密密麻麻的蒙古鞑子，远东骑兵几乎每击必中，一个个蒙古鞑子被打落马下。

　　各分队的干部士官骨干，则是拿出四十毫米榴弹发射器，将一枚枚高爆榴弹打了出去，在混乱的蒙古马队中造成了更大的伤害。

　　骑兵六旅的几个阵列不断的在蒙古人的阵列前，来回往复的不断奔驰，四排骑兵轮换着射击，一轮轮1齐射，就像爆豆似的，发出密集的枪声。

　　几艘飞艇扔下来的发烟罐的持续时间只有五分钟，再加上漂浮散去，使得烟雾最多能持续十分钟左右。所以由两艘飞艇不断的向周围扔下几个发烟罐，保证周围的烟雾能始终保持。

　　其他几艘飞艇则是直接降到低空，专门寻找人群最密集的位置，扔下一枚枚的120毫米迫击炮弹、燃烧弹和子母弹，还用吊舱后面的双联水冷重机枪反复扫射。

　　这次战役对漠北各部造成伤害最大的就是远东装备的机枪马车，每次遭遇蒙古骑兵的集团冲锋，最后都会演变成一场赤裸裸的屠杀，大批蒙古部落骑兵都死在了远东军的“搭枪卡”凶猛的火力之下。

　　除了威力凶残的“搭枪卡”，对漠北蒙古各部伤害大的武器，那就要属远东的空艇部队了。战役第二阶段的合围战开始后，飞艇部队也会不时的降到低空，对战场的地面部队进行支援，又是扫射又是投弹，往往会对敌人造成很大的心理压力。

　　反正被他们盯上，那就倒了血霉，就算是想跑都难，飞艇的速度即便在低空也能达到百余公里的时速，你就算骑得是汗血宝马，也特么跑不过飞艇啊。而且蒙古马耐力再好，也总会有精疲力竭的时候，最后都会被飞艇追上歼灭。

　　四处奔逃的蒙古部落骑兵，当然不会如此的任人宰割，他们纷纷组织起来，疯狂的向骑兵六旅冲了过去。但是远东军的骑兵却并不与他们纠缠，几个方阵纷纷后退。

　　逐渐露出了二十几挺重机枪，冲过来的蒙古骑兵，再一次经历了暴风骤雨般的洗礼，被凶悍的交叉火力打得尸横遍野，纷纷转身逃窜。他们早就被那些凶悍的战场割草机吓得魂飞魄散，如今刚一听到“突突”的声音，顿时士气全无，疯狂的四处逃窜。

　　从蒙古骑兵发动进攻，到现在仅过了一个小时的时间，两万多蒙古骑兵就损失了近一半的兵马。其中主要是集团冲锋时，死在二十余挺重机枪下的，也有被飞艇部队和骑兵部队攻击造成的，还有很多因为混乱，争相逃命，蒙古人相互厮杀造成的。

　　冷兵器时代的战场，士气一旦崩溃，人数再多也是一盘散沙，只能任人宰割。当年宋朝军队和明朝军队被游牧民族放羊的情况，也是经常出现。

　　现在困在这里的蒙古部落骑兵，就是这个状态。万余人马混乱不堪，而且他们都是各个部落的溃兵，根本无法捏合在一起，只能各自为战，已经基本丧失了战斗力。

　　随着有人下马跪地投降，更多人也开始效仿，其实大部分人早就萌生了投降的想法，现在有人带头，瞬间引起了大部分人盲从。整个战场到处都是跪在地上的蒙古部落骑兵，一个个脸色茫然，就像没有灵魂的行尸走肉一般。


第997章 向西、向西

　　两个小时以后，第一支增援部队冲进了山口。这是一个蒙古民兵旅，一路频繁换马跑了几个小时，终于赶到了战场，却发现战斗已经结束了。

　　大批的蒙古部落骑兵被安置在山脚下，密密麻麻的坐在地上，战马则是放在了远处的河边悠闲的吃草。二十几辆机枪马车分别在周围设置了阵地，防止蒙古俘虏逃跑。还有一部分俘虏，正在打扫战场，旁边跟着一些骑兵六旅的官兵，正骑着战马端着枪警戒。

　　现在这些投降的蒙古俘虏已经彻底的失去了斗志，一个个都是满脸死灰的样子。刚才这一战让他们接近崩溃，远东军凶悍的火力，已经超出了他们的认知。

　　尤其是那几艘飘在空中的庞然大物，更是带给他们莫大的压力。越来越多的飞艇纷纷赶到战场以后，这些蒙古俘虏就变得更加老实了，原本凶悍的蒙古部落骑兵，如今乖的像一群绵羊。

　　增援部队不断的赶到，使得这里变得分外热闹，一个个汗流浃背的远东军官兵，耀武扬威的骑马在蒙古俘虏的旁边跑一圈，然后纷纷离开。

　　宋涛接到了电报，得知骑兵六旅竟然以四千出头的兵力，利用各种有利条件，成功的歼灭了四万多蒙古部落溃兵，顿时兴奋的向全军各部队进行了通报，并亲自去电对骑兵六旅进行了表彰和慰问。

　　“司令员，看来我们自己的骑兵部队，战斗力也不错啊。”旁边的战区参谋长商明，听到了消息不由得兴奋地说道。

　　宋涛哈哈大笑道：“麻痹的，野战师新建的两个骑兵师，火力比一战的骑兵都强大，而且还有空艇部队的全方位支援，要是拿不下一帮蒙古各部的溃兵，那我们以后干脆别发展骑兵了。”

　　他说到这里，又问了句：“其他几个兵团有什么进展？”

　　商明笑着道：“其他战场的情况，都比较顺利，东部兵团已经成功越过大兴安岭，横扫了锡林郭勒草原，目前正在组织民兵部队和游牧支队扫荡草原，主力部队已经开始西进，向贝加尔湖方向攻击前进。西部兵团也对完成了穿插，对额尔吉纳土尔扈特部、阿拉善厄鲁特部的分割包围，在很短的时间里就轻松的歼灭了两部精锐，正在组织大批游牧支队扫荡草原。目前主力已经大部西进。”

　　听了商明的话，宋涛点了点头，心里也基本有数了。这次战役至少到目前为止，还是比较顺利。尤其是北方兵团对漠北蒙古的合围非常顺利。

　　虽然也出现了数万敌军溃兵冲出合围圈的失误，但是最终还是圆满的完成了阻击任务。而且创造了一个旅歼灭了大股敌军骑兵的奇迹。

　　现在看来，漠北蒙古的战场情况，已经基本得到控制，兵团各部队消灭了各部主力以后，会继续向北推进至贝加尔湖，歼灭那里的布里亚特各部。东部兵团的进展也极为顺利，就看未来几天西部兵团的情况了。

　　但是根据目前地面侦察部队和飞艇部队传来的情报分析，目前漠西蒙古各部也没有动员的迹象，西部兵团的进攻已经达成了战役突然性，一旦兵团各部队穿插成功，那战局必将向好的方向发展。

　　西部兵团各部队已经接连行军了十几天，进行着艰苦的穿插。蒙古主力骑兵师和民兵旅，以及大批的游牧支队，正在茫茫的西部荒原上一路向西……向西……

　　巴根骑在战马上，拿出水壶往嘴里灌了几口水，滋润一下干裂的嘴唇。一连十几天的行军，部队官兵的体力消耗的都比较大。

　　好在蒙古民兵旅的官兵都是常年在草原上游牧，早就培养了顽强意志，千余里的行军对其他部队也许是一次严峻的考验，但是对常年生活在马背上的民族来说，根本不算什么。

　　大队的骑兵在地面排着长龙，呼啸着向西挺进，一眼望不到边。无数铁骑好像一条条雄壮的铁流滚滚向前。

　　主力部队的后面还有大批的游牧支队，驱赶着成群的牛羊，铺天盖地，几乎铺满了草原。空中不时能看到一艘飞艇缓缓的飞过，惹得地面的部队官兵，摘下头盔大声的呼喊。

　　巴根身边是几十辆野战马车，其中包括六辆“搭枪卡”和几十辆辎重马车。从远东军各部队抽调来的几名通讯兵和百余名机枪手、炮手都坐在上面艰难的苦熬。

　　虽然巴根对他们非常照顾，让他们一路都坐在马车上，但是一连十几天，日夜兼程的艰苦行军，还是把他们折磨的够呛。一个个精神萎靡，蜷曲在马车上，动都懒得动一下。

　　在如此艰苦的环境里，汉族官兵的承受能力，根本无法和草原上的蒙古人相比。一帮蒙古民兵天天骑在马上，不但经历了一场战斗，然后马上投入到如此艰苦的行军，一走就是十几天，可是这帮家伙愣是屁事没有。

　　饿了就嚼几口压缩饼干，渴了就喝几口水，就算是困了直接睡在马上，还特么睡得特别踏实，随着战马一颠一颠的睡得还挺香，就算是拉屎撒尿都在马上，简直让一帮汉族官兵佩服不已。

　　那可是十几天马不停蹄啊，就算颠也颠傻了，可是这帮蒙古鞑子还是有说有笑，心情好的还能嚎几嗓子。虽说是鬼哭狼嚎，让人难以忍受，但是也反应出了人家的精神面貌，根本没受什么影响。

　　“旅长，刚刚接到的电报……”一名通讯参谋在旁边的一辆马车上大声的冲着巴根喊道。

　　巴根听了连忙打马上去，从对方的手里接过了电报，然后扫了几眼，发现有几个字居然不认识。幸亏电报的内容他还是理解了，这歌电报是空中飞艇发来的，告知前方发现一个比较大的部落。


第998章 血色

　　巴根骑着战马战在部落的外面，面色冷酷的看着手下的民兵在部落里纵马狂奔，不断追杀着部落里的牧民。嘶喊声、哀嚎声和惨叫声夹杂在一起，还有就是弥漫在周围的无尽血色。

　　这个中等部落还没反应过来呢，就被远东军的铁骑淹没了。部队现在正在进行穿插，丝毫不敢大意，对沿途的部落往往会采取铁血的手段。

　　虽然兵团司令部的命令，是妥善安置沿途的部落，如遇抵抗，格杀勿论。可是各个蒙古主力骑兵师和民兵旅，对沿途的部落都是干脆直接包围起来，然后杀个鸡犬不留。

　　一队队远东西部兵团的骑兵纵队，不断的从旁边呼啸而过，战马上的官兵冷冷的看着这一切。不时的会有几个和巴根熟识的战友，和他打着招呼。对部落里发生的血腥一幕，根本就没人在乎。

　　西部兵团一路向西，沿途经过的部落都是同样的结局。向各个方向穿插部队的身后，留下一条条的血路。后面跟上来的游牧支队的任务，只是负责打扫战场、掩埋尸体和收拢牛羊。

　　因为各穿插部队的上空，有空艇部队的支援，部队沿途遇到的部落，根本没有反应的时间。面对武装到牙齿的远东军西部军团，拿着劣质弓箭和弯刀的牧民，基本没有什么反抗之力。

　　突然，巴根发现远处的草丛里好像有几个人影，他转头冲身后的几名骑兵沉声道：“那里好像藏着人，把他们揪出来杀掉！”

　　几名骑兵接到命令，迅速的打马飞奔过去。还没等他们冲到近前呢，就见矮小的身影从半人高的草丛里窜了出来，向四面八方狂奔而去。

　　这是几个部落的孩子，依靠身形矮小，试图借助草丛的掩护逃出部落。可没想到还是被发现了，他们哭嚎着，那声音听起来让人撕心裂肺。

　　可那几个蒙古民兵丝毫没有怜悯之心，直接用极速奔行的战马把他们纷纷撞飞。一个年龄最小的孩子可能因为害怕，稀里糊涂的冲向了巴根所在的位置，呆呆的停下脚步，面目惊恐的看着巴根等人。

　　“嘭……”

　　巴根拿出左轮手枪，把那个部落里的孩子一枪打倒在地，然后转头冷冷地说道：“命令部队仔细排查，不要有一个漏网之鱼。”

　　他身后的骑兵听了连忙大声的响应，纷纷打马而去，在部落的周围仔细的巡视了起来。

　　坐在马车上的一帮汉族官兵，一个个满脸震撼的看着血色弥漫的部落，尤其是刚才的那一幕，让大家心里都揪了一下。那个被巴根一枪打死的部落男孩儿，看年龄也就七八岁的样子，此时正倒在远处的血泊里。

　　他们被派来前，部队的领导已经向他们下达了命令。那就是严格执行所在部队领导的指挥，尊重草原游牧民族的风俗习惯，对他们看到的任何事情，都不许唧唧歪歪，做好自己的本职工作。

　　当时大家听了都是一头雾水，不明白上级领导为什么对他们说这些。直到现在，他们才明白上级领导的意思。

　　巴根率领民兵旅，仅用了很短的时间，就结束了战斗，然后带着民兵旅离开了这个部落，加入到滚滚向前的骑兵队列，只留下了遍地的尸骸和漫天的血色。

　　无数鹰隼、秃鹫在部落的上空不断的盘旋，然后滑翔着落了下来，丝毫不在意旁边一列列雄壮的铁骑正滚滚向前。

　　此次战役，参加战斗的西北野战军各部队，因为战线太长，还要进行远距离大范围穿插，有时候甚至要穿插数千里，深入敌人的纵深地域。

　　而各部队的补给有限，时间也非常紧张，所以各部队的行动力度都很大。使得各部队杀得都有些收不住手了，就算后来合围各个大部落的时候，也一样出现无数次大规模杀害俘虏的事情。

　　大批投降的部落骑兵、部落的青壮牧民、部落里的老人和孩子几乎都遭到了血腥的屠杀。初期还会留下一些年轻的妇女，可是后来干脆鸡犬不留，只留下了牛羊马群和其他各种财物。

　　就连游牧支队的青壮牧民，都杀得收不住手了，他们只要看到部落就冲上去，见到人就杀，草原已经变成了一片血色。

　　终于，西部兵团各个方向的穿插部队停了下来。进行此次战役最后一次休整。一连十几天的连续行军，即便是耐操抗造的蒙古主力骑兵师和民兵旅的官兵，也有些熬不住了。

　　其实人倒是没什么问题，只要忍一忍就过去了。但是各个方向穿插部队的战马，也需要进行休整。虽然蒙古马耐力惊人，而且西部兵团的官兵都配备了三到五匹马，可是各部队日夜兼程，一路实行急行军，沿途频繁的换马，对战马的消耗非常巨大。

　　第二阶段合围战役即将打响，为了保证各部队战马的马力，西进兵团司令部为了稳妥起见，决定进行一次休整，缓解部队官兵的疲惫，并补充战马的体力。

　　一个个巨大的行军锅并排摆在军营前，里面正炖着热气腾腾的羊肉。营区内的官兵也为战马卸下马具，拿出一袋袋的精饲料和清水，喂着他们心爱的战马。

　　这一次休整，所有官兵的伙食很好，虽然野外的条件有限，但是羊肉都管够了吃，各种罐头也敞开了供应。每名蒙古骑兵还都分到了一茶缸白酒。

　　巴根在草地上席地而坐，左手拿着一根羊腿，右手端着装满了烈性白酒的茶缸，面前还摆着几盒肉罐头和水果罐头。

　　即便他参加了远东军，伙食一直都不错。但是现在他每次吃饭，都像是跟饭有仇似的，拼了命的往肚子里填，直到撑得实在吃不下去了，才会无奈的停下来。

　　今天他一个人消灭了好几根羊腿，各种罐头也造了好几个。而且已经接连喝光了三四茶缸的烈性白酒。他抹了把嘴，站起来走到大锅前，又拿了一根羊腿，并让他的警卫员又偷偷的灌了一茶缸白酒，只用了一会儿的功夫就消灭的干干净净。


第999章 进展顺利

　　西部军团的这一次休整，让接连行军十几天的部队官兵的体力，得到了极大的缓解。很多战士饱饱的吃了一顿羊肉，全都衣不解带的倒头就睡。

　　营地内一片寂静，就连安置战马的营地里都鸦雀无声。连日来的日夜行军，对西部军团的官兵和战马，都是一次极为严峻的考验。

　　第二天，天色刚刚蒙蒙亮，西部军团各个方向的穿插部队就陆续的起来，整个营地也忙碌了起来。

　　炊事班已经做好了早饭，包括和干菜、肉松一起熬煮的滚烫的大米粥、热气腾腾的白面馒头、爽口的咸菜，还有两个鸡蛋和一盒鲸肉罐头。

　　接下来，西进战役各部队的穿插即将结束，马上就要进入战役的第二阶段。这顿饭也许是战役结束前，最后一顿热乎乎的饭菜了。一旦打起仗，整天只能在战马上对付一口压缩饼干，哪特么有时间开伙啊。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　官兵们刚刚吃完了早饭，急促的集结号声就响了起来。

　　巴根早就准备完毕了，他骑着战马站在营区的外面，看着自己的部队在各处忙碌。昨晚各个部队旅以上的干部开了几个小时的会，回来时已经是后半夜了，只睡了三个多小时。可这货愣是屁事没有，依然神采奕奕。

　　他从小就是草原上的破落户，老娘死的时候，他才十一二岁。就像一根野草似的，靠着老天养活，饥一顿饱一顿的活了下来。多年的磨难，什么苦没吃过啊。如今吃得饱穿的暖，几天不睡对他都不算什么。

　　西部兵团参战的各个主力部队又开始了紧张的穿插行军，无数远东骑兵穿戴整齐，排着整齐的骑兵纵队，从各个方向继续开拔，一条条滚滚铁流般的队伍，慢慢的汇聚在一起，呼啸着向西挺进。

　　与此同时，东部兵团的主力部队也离开了锡林郭勒草原，各部队正在向东挺进。东部兵团大都是以外东北土著组成的主力骑兵师和民兵旅，辅以大批的蒙古游牧支队和外东北青壮组成的后勤支援大队。

　　虽然他们在草原上无法和马背上的民族相比，但是这些常年在深山老林里生存的外东北土著，常年爬冰卧雪，有着极为坚韧的性格。此次分兵几路西进支援北上兵团，要日夜兼程的奔行近千公里，西进至贝加尔湖南部。

　　他们从外东北地区翻越大兴安岭，横扫锡林郭勒，一路杀到呼伦湖。多日的鏖战，已经令他们非常的疲惫。可他们却并没有休息，大部队继续西进漠北，向贝加尔湖南部攻击前进。

　　西北野战军西进兵团、北上兵团和东部兵团的进攻非常迅猛，大规模的骑兵集群在空艇部队的协助下，对漠北、漠西蒙古草原各部进行了毁灭性打击。

　　当年成吉思汗统一北方草原，纵横天下，建立了横跨欧亚大陆，面积广袤的草原帝国。他是最伟大的军事家，建立了一支在世界上具有第一流先进武器和优良素质的军队。这个军队在当时是世界上战斗力最强的军队。

　　蒙古帝国社会的最大特点是军政一体，军民一体，其民皆兵，广大牧民平时参加劳动生产，战时则跨马弯弓投入战斗。

　　成吉思汗根据战争的需要和蒙古社会的特点，建立了一个生产、行政、军事三统一的“领户分封”制的封建政权。他对建国有功之臣论功行赏，封了万户、千户、百户、十户那颜。把牧户和土地按十户、百户、千户、万户为行政单位入行划分，从属于各级那颜的管辖。

　　每一个行政区划就是一级军事机构，每一个家庭就是一个战斗单位。各级千、百、十户长又成为大小封建领主，也是各级军事首领百姓平时定期向领主服役、纳贡，战时自备物资随着那颜出征。

　　远东军西北野战军各兵团的战术，也借鉴了很多铁木真当年的战术理念，要点是突然袭击，速战速决，大规模使用大胆奇袭、突袭和奔袭的战法。以远距离的包抄迂回、分进合击为主要战术特征。

　　利用神速机动，发起大胆、冒险的进攻，猛打猛冲，速战速决。在出敌不意的时间、地点以出敌不意的兵力、兵器、速度和战法，大规模使用骑兵集团，在很短的时间内，将敌人彻底歼灭。

　　不可否认，铁木真是杰出的军事家，但他却始终没有改变蒙古帝国游牧民族的本质，随着他的死去，这个庞大的帝国瞬间分崩离析。

　　即便成吉思汗再伟大，也改变不了这个现实，一个只会抢劫和毁灭的政权，必须不断扩张才能维持统治，满足统治阶级的物质和权利需求。

　　但是当他们统治的地域大到一定地步时，没有足够的通讯系统和交通系统，必然会使各地的统治者们各自为政，分裂只能说是必然的结果。

　　如今北方草原草原上的蒙古人，早已不复当年的荣光。各个部落分崩离析，为了争夺资源而杀戮不休，根本无法团结在一起。

　　就连当年最引以为豪的战斗力，如今也没落了。而远东西北野战军不但借鉴了当年蒙古铁骑的战法战术，还拥有了领先这个时代几百年的通讯系统、武器装备，并且有强大的空艇部队的全方位支援。

　　草原上的蒙古人。面对如此强大的远东西北野战军的凶猛进攻，就算各大部落的精锐骑兵，遇到远东军同样是一触即溃，根本无法给远东军制造什么威胁。

　　西进兵团一路横扫西北，迅速的歼灭了准噶尔部、杜尔伯特部、辉特部、和硕特部、土尔扈特部等部落的精锐主力。目前各个主力骑兵师、民兵旅和游牧支队，正在投入大量的兵力扫荡草原。

　　东部兵团扫荡了锡林郭勒草原以后，挥师东进与北上兵团在贝加尔湖南部会师，对贝加尔湖周围的布里牙特人发动了猛烈的进攻。

　　游牧于贝加尔湖沿岸的布里亚特人，面对凶悍的远东西北野战军，同样也没有丝毫还手之力，散布在各地的部落，一个个的被无数的远东铁骑所淹没，只留下遍地的尸骸和漫天的血光。


第1000章 哥萨克来了

　　宋涛乘坐的飞艇，缓缓的降落在贝加尔湖南岸的北上兵团司令部。王耀武和强权胜等两个兵团的主要领导全部等候在这里，迎接宋涛一行的到来。

　　大家来到了北上兵团司令部，王耀武和强权胜分别向宋涛汇报了这段时间部队的进展情况。

　　“目前西北野战军各个方向的进攻都比较顺利，基本上是每战必胜。而且部队的士气也很旺盛，很多蒙古民兵旅甚至冲到了主力骑兵师的前面，差点让战场的局面失去控制。呵呵……这帮家伙已经打疯了，只是……只是在战斗的过程中，各部队的力度有些大。”

　　大家听了王耀武的话，全都低笑不语。

　　宋涛点了点头道：“让他们疯去吧，等以后我们继续向西发展，让这帮玩意儿祸害欧洲的那帮白皮。”

　　他说到这里，又转过头冲强权胜笑道：“东部兵团这一次长途跋涉了近千公里，辛苦了你们了。这几天让部队好好休整，过几天部队还要继续向北，控制整个贝加尔河地区。估计过几年，毛子的哥萨克也应该来伊尔库兹克了。”

　　强权胜笑着道：“请司令员放心，东部兵团的全体指战员，求战欲望非常强烈。自从开战以来，一直没有什么大仗，大家心里都憋着劲儿呢。我们过来的就够快了，可是北上兵团却把大仗都打完了，根本没我们什么事情。我倒是觉得毛子应该已经来了，虽然伊尔库兹克是1652年建立的据点，但是距离伊尔库兹克不远的安加尔斯克据点建立于1647年，但现在贝加尔湖西北地区，肯定会有哥萨克的存在。司令员，我建议让我们东部兵团前往贝加尔湖西北部，沿着安加拉河两岸搜索，一定能找到毛子的哥萨克。”

　　旁边的商明摇了摇头道：“现在恐怕不行，部队现在已经基本歼灭布里亚特各部，马上就要在贝加尔湖地区进行大规模的扫荡。这里大都是山林茂密的环境，战区司令部还指望东部兵团的外东北土著部队呢。难道还能要蒙古人进山扫荡吗。大家不要着急，毛子跑不了，以后有你们打的。”

　　宋涛也笑着道：“目前战区司令部的任务比较重，我们必须在入冬前彻底解决贝加尔湖周围地区。让你们东部兵团参加这次战役，主要目的就是要借助外东北土著的山地作战能力。现在伊尔库兹克附近就算有毛子的哥萨克，最多也都是几百人的小规模探险队，根本用不着大部队。”

　　接下来，宋涛和王耀武、强权胜等人继续研究部署下一步的作战计划。他们正研究着呢，就见一名通讯参谋走了过来，将一份电报递给了宋涛。

　　宋涛皱着眉头接过了电报，刚看了几眼，就笑了起来。

　　“我们刚才还惦记他们呢，没想到这帮老毛子还真送上门了。”

　　他说完就把电报递给了王耀武和强权胜等人，大家一看，也都不约而同的笑了起来。

　　原来在贝加尔湖附近区域巡逻的空艇部队，在安加拉河附近发现了几个哥萨克人的据点。人数还不少，足有五百余人。哥萨克人在河岸建立的几个据点的规模也不小，并具备了一定的防御能力。

　　强权胜笑了下道：“这些家伙可不能留啊，干脆我派一个山地营过去，分分钟就能灭了他们。”

　　王耀武笑着道：“就几百人的哥萨克，派人去不值当，还是让飞艇部队过去，给他们来一顿烧烤大餐，那样岂不是更过瘾。”

　　大家都非常的兴奋，反正只有死了的毛子才是好毛子，几个人的建议都是一朝灭个干净。大家一提到哥萨克，首先想到的就是，当年海兰泡和江东六十四屯死难的数千名死难的同胞。

　　哥萨克是一群生活在东欧大草原的游牧社群。13世纪开始，一些斯拉夫人为了逃避蒙古帝国中钦察汗国的统治而流落到俄罗斯南部地区，包括顿河流域、第聂伯河下游和伏尔加河流域。

　　15、16世纪时，一些不愿成为农奴的俄罗斯、乌克兰农民迁徙到由于钦察汗国被推翻之后的俄南地区。这些人被称为“哥萨克”，即突厥语中的“自由人”。

　　哥萨克不是独立的民族，却具有鲜明的民族特征与民族个性。哥萨克不是正式的军队，却有着比正规军更强的战斗力。哥萨克不是一个国家，却进行着拓展国家版图的疯狂的领土扩张。

　　一部哥萨克历史就是一部战争史。在其五、六百年的发展史中，战事几乎没有间断过。从1552年参加伊凡四世夺取喀山战役到1920年作为军事组织被解散的368年间，仅大规模的战争战役就参加了二十四次。

　　如彼得大帝发动的俄瑞北方战争、亚速海远征、克里米亚远征、波斯远征，两次俄波战争，六次俄土战争，仅20世纪头20年它就参加了三次战争，即俄日战争、第一次世界大战和国内战争。

　　17世纪30年代和40年代，俄国以叶尼塞斯克和雅库茨克为中心，分别从西部和北部两个方向入侵贝加尔湖地区。而哥萨克成为他们开发西伯利亚的急先锋。

　　宋涛摇了摇头，然后笑道：“就这么灭了他们，那真便宜这帮老毛子了。我的想法是这样，老强你派山地部队伪装成猎户，半夜摸进他们的据点，最好不要全杀了，放一部分哥萨克回去，而且千万不要使用火器。”

　　旁边的王耀武听了顿时笑道：“司令员，你这招够狠的。以哥萨克人的个性，那帮家伙肯定会回来报仇，到时候来到这里的哥萨克会更多。”

　　强权胜也补充道：“还真是这么回事，我们一下子把这几百人给灭了，再把那帮老毛子给吓跑，那以后我们上哪打毛子啊。至少不能让他们了解我们真正的实力，让这帮家伙源源不断的来这里。历史上毛子为了占据贝加尔湖地区，和布里亚特人打了二十几年，才算是再这里站住了脚。”


第1001章 尤里

　　宋涛满脸阴沉地说道：“1581年，俄国的重度通缉犯，哥萨克首领叶尔马克，率领一帮近千人的亡命之徒，在斯特罗甘诺夫家族的资助下，前去征讨西伯利亚汗国。他们沿水路前进，经过楚索瓦亚河，翻越乌拉尔山，跨越谢列布良卡河、塔吉尔河、图拉河、托博尔河，最后侵入额尔齐斯河。

　　他们面对西伯利亚汗国的国王库楚姆汗集合了三万多的军队，竟然大获全胜，甚至在1581年10月26日，攻占了西伯利亚汗国首府卡什雷克。俄国第一任沙皇伊凡四世欣喜若狂，也让他尝到招安哥萨克的甜头，于是以后便一发不可收拾，哥萨克便成为他们开发西伯利亚的急先锋。

　　随着农奴制的实行，俄国根本不允许哥萨克这样的自由民存在在。但哥萨克非常彪悍，沙皇伊凡四世也不敢过于压榨，现在正好让哥萨克到东方，那里都是无主之地。以俄罗斯沙皇的名义占领那些土地，沙皇就把那些土地赐给他们，而且不用交税。哥萨克人当然愿意，其实也是别无选择。

　　俄国人东侵的过程，就是先让哥萨克人带着武器深入西伯利亚探险，到了新的地方就修筑要塞城堡，遇强敌据险死守，没有遇到强敌，就烧杀抢劫，逼迫土著人臣服。紧接着俄国会在当地设立总督等行政机构，清除顽固抵抗的土著人，保护前来创业的俄罗斯人。

　　西伯利亚多长川巨流，俄国人沿着纵横交错的大河小溪，从一条河驶入另一条河，在两条相近河流的中间地带，开辟短程通道，将大批土特产运到国，很多哥萨克也因此发家致富。俄国人称之为‘连水陆路’。”

　　他说到这里想了一下，然后对强权胜说道：“老强，你回去在东部兵团的外东北土著中，亲自选拔一批身手不错的老猎手，组建几个营级单位，我会让刘保国率领特战队和他们一起去，你们还会得到空艇部队的大力支援。这个任务就由你负责。”

　　强权胜一听就来了精神，连忙冲宋涛敬个军礼，然后说道：“司令员，我现在就去安排。”

　　宋涛和王耀武看着强权胜的背影，心里也不免有些激动。他们回到这个时代，终于可以杀毛子了。

　　当年的海兰泡，黑龙江边“伤重者毙岸，伤轻者死江，未受伤者皆投水溺亡，骸骨漂溢，蔽满江洋”。岸上“堆积如山的‘尸体’，大都是气息未绝的活人”，他们都被“一古脑儿地投入江流”，水面又浮起一层半死的人筏，翻滚着向东流去。这就是震惊中外的“海兰泡惨案”。共夺去五千余名中国人的生命，只有少数人游到对岸而得以逃生。

　　海兰泡大屠杀的同时，俄国军队又扑向江东六十四屯，对中国居民举行了“多次扫荡”。俄兵“驱各屯居民聚于一大屋中”举火焚烧，大部分被活活烧死。

　　俄兵又“沿村发火”，毁尽房屋，枪杀居民，将“未及过江者，不分男妇老幼，一同逼入江中，通共浮水得生者不过六七十人，其余均被逼溺死江中，浮尸蔽江者数日不绝”。十几日后，沉溺在黑龙江底的无数死难者尸体浮上水面，顺流淌去，江面漂浮油层，江水为之奇腥。

　　宋涛阴森森地说道：“我们先收一点儿利息。至于当年海兰泡和江东六十四屯的血仇，等我们西北野战军杀到里海东岸以后，我们远东军的铁骑将血洗俄罗斯平原，再一把火烧了莫斯科和圣彼得堡。”

　　安加拉河源出贝加尔湖，先是北流，后折向西，流经中西伯利亚高原的南部，在斯特列尔卡村附近注入叶尼塞河。长1779千米。流域面积104万平方千米。

　　尤里无聊的拄着火绳枪，旁边他的顿河老乡谢尔盖，早就睡着了。今天夜里是他们两人值夜，谢尔盖那个家伙今晚喝得有点多，尤里已经懒得再叫醒他了。反正附近的几个村落已经被他们灭了，他们这个据点根本没什么危险。

　　从遥远的顿河一路来到了这里，虽然受了很多苦，但是却给家里捎回去很多东西、他从父亲托老乡捎来的信上知道那些珍贵的皮毛，卖了很多钱，家里生活也因此好了很多。

　　自从来到东方，尤里不知杀了多少的鞑靼人，他们虽然勇猛，但是武器简陋，只有一些简陋的弓箭和弯刀，面对他手里的火绳枪，根本无法战胜他们。

　　过了贝加尔湖就是广袤的西伯利亚，这个时代还有人管这里叫鲜卑利亚。这里人烟稀少，散布着一些极为落后的游牧民族，这还包括了大量的妇女儿童老人，而且青壮年还不都是专业士兵。

　　尤里所在的探险队，有两百多名哥萨克，他们拿着马刀、长矛，还有前装的火炮和火绳枪，在西伯利亚这个荒无人烟的地区，几乎可以横着走了。

　　其实离开家乡，来到万里之遥的地方来探险的人，大部分都是一些对财富极度渴望和生活走投无路的人，当然也有很多恶贯满盈的罪犯和身无分文的流浪汉。

　　探险队的队长是伊万诺夫，他率领探险队和一名通古斯人向导，沿着勒拿河向南方探险，最后来到贝加尔湖边。他们一路跋山涉水，需要穿越茂密的原始森林，几乎没有道路，更多的只能依靠着河流来迁徙。

　　这里几乎都是处女地，这些河流也只能容纳小型的木舟勉强行驶，其实武器也很一般，除了少量的粗重结实的火绳枪之外，也没有太多先进的武器。

　　好在他们从西伯利亚一路过来，遇到的原始而落后的土著人，手中连铁器都没有。探险队在安哥拉河沿岸建立了几个据点，以武力相威胁，向当地的土著收取贡品，其中紫貂皮，狐狸皮和白鼬的皮毛，拿回俄国都能卖一个不错的价钱。

　　突然，尤里好像听到了什么声音，他刚想站起来，就感到有人从背后搂住了他脖子，并按住了他的嘴，紧接着，脑袋被重重的打了一下，然后就什么也不知道了。


第1002章 残忍的鞑靼人

　　尤里醒来的时候，天已经亮了。他揉着依然胀痛的脑袋，挣扎着从地上爬了起来，发现身边尽是探险队的人，都被反剪着双手绑在了一起，脸上满是满脸畏惧的神色。

　　据点内外到处都是手持弯刀和弓弩鞑靼人，地面遍布着哥萨克人的尸体，周围弥漫着一股血腥的气息。探险队的火枪、火药和几门火炮，还有大批珍贵的皮毛，散乱的堆在岸边。

　　他的顿河老乡谢尔盖也醒过来了，正神色萎靡的呆坐在那里。尤里凑过去，小声地问道：“谢尔盖，这些鞑靼人会杀了我们吗？”

　　谢尔盖转头看了他一眼，脸色灰暗的摇了摇头道：“谁知道呢，也许会把我们当奴隶卖掉，还可能……据说东方的鞑靼人抓到俘虏，会杀光高过车轮的男人。”

　　尤里听了谢尔盖的话，心里顿时升起一股绝望。他不想死，还想回到家乡，可他看到周围遍布的尸骸，情绪不由得低落了起来。

　　几名身材高大的鞑靼人来到了他们的面前，他们身上挂满了枝叶和破旧的布条，脸上涂满了花花绿绿的油彩，就像一群从地狱来的恶魔。

　　为首的一名鞑靼首领挥了下手，几名鞑靼人把那名通古斯向导拖了过来，他好像刚刚遭到了狠狠的殴打，满脸鲜血，看着非常的凄惨。

　　通古斯向导指着探险队的队长伊万诺夫，然后冲着几名凶悍的鞑靼人点了点头，然后就被拖走了。

　　伊万诺夫被他们从人群里拎了起来，就在尤里他们的面前对伊万诺夫进行一番野蛮的毒打，这帮鞑靼人下手非常重，伊万诺夫的双手和双腿已经严重的变形，都被生生的打断了。

　　尤里听着伊万诺夫凄厉的惨叫声，头皮都麻了，浑身上下全是冷汗。

　　鞑靼首领冲身后的鞑靼人喊了一句，一帮鞑靼人如狼似虎的冲了过来，从人群里拖出来几个人。因为尤里就在边上，也被拎到了外面。

　　尤里已经被吓得尿了裤子，他大声的求饶，但马上就被一拳打在了小腹上，疼的他蜷曲在地上。好在这帮鞑靼人并没有继续殴打他们，而是给了他们工具，让尤里等人在旁边挖了一个深坑。

　　等深坑挖完了以后，几个鞑靼人抬着一根削尖的木桩，埋在了深坑里。然后剥光了伊万诺夫的衣服，把他的身体坐在了削尖的木桩上。

　　“啊……啊……”

　　伊万诺夫大声嘶嚎着，身体不断的扭曲着，随着他的身体不断的下沉，声音也变得越来越凄厉嘶哑。尤里和一帮哥萨克人，全被这个凄惨的场景吓得浑身发抖。

　　这种残忍的木桩刑，受刑的犯人在一般情况下，往往要承受两三天以上痛苦的折磨，极其的残忍。

　　面对着伊万诺夫的惨状，尤里和活下来的近百名哥萨克人，全都老实得像个乖顺的孩子。好在这帮鞑靼人只杀了伊万诺夫，并没有伤害其他人。

　　但尤里等人也被剥光了衣服，然后起早天黑的干着各种重活，稍有懈怠就会遭受鞑靼人的一番毒打，但是尤里他们却不敢有丝毫反抗的意思。

　　因为据点外面的空地上，木桩已经深入了很多，插在木桩上的伊万诺夫依然顽强的活着，就连夜晚时分，对方还在嘶哑的哀嚎。

　　两天后，鞑靼人烧毁了安哥拉河沿岸的几个据点，用战马驮着各种珍贵的皮毛，押送尤里等人离开了。尤里和一帮被俘的哥萨克被绳索栓成一串，怜悯的最后看了一眼木桩上的伊万诺夫，他现在已经离死不远了。

　　经过了一段时间的艰苦跋涉，尤里被鞑靼人押到了贝加尔湖东南部的色楞格河的河口。这里色楞格三角洲，是一片呈扇形状的湿地，一望无垠的草原，河流众多，水草极为丰美。

　　这里也是鞑靼人一个庞大的部落所在地，部落的人口足有数千人，湖边和河岸两边到处都是成群的牛羊和成片的蒙古包，堆满了干草的草垛点缀其间，景色极其优美。

　　尤里他们自从被安排到了这里，就成了这个部落的奴隶，每天仅能吃个半饱，还要起早贪黑的干各种重活，一天累得半死。几个人因为干活的时候偷懒，被残暴的鞑靼人活活的打死，然后倒挂在他们住处的外面，使得尤里他们每天都战战兢兢。

　　“这帮该死的鞑靼人，如果哪天我逃出去，一定要回来报仇。”

　　谢尔盖一边收拾着难闻的牛粪，一边小声的嘟囔着。尤里朝两边看了看，然后小声说道：“谢尔盖，我们在这里人生地不熟的，根本逃不出去，你可别做傻事儿。”

　　听了尤里的话，谢尔盖恨恨地说道：“小子，难道你想一辈子做鞑靼人的奴隶吗？”

　　他说完小心的往边上看了看，然后对尤里说道：“你发现了吗？这帮鞑靼人手里只有简陋的弓箭和弯刀，没有火绳枪和火炮，部落周围连个木栏都没有，我们只要召集一千名……不，只要五百名哥萨克，就能轻松的击败他们。哼……如果他们不是靠卑鄙的偷袭，根本拿不下我们的据点，过几天我就想办法逃出去，回去召集一些哥萨克，带着火绳枪和火炮，灭了这个该死的鞑靼人部落。前几天我去了他们囤放物资的仓库，那里有堆成山的珍贵皮毛，还有成箱的金沙和宝石，嘿嘿……如果灭了这个部落，我们就发财了，以后就不用在这个该死的地方呆了，可以回家乡享福了。”

　　尤里被谢尔盖说的心也活了，确实是这个道理。这个部落和西伯利亚的土著没什么区别，仅是人口更多，部落也更富裕而已。如果对方不是偷袭，几千人也攻不下他们的据点。

　　想到这里，他兴奋地说道：“谢尔盖，那我们怎么逃出去？”

　　谢尔盖嘿嘿地笑道：“这几天，我已经和其他人说好了，争取在湖边夺下一艘船，沿着湖边划船到安加拉河，然后一路北上就能逃出去。小子，到时候你跟着我就行。等我们回去以后，把这里的事情一张扬，会有很多的哥萨克人愿意和我们来的。”


第1003章 以后世界由我们说的算

　　贝加尔湖南部的色格楞河沿岸，北上兵团司令部所在地，这里在现代社会是俄罗斯的乌兰乌德地区。宋涛和王耀武等北上兵团司令部的众人，正聚集在作战室，研究商讨下一阶段的作战计划。

　　目前北上战役进展顺利，北上兵团和东部兵团经过一段时间的战斗，基本肃清了贝加尔湖周围的布里牙特各部，目前正散布在各地进行大规模扫荡。

　　战区司令部已经严令各部队，停止无端的杀戮，尽量收拢当地的布里亚特人、雅库特人等贝加尔湖周围地区的少数民族，对他们进行集中登记、甄别和净化，然后开始统一冬训。

　　西伯利亚地区环境太恶劣，比外东北还要艰苦，即便在现代社会，整个西伯利亚地区依然是地广人稀，远东还是希望对这些当地的土著进行改造，然后将他们安置在西伯利亚各个地区，以后成为远东公司的看林人。

　　强权胜从外面走了进来，对宋涛笑着道：“司令员，刚刚接到色格楞河河口游牧支队的电报，那帮哥萨克人昨晚夺了一艘船逃走了。”

　　大家听了顿时都来了兴趣，当时制定这个计划的时候，并没有怎么关注后续的发展。只是派出了刘保国率领特战队，以及从山地部队挑选出的几百名外东北土著猎手，组成的小分队。

　　特战队和外东北土著猎手们趁着夜色，轻松的渗透到哥萨克人的据点，歼灭了这个两百多人的哥萨克探险队，并处死了探险队的首领。

　　他们押着几十名哥萨克俘虏，来到了色格楞河和口地区的游牧支队，那里经过了一番伪装，并运去了大批珍贵的皮毛和金沙宝石等战利品，并未几十名哥萨克人创造了逃走的机会。

　　以哥萨克人的性格，一旦他们逃回去，势必会对这里念念不忘，惊人的财富会让他们丧失理智。只要似乎有利可图，哥萨克人就会去当土匪和强盗。

　　宋涛笑着道：“估计用不了多久，更多的哥萨克就会来到贝加尔湖地区，这么大的一块肥肉，他们要是能忍住，那才是怪事儿呢。不要小看西伯利亚的哥萨克，他们同美洲的西班牙人一样，以小得惊人的力量在短短几年中就战胜了一个庞大帝国。

　　究其原因，还是由经济利益决定的。整个17世纪皮毛贸易一直支配着西伯利亚，政府是主要的皮毛商，而且毛皮是政府最重要的岁入来源之一。政府通过各种手段获取毛皮，向土著收取毛皮形式的贡物即税，向俄罗斯的设陷井捕兽者和商人征收10%的以最好的毛皮缴纳的税。

　　俄国政府还保留了购买土著和俄罗斯人所获得的最好的毛皮的权利。16世纪时欧洲对毛皮的需求很大，早在俄罗斯还没形成的时候，就有不少探险家、毛皮贩子、猎人和亡命徒前往乌拉尔山以东探险。很多勘探西伯利亚的队伍都是些自发前去逐利的毛皮贩子。

　　到1586年，国库从上述各种来源收到了20万张黑貂皮、1万张黑狐皮、50万张松鼠皮以及许多海狸皮、银鼠皮和貂皮。到十七世纪，俄国每年光是在国际市场上销售的皮毛，就达到了五十万卢布，约占国家收入的三分之一。”

　　商明听了宋涛的话，皱着眉头问道：“为什么我们华夏历代王朝，为什么没有向北方发展呢？”

　　强权胜摇了摇头道：“因为俄国东进和中国北进的难度不能相提并论。俄国只要越过乌拉尔山，根本没有什么像样的政权能挡住他们，而中原北进就要面对北方强大的游牧民族。而且儒家的思想之中又包含着保守的因素，当时单一农耕文化形态下的中国社会缺乏催生多元化社会结构的因素，以至于让一些国民适合在新疆、蒙古、西藏等地长期生活下去的可能性非常渺茫。华夏历代王朝就算对中亚的影响也一直非常有限。即使是汉唐盛世，西域蒙古地区与中华本土也不是一个完整的政治单位，更多的只是对当地实施名义上的统治以确保无边患、通商、臣服纳贡而已。虽然大清帝国曾经征服过中亚的七河流域、唐代征服西域获取河中地区，也只是昙花一现而已。中国长期处在一个缺乏对外扩张的动力的状态。”

　　宋涛哈哈一笑道：“我们既然来了，就要让我们的民族，充满开拓进取的精神，哈哈……以后整个世界由我们说的算。”

　　大家听了他的话，全都笑了起来。

　　“现代社会俄罗斯的强大，就在于西伯利亚的富饶！其实毛子在西伯利亚的一些做法，很多方面还是值得我们借鉴。沙俄征服了西伯利亚汗国以后，派遣重兵，兴建城堡，把持军事据点，以巩固新占领的地区。其进攻路线沿着北方三大水系鄂毕河、叶尼塞河和勒拿河。以派遣武装探险队的方式，一步步蚕食，并且以寻求水系通航为原则，开始继续建立据点之间的联系。17世纪整个西伯利亚设立了四个督军辖区，共19个县28个辖区和县均配置了督军。并启用当地头人、酋长，保持各民族的基层组织形式和风俗习惯，采用实物税制度，进行经济盘剥。利用了西伯利亚河川密布的特点，经过连水陆路，行进较为便捷。同时也利用了少数民族人口稀少、居住分散、生产落后等弱点，采取挑拨离间、坐山观虎斗等手法，能使用区区兵力，迅速占领大片土地。”

　　他说到这里，看了大家一眼，然后阴沉地说道：“乌拉尔山脉以东地区，自古以来就是中国的领土，捍卫祖国领土的完整，是我们远东军每一名官兵的责任。”

　　王耀武犹豫了一下道：“司令员，要说贝加尔河地区自古是我们的领土，这个倒是站得住脚，可是乌拉尔山以东好像没我们什么事吧。”

　　宋涛一瞪眼，怒道：“废话，我当然知道。我们打下来，不就是我们的了吗。麻痹的，老子还想让远东的基层游牧支队，在乌拉尔山以西的东欧平原游牧呢，把那里也变成我们远东的牧场。”


第1004章 后勤马车大队

　　贝加尔湖，是世界上年代最久的湖泊，为世界第七大湖，湖中动植物资源丰富。该湖水质好，透明度深达40.5米，被誉为“西伯利亚的明眸”。

　　最深处达1637米，蕴藏着地球全部淡水量的约20%，相当于北美洲五大湖水量的总和，超过整个波罗的海的水量，是世界上储水量最大的淡水湖泊。

　　生活在贝加尔湖周围地区的布里亚特人，属于厄鲁特蒙古人近支。其祖先原游牧于外贝加尔地区，后来向北发展到叶尼塞河与勒拿河之间地区。

　　布里亚特人虽然还处于极为落后的原始氏族部落，但是却有着游牧民族彪悍好战的特性。俄国实行东侵战略以来，大批哥萨克人刚刚到达叶尼塞河支流通古斯卡河上游，当地的布里亚特人就与先期赶到的哥萨克探险队，进行了极为激烈的战争，这一仗陆陆续续的打了二十几年，最后才臣服于俄国。

　　但还是有相当一部分布里亚特人始终反抗到底，将部落向南迁徙，移入漠北喀尔喀蒙古领地。另外一部分布里亚特人，当清军在黑龙江以西打败俄国人时投向满清的外东北，被赐名“巴尔虎人”，编入八旗，并安置在锡林郭勒地区。

　　远东军发动北上战役以来，两个兵团在很短的时间里，就歼灭了布里亚特人各部的那颜首领和部落精锐的部族骑兵，并派出了大批的部队，对散居在贝加尔湖周围地区的布里亚特人进行了血腥的扫荡。

　　经过几个月的鏖战，基本肃清了贝加尔河周围地区的布里亚特人和雅库特人，不但俘虏了大批的牛羊马群和鹿群，缴获的珍贵的毛皮、肉干、鱼干和金沙等战利品也是堆积如山。另外还俘获了大批的青壮男女和老弱妇孺，都被集中安置在贝加尔湖沿岸和色格楞河沿岸的各个地区。

　　大量的俘虏经过登记、甄别和净化，然后交由远东各个游牧支队进行管理，然后开始了严酷的冬训。其实布里亚特人氏族部落形式的管理方式，和漠南、漠北草原上的蒙古各部几乎没什么两样。

　　在气候如此极端恶劣的环境里，游牧民族的本质依然是遵循着弱肉强食的丛林法则。只有极少数部族首领，才能掌握部落里绝大多数的资源。对于普通的布里亚特人，牛羊马群、粮食、女人、皮毛和金沙这些东西，离他们很遥远。

　　每到冬天，部落的大部分牧民都会极其极其艰难的熬过漫长的寒冬，日子过得要多苦逼就有多苦逼。这些苦逼的牧民在远东军的集中营里，提心吊胆的度过了一段时间以后，也都逐渐适应了。

　　关押布里亚特俘虏的集中营，男女老少都分开关押。经过登记、甄别和净化，每人都分到了统一的衣服和鞋帽，天天三顿饭虽然粗糙，但至少能管饱。

　　他们每天都要从事各种繁重的劳动，有的去附近的山林伐木，有的在沿岸的码头装卸物资，还有的在各地建造木刻楞。天天都要工作十几个小时。

　　就连部落的老人、妇女和孩子，也闲不下来，他们要负责照料牛羊、收集牛羊的粪便、下网捕鱼、晾晒鱼干等很多工作。

　　还有两个多月就是十月了，贝加尔湖地区的十月份，其实就算是进入了初冬，温度已经很低了。这里的冬天非常难熬，几个月的时间，都处于零下三四十度的低温状态。

　　参加此次战役的北上兵团和东部兵团，这个冬天都要在漠北和贝加尔湖各个地区驻扎，另外还有大批的蒙古游牧支队和数万布里亚特人俘虏，也要在这里度过漫长的寒冬。

　　所以部队要在入冬前这两个多月，准备好几十万人所需的各种越冬物资。包括越冬的粮食、住房、取暖的煤炭、冬季的棉衣、毛毡、棉门帘子等等物资，而且数量也都非常的巨大。

　　为了满足漠北、贝加尔湖等地区的部队和游牧支队所需的越冬物资，公司仓储部和军委会后勤部早在今年春天，就调集了大批的物资，运抵了漠南的前进基地。

　　包括粮食、压缩饼干、罐头、炒面、肉干、鱼干、咸菜、干菜、烟草、白酒、食盐、白糖、茶叶等等主副食品，以及棉衣铺盖、农具工具、毛毡毯子、武器弹药等等物资。

　　远东公司组织了大批的游牧支队，组建了规模庞大的后勤马车大队，驱赶了数千辆四轮马车，从克什克腾渡口码头出发，天天源源不断的向北方运送粮食。

　　其中运往北方的物资，都会运到库伦附近的色格楞河沿岸地区，再由船只通过色格楞河一路驶往贝加尔湖地区。

　　这些四轮马车可不是游牧支队配备的普通马车，而是公司为军委会制造的标准野战马车。采用钢制车架，木质车身，配备四个包覆橡胶的高大轮毂，还配备了轴承、钢制车轴、钢板弹簧、遮蓬、转向机构、刹车系统等先进的配件。

　　还采用了模块化装载组件，可以灵活的进行安置所载运的物资，每辆马车由八匹蒙古马拖拽，最高可以载运两吨物资。

　　除了这数千两野战马车，各个游牧支队的数万辆四轮、双轮马车也都被征集一空，为前线的参战部队运送各种物资，无数马车向漠北和漠西蒙古挺进，源源不断的车队一眼望不到边。

　　这个时代，马车一直是世界各国的主要陆地运输工具，18世纪欧洲的拿破仑战争中的应用达到鼎盛，仅拿破仑入侵俄国的战争中，法军就调集了38700辆重型和轻型四轮马车，每辆重型马车能载重1.5吨补给，据说拿破仑的军队用于拖曳马车的马匹数量就达到187621匹。

　　四轮马车的广泛应用，也是近代军队的重要军事改革之一，也是有别于中世纪军队的一个重要方面。不但大大提高了军队的机动性，马车本身也可作为车阵使用，美国移民最经典的战术就是将四轮马车排成一个圆阵，凭借它可以抵挡数十倍的印第安人的围攻。


第1005章 越冬前的准备

　　远东军后勤马车运输队的前方，是西北野战军的工兵部队和一个个前线游牧支队组成的先遣部队，他们主要的任务就是为远东军后勤马车运输队开路搭桥，选择合理的前进道路，并整理路面的障碍坑凹，搭建简易的桥梁等工作。

　　这个前进路线的沿途，还有大批的游牧支队会布置在远东军后勤马车运输队的周围。车队在行驶了一段时间以后，也会得到沿途游牧支队的支援，游牧支队会为远东军后勤马车运输队更换拉车的马匹、维护马车和补充草料、水等物资。

　　除了公司在后方源源不断的支援，西北野战军在战役期间，三个兵团部队在漠西、漠北和锡林郭勒草原等地区，缴获了数之不尽的牛羊、骆驼、马群和鹿群，以及大批的粮食肉干、珍贵皮毛、毛毡皮革、帐篷大车、马具兵器、奶酪奶干等物资，足以满足这个冬天北上兵团和东部兵团的越冬需要。

　　远东军占领了各地的河流以后，工兵部队就会在沿岸建立起一个个规模不大的简易造船厂。空艇部队吊装着一台台小型的蒸汽机组的散件，运到这里进行组装内河蒸汽甲板驳船。

　　当然，因为这里的条件有限，这些小型简易造船厂组装生产的蒸汽驳船非常简陋。除了蒸汽动力机组和一些关键的部件以外，其他的部分都要就地取材。

　　好在这个时代植被极为丰茂，最不缺的就是木料。远东军官兵驱使蒙古部族骑兵俘虏进山伐木，然后运到山下的造船厂。大批的原木几乎不做怎么细致的加工，直接进行组装生产。

　　而且这个造船厂生产组装的蒸汽甲板驳船都不大，仅有远东标准的内河甲板驳船一半左右大小。从公司运过来也都是小型化的蒸汽机组，所以组装过程很快，几天就能下水一艘内河蒸汽甲板驳船，然后马上就装运粮食等物资向北、向西挺进。

　　两个多月的时间，造船厂共组装生产了两百多艘内河蒸汽甲板驳船，还组装了千余艘无动力甲板驳船，由蒸汽动力甲板驳船拖拽。

　　这些简易的内河蒸汽甲板驳船，除了为远东军提供水上运输以外，还可以挂上渔网，在各个河流和湖泊里进行渔业捕捞。

　　尤其是在贝加尔湖等大型湖泊，内河蒸汽甲板驳船，可以挂上公司按照现代拖网形式制造的各种类型渔网，和这个时代的落后的传统渔网相比，捕捞的效果简直是天上地上。

　　漠西和漠北草原上的几条主要河流和贝加尔湖的鱼类极其丰富。其中贝加尔湖中有约五十多种鱼类，分属七科，最多的是杜文鱼科的二十五种杜文鱼，还有大马哈鱼、苗鱼、鲱型白鲑和鲟鱼等鱼类储量也非常丰富。

　　这个时代的贝加尔湖周围人烟稀少，湖内有着大批的鱼类资源，甚至可以这么说，都快成灾了。随便一网下去，都能来上满满的一网渔获，这在现代社会简直是不可能完成的任务。

　　北上兵团和东部兵团各部队，在入冬前会组织驻地的内河蒸汽甲板驳船，以及附近的游牧支队，在各条主要河流和贝加尔湖等大型湖泊里，进行大规模下网捕鱼，这样就能极大的缓解各部队越冬期间的饮食结构，增加官兵们的营养摄入。

　　贝加尔湖沿岸建成了一个个简易的码头上，不断有装得满满当当渔获的内河蒸汽甲板驳船靠岸，大批土著的老人、妇女和孩子兴奋的蜂拥而上，将船上的各种渔获卸到码头上。

　　刚刚卸到岸上的新鲜鱼类，还都在活蹦烂跳的挣扎，两艘远东军的蒸汽甲板驳船，再配上现代化的大型拖网，这么一网下去，简直就是挖坟掘墓的节奏。

　　因为贝加尔湖常年无人捕捞，很多大鱼都快成精了，随便一条鱼都有几十斤，甚至百十斤的也很常见。有的大鱼扔到岸上，需要几个土著拼命的忙活半天才能按住。

　　土著们哪里见过如此盛大的场面，他们不顾腥臭，一个个疯了似的扑进鱼堆，动作麻利的处理着岸上堆积如山的渔获。现在只要来到色格楞河和贝加尔湖沿岸，到处都是成片成片晾晒的鱼干、咸鱼，场面极为壮观，咸腥的气息弥漫出很远很远。

　　漠北地区的煤炭资源极其丰富，远东军工兵部队，在色格楞河沿岸，以及造船厂附近，找到了很多小型的露天煤矿，他们驱赶着大批的蒙古部族俘虏，夜以继日的挖煤，然后用原始方法进行选煤洗煤，最后运到色格楞河沿岸码头的煤场。

　　经过数万蒙古俘虏两个多月的不断挖掘，堆积在色格楞河沿岸十几个码头上的原煤，堆得就像一座座小山似的，足以满足远东军内河蒸汽甲板驳船的使用。

　　另外，漠北各地驻军为了满足今年越冬取暖的燃料，也在附近寻找到了一个个露天煤矿，天天驱赶着大批蒙古俘虏挖煤，各地都建有大量的储煤场，争取在入冬前挖掘储存足够的越冬煤炭。

　　漠北、漠西各地也建起了一个个营地据点，都是上山采伐大量的原木，然后围成一圈，再建立几座瞭望塔楼。营地内建造的房屋，依然是木刻楞结构，营房、仓库、马厩、厕所等一趟趟规整的木刻楞，只需花上几天的时间，就能建造完毕，一个据点也就算齐活了。

　　游牧支队还是住在蒙古包里，因为地处极寒的北方地区，公司为牧民的蒙古包加了一层防寒处理，各种牲畜的暖棚，也做了防寒的准备，并增加了一定的数量，保证牧民和牛羊在越冬期间的防寒保暖。

　　西北野战军在漠北、漠西各地区俘虏了大批的俘虏，因为他们今年要参加冬训，所以为他们在各地建立了一个个冬训营地，受训的牧民们都是住在成排的木刻楞里。

　　一个标准的木刻楞为十个单元，每个单元里上中下三层通铺，可以住五十人左右，反正是够挤的了。每间屋子都有地坑取暖，燃料也用煤炭，即便最冷的冬天，屋子里的温度也能达到十几度。


第1006章 提高生产力

　　1641年的秋天，远东公司各个地区都是一片繁忙的景象。托老天的福，接连两年的大旱，今年东北、外东北地区也算是风调雨顺，终于迎来了一次大丰收。数百万农户喜迎秋收，家家户户余粮满仓，到处都是一派欢天喜地的热闹景象。

　　海参崴北部的兴凯湖地区，遍布着一个个远东公司的国营农场。海参崴汽车制造厂研制的一系列二十五马力、七十五马力、一百一十马力的蒸汽动力拖拉机，以及十二马力和十五马力单缸柴油机动力的手扶拖拉机，二十马力单缸柴油机的三轮农用车。

　　以及一系列配套的农用机械设备。包括农用开沟机、铧式犁、圆盘犁、旋耕机、钉齿耙、水田耙、中耕机、播种机、栽种机和秧苗机械都进行了小批量生产，然后纷纷送到了兴凯湖周围的远东国营农场。

　　经过一年的使用，海参崴汽车制造厂生产的各种蒸汽动力拖拉机、柴油机动力拖拉机和农用车，以及各种配套的农用机械，基本达到了设计要求。

　　虽然各种机械也出现了这样那样的问题，但是总体上都表现出了很好的耐用性，兴凯湖周围的各个农场，各方面的工作效率，提高了几倍甚至十几倍。

　　今年兴凯湖周围的几个试用的农场，不但新开垦的耕地照往年增加了几倍，其他各方面的工作也得到了显著的提高，成果极为喜人。

　　尤其是繁忙的秋收期间，因为有了大批拖拉机、农用车和各种农机设备的支持，不但工作的效率有了很大的提高，而且还大大的降低了人力成本。

　　以往农场的很多工作，因为缺少动力机械，需要耗费大量的人力资源。但自从装备了各种车辆和机械设备，人力资源瞬间降低了很多，而效率却得到了数倍的提高。

　　如果这些车辆和设备在远东公司普及，也意味着远东公司可以在外东北地区开发更多的农业资源，甚至可以在兴凯湖周围地区，以及外东北地区实行大农场计划。

　　除了拖拉机、农用车和各种农机设备，海参崴汽车制造厂研制的蒸汽卡车、自卸车，以及各种小型工程机械，包括推土机、挖掘机、装载机、起重机、压路机、混凝土搅拌机、平整机、道碴清筛机、自卸车、铲运机等建设工程设备，进行小批量生产。

　　然后送到海参崴附近的林场、工地、矿场等地进行实际使用。虽然问题不少，但是总的来说还算满意，至少有了这些蒸汽工程机械设备和车辆，各个工地的工作效率都呈几何级数增长。

　　这些新型车辆和设备，经过一年的实际运行，都取得了非常好的效果。这也让海参崴动力研究所和海参崴汽车制造厂欣喜若狂。

　　包括远东科委在内的众多专家技术人员，几乎都参与到这项工作中来。经过一年的实际使用，发现了很多不足，很多设计上的问题都被众多专家技术人员一项项的解决了，并马上生产一批经过改进的产品，重新送到各地的农场和工地进行试用，不断的发现问题，解决问题。

　　经过近一年时间的不断改进，终于对试用的各种车辆和机械设备，在大规模生产之前进行了最后定型。下一步将会进行大规模生产。

　　但目前海参崴汽车制造厂生产的各种车辆和设备，首先还是要在海参崴地区和库页岛石化基地进行大规模普及，对车辆和设备做进一步的实际使用，检验产品的质量和耐用性。

　　而且远东汽车制造厂虽然已经做好了大规模生产的准备，但是受设备和熟练产业工人的制约，近两年的产能也无法得到提高。

　　至少也要经过一年以上的磨合和运转，远东汽车制造厂才能逐渐的走上正轨，最大程度的提高产能，并生产出大批合格的产品，在远东各个地区进行大规模普及。

　　但可以预想是，未来远东公司各个地区，如果真正的普及了各种车辆和机械设备，公司各方面的工作，效率会得到极大的提高，人力成本也将大大的降低，届时包括很多行业都将从中受益。

　　首先是远东各个地区的农业生产，将得到极大的促进和提高。其次是远东的各项工程的进度也将大大的加快，比如各地的铁路网、公路网、矿山、林场、基建项目等等。

　　各种车辆和机械设备的普及，原本公司铁路处制定的东北铁路网计划，就显得小家子气了。未来远东公司将建立北方铁路网，辽东到河套地区的铁路、河套地区到贝加尔湖的铁路、辽东到西北新疆的铁路，都不再是梦想，都会最终实现。

　　公司不但可以大力开发东北、外东北地区，还可以开发河套地区、西北地区、西伯利亚地区、澳大利亚地区、印度地区、中南半岛地区等等，也不再是公司制定的远期目标。

　　只要在远东公司各个地区普及了动力车辆和机械设备，远东公司的发展将会更快的步入快车道，甚至会迎来一次井喷式的发展。

　　生产力的提高，也意味着公司的很多方面都会得到相应的转变。每一次生产力的巨大提高，都意味着整个社会将会迎来一次巨大的变革。纵观科技发展的轨迹，每一次重大突破，都会引起经济的深刻变革和人类社会的巨大进步。

　　从蒸汽机、汽车、飞机、电话到计算机、光纤通讯、基因工程、自动化技术、微电子技术、生物工程、新材料技术、空间技术、海洋技术等等，无不是科技极大地促进了社会经济发展的证明。

　　当然，远东公司才刚刚迈出第一步，但是这一步迈得可不小，可以说直接跨了几百年。

　　远东公司来到这个时代，本身就是站在上帝的肩膀上。即便很多在技术上无法实现的东西，却有着领先了几百年的理论基础。起码在技术上不存在任何瓶颈，只要一步步的慢慢发展，踏踏实实的打牢基础，早晚会有一天能够最终实现。


第1007章 远东公司的疆域

　　远东的游牧支队经过多年的建设，公司也投入了大量的资源，培训了不少技术骨干。各级支队除了下辖各级大队、中队和小队等基层组织单位，每个支队还都有一个直属支援中队，配备有完善的卫生员小组、维修小组、兽医小组、农牧技术小组、牧草小组等各种支援单位。

　　此次战役跟随主力部队后方的各个游牧支队，都是沿河沿湖寻找水草丰美的地区游牧，远东军在漠北、漠南和锡林郭勒草原缴获了数量巨大的牛羊马群。

　　全都分配给在各地游牧支队负责照料，这帮原本苦逼的底层贫苦牧民，什么时候见过这么多的牛羊啊，虽然平日里工作量成倍增加，但是大家依然非常的兴奋。拥有如此多的牛羊，那就意味着再严酷的冬天，哪怕遭受了白灾，也不用担心再挨饿了。

　　目前各个游牧支队正在积极的进行越冬准备，首先就是冬季牧草的存储。各个支队的牛羊马群数量都增加了几倍，光是冬季的干草和青储饲料的储备，就需要支队的牧民起早贪黑的忙活很久。

　　因为采用先进的畜牧养殖技术，配备了完善的技术支援单位，使得远东的各个游牧支队的牛羊出栏率和成活率得到了极大的提高。

　　采用科学完善的加工处理和储存，基本杜绝了以往“夏饱、秋肥、冬瘦、春死”的现象，即便是遭遇白灾的冬天，各个牧区的牛羊也能加工储备足够的越冬牧草。

　　另外，各个游牧支队还在严酷的寒冬准备了大量的简易暖棚，即便贝加尔湖周围地区的冬季，支队的牛羊马群也不再担心越冬的问题。

　　此次战役远东军还俘虏了大批的漠南、漠北的底层牧民，目前都安置在各地的集中营。正在进行一边接受基础的训练，一边为远东公司从事各种繁重的工作。

　　西北野战军在开战前，已经储备了大批的棉衣、棉帽、棉鞋等越冬服装，以及各种铺盖等生活用品，在入冬前将为俘虏的牧民发放。

　　远东军正在各地扫荡，大肆收拢散布在草原上的牧民。现在草原上的牧民已经基本放弃了抵抗，只要遇到远东军或是游牧支队，都会主动的投降。还有两三个月就要进入漫长的冬季。

　　在环境极端恶劣的寒冬，散布在草原上的牧民，他们没有牛羊马群，没有食物，根本熬不过漫长的严冬，只有加入其他部落，哪怕做奴隶也心甘情愿，至少能活下性命。

　　所以现在各地集中营里的牧民俘虏，都非常的安分，无论是基础训练，还是干活的时候，都非常的卖力气，生怕被远东赶出营地。

　　这个时代的草原，生存永远都是最主要的，为了活下来，可以抛弃牛羊，可以抛弃家人，当然也可以抛弃尊严。

　　成吉思汗虽然创造了蒙古的黄金时代，但实际上是时代的产物。蒙古崛起的过程中周边的国家都在走下坡路。

　　金国处在游牧民族汉化的过程中，新兴地主与游牧贵族矛盾比较严重，部族成军而非国家掌控的金国军队受政治影响大，战斗力下降，西夏国力不足，而南宋朝廷没有野心。这个时期也恰恰是大航海时代之前，大陆霸权的最后辉煌。

　　与中国汉人王朝的组织形式不同，蒙古人没有建立统一的中央集权国家，而是选择分家。如同这个国家建立的很快一样，这个国家的衰落也很快，其实从他们停止战争那天开始，国家就开始衰落了。

　　成吉思汗黄金家族直系三代的确创造了前无古人的武功，蒙古人快速地建立空前绝后的帝国版图，摧枯拉朽的灭亡了中亚诸国和阿拔斯王朝，却没能像突厥人那般维持下去。

　　如今的蒙古人，确实已经没落了，草原普遍存在重部落，轻民族的思想，渐渐的失去了民族整体，部落与部落之间处于常常征战连连的状态。

　　远东军征服了辽东北部的蒙古部落，对他们进行一些列的冬训和思想教育，并以这些蒙古人为基础，建立了远东军自己的骑兵武装力量。

　　利用几年的时间，逐步征服了大兴安岭以南、漠南、锡林郭勒、漠北和漠西草原的蒙古诸部，北方草原一盘散沙状态的蒙古人，面对武装到牙齿的远东军，基本就是一触即溃。

　　被远东改造的蒙古军团骑兵，依靠远东公司强大资源的支持，爆发出了无与伦比的战斗力。今年远东更是动员了西北野战军和东北野战军的主力骑兵部队、民兵部队和大批游牧支队，共数十万人的强大军事集团，对漠北漠西草原进行了大规模的进攻。

　　无数蒙古、外东北主力骑兵部队，在战役的第一阶段，在空艇部队的支援下，向敌人纵深区域，进行了超远距离，大范围的快速穿插。战役第一阶段的穿插过程，对参战的各个主力突击部队，绝对是一次严峻的考验。

　　尤其是漠西蒙古各部队，连续行军了二十多天，克服了重重困难，穿插最远的部队甚至达到了一千多公里，及时的赶到了攻击出发阵地，对漠西蒙古各部进行了分割包围。

　　北上战役和西进战役的胜利结束，使远东公司彻底的解决了中原北方的游牧民族，也让远东公司的增加了大片的疆域。

　　经过十年的努力，远东公司的控制区，已经囊括了东至鄂霍次克海，西至印度河流域，北至贝加尔湖，南至爪哇岛的庞大区域。现在只剩下中原地区和西藏地区，以及青海南部等地区还没有纳入远东公司的版图。

　　今后几年远东公司还将继续西进，跨过广袤的哈萨克草原，兵锋直抵里海东海岸，并纵兵挥师青海南部和西藏地区，不断的开疆扩土，争取在入主中原之前，彻底拿下欧亚大陆和澳大利亚地区。

　　未来远东公司还将派出大批的探险舰队，远赴美洲、非洲等地，大肆建立殖民据点。建立一个以欧亚大陆为中心，以及大批的全球海外殖民地的华夏联邦共和国。


第1008章 远东农业发展的探讨（一）

　　一艘飞艇缓缓的降落在沈阳郊外的机场，宋涛从飞艇的吊舱上跳了下来，然后几步跑向了远处的李明，上去就给了他一个熊抱。

　　李明笑着道：“兄弟，辛苦了！这一仗打得不错，没给我丢脸。”

　　听了李明的夸赞，宋涛哈哈笑道：“大哥，你这是骂我啊，以我们远东军现在的实力，再收拾不了草原上的一帮土蛮，那我特么一头撞死算了。”

　　两人边走边聊，坐上了一辆吉普就来到了公司总部。结束了北上战役和西进战役，宋涛对各兵团的工作进行了一番妥善安排，就坐上了飞艇回到了沈阳。

　　他们来到了公司董事局的小会议室，高建国和王和等几名常委正等在这里，大家看到了宋涛，都忍不住逗了他几句，但属高建国最积极。

　　“呦……我们的小宋回来了，一年多没见，人稳当多了。哈哈……公司这里没有你上蹿下跳的，我总觉得少了点什么似的，好容易把你小子盼回来，可你小子居然长大了，唉……我还是怀念当年的那个逗比的半大小子。”

　　大家听了他的话，全都哈哈大笑。

　　宋涛被高建国弄得哭笑不得，他急道：“老子在前线拼死拼活，才一回来，你们这帮老家伙就拿我开涮，还有没有王法了。”

　　李明看他们闹个没完，就笑着对宋涛说道：“今晚大家专门为你接风，到时候有你受的。”

　　王和一听连忙笑着说道：“对对，我们先谈工作，晚上再收拾这小子。小宋，我先说好啊，你要做好充分的思想准备，这一天大家已经等很久了。”

　　大家各自坐定以后，宋涛就开始向远东董事局的几个常委，汇报北上战役和西进战役的情况。其实诸位常委对前线的情况，还是比较了解的，战区司令部每周都会将前线的各种战报传回公司。

　　所以宋涛也只是简单的介绍了这次战役的作战过程，重点的介绍了战后漠北、漠西各地区驻军和游牧支队的越冬准备工作，以及对俘虏的冬训工作。

　　高建国听了宋涛的汇报，点了点头沉声说道：“现在看来，我们还是低估了远东军西北野战军和东北野战军的战斗力。我建议明年春天，西北野战军调集部分主力，汇同大批的游牧支队继续西进。中原北方漠南漠北加在一起足有几百万的蒙古人，虽然在我们发动的几次战役里消耗了一部分，但人还是太多了。农林部秋季会议的报告大家都听了吧，随着远东动力工程的普及，未来他们要在外东北和北方草原等偏远地区，准备搞一批现代科学化管理的大农场和大牧场，我觉得这是公司未来的一种趋势，大家也都比较支持，农林部在春季会议将会把这个计划提交审议，我估计肯定会通过。”

　　王和也点了点头道：“随着公司动力工业的突破，未来几年我们的生产力会有一次比较大的飞跃。生产力的提高，也会为公司带来很多变化。我们当然也会积极的准备，应对这次巨大的变革。首先就是公司目前的土地政策已经不合时宜，当时制定这个政策，其实也只是权宜之计，面对大批的流民，我们更多的是要把安置好，并让他们吃饱。包产到户实施了几年的时间，也确实为公司解决了难题，不但让移民远东的广大流民过上了好日子，也极大的节约了远东的管理成本。虽然包产到户的小农经济，在我们远东目前特定环境下，可以非常好的效果。但是随着公司的不断发展，这个政策势必会有落后的趋势。”

　　说到这里，王和端起茶杯喝了口水，然后继续说道：“我曾在基层工作多年，对我国农村的现状还是有一些了解。中国的农业生产主体自80年代初期的农村改革后，农户家庭逐渐成为中国农业生产活动的主体，由于中国人多地少，人均农业资源占有量低，农户家庭的土地经营规模很小，户均只有0.5公顷，而且农田结构零散。在相当长的一段时间里，农村劳动力从事第一产业的就业比重仍高达70%。

　　我们再来看看美国，美国的农业也是以家庭农场为主，约占各类农场总数的87%，合伙农场占10%，公司农场占3%。由于许多合伙农场和公司农场也以家庭农场为依托，可以说美国的农业是在农户家庭经营基础上进行的。由于农产品市场开拓、科技进步和大范围配置资源，促使农户分工分业，使生产要素向优势农户集中。专业化、集约化生产，加速了农户之间的兼并与重组。

　　2000年时，美国的农场拥有土地38598.87万公顷，平均每个农场拥有土地176.04公顷。美国农业资源结构的特征是人少地多，劳动力供给短缺。由于土地价格的高涨，土地利用率的提高成为农业现代化的一个突出矛盾。美国就把农业现代化的焦点集中到采用生物、化学技术，以提高土地产出率上。美国农业的技术革命是从机械技术开始的。农业现代化经历了农业机械革命、化学革命和生物革命以及管理革命。

　　美国农业的机械化水平非常高，化肥和农药一直得到广泛的应用，而且农场经营集约化和产业化，生产专业化，服务社会化。在农业发展过程中，行业分工越来越细，产业化程度越来越高，而且农场规模的扩大也促进了专业化程度的提高。所以我认为，美国农业发展的过程，其中的很多方面，都是我们远东公司可以借鉴的。

　　我们远东各方面的条件都已经具备，随着我们远东动力革命的开启，大批蒸汽动力、内燃机动力将在未来几年，在公司各个地区大规模普及，生产力势必将会得到极大的提高。凭借着远东军近几年的东征西讨，也将公司的疆域一次次的扩大。这个时代的人口压力也远没有现代中国那么大，而且大规模移民也是大势所趋。”


第1009章 远东农业发展的探讨（二）

　　郭松听了王和的话，叹了口气道：“我也曾在基层工作过，我国因为地少人多，在很长的时间里，只能实行小农经济模式，其实这也是不得已而为之。长期的小农经济模式，逐渐的形成了小农意识，这也是制约农业发展的最大瓶颈。现在我们的条件这么好，当然不能再走那条老路了，我同意老王的意见，可以适当借鉴美国农业的发展模式。美国从传统农业到现代农业的变迁是在十分独特的历史和自然条件下发展和完成的。由于不仅拥有地域辽阔、土地富饶等得天独厚的自然条件，还具有其他国家没有的大陆殖民开发的独特的历史条件，农业发展中非常关键的土地问题美国有了与众不同的解决方式。”

　　王和点了点头道：“我们远东公司现在领土辽阔，地况、气候复杂多样，和美国当时的情况有很多相识之处。我们应该尽早建立并完善了农产品市场体系，并且投入巨大的资源对农业发展提供强大的支持，形成了农业自然资源丰富多样、现代物质投入量大、科技含量高、市场化程度高、以劳动生产率为主和土地产出率为辅的农业现代化道路。”

　　李明想了下道：“随着公司大规模推广普及动力机械，农业生产力势必会有一次比较大的飞跃。再继续小农经济模式已经不合时宜，毕竟我们远东控制的地域足够广阔，尤其是东北、外东北、印度、中南半岛、南洋各岛等地区，发展农业的潜力巨大。

　　但也不能操之过急，借鉴美国等农业发达国家的发展过程，争取在几年的时间里，探索出一条符合我们远东公司自己的农业发展道路。农林部提出的发展专业化、集约化的大农场、大牧场计划，我觉得就是一条思路，至少目前对公司的发展有着很大的促进作用。

　　今后几年，公司将大规模推广和普及动力机械设备，远东铁路处原来的铁路计划，也将会做出相应的调整，未来远东铁路交通的发展，势必将大大的加快。我们可以随着铁路线的延伸，开发铁路两侧的各种配套设施，沿着铁路线的周围，制定未来的农业移民政策。

　　虽然公司现在条件不错，但是想要在短期内实现这个计划，明显不现实。首先动力机械的推广和普及，至少还要几年的时间，就算以后海参崴汽车制造厂的产能能够保证，可是驾驶农机设备的人员、维护机械的人员都严重不足。另外，公司每年还要安置大批的流民，而且实行家庭农场计划的各种配套设施也不完善，所以我认为不能操之过急。”

　　旁边一直没有说话的宋涛，突然说道：“你们说的我不太明白，但我现在好像懂了。你们说的是不是让我们远东的所有农户，以后都成为大地主、大农场主？”

　　大家听了宋涛的话，全都哈哈大笑。

　　高建国也笑着道：“我们小宋这句话概括的好，还真就是这个意思。虽然我们现在搞的包产到户政策能够让大家吃饱，但是最终还是无法让农户们富裕起来。”

　　宋涛哈哈笑道：“这个可以有，我觉得完全可以实现啊。我们远东公司占据着广阔的疆域，而且很多地区都是历史上主要的粮食产区。目前我们远东公司的所有农户，再加上未来大明的百姓，面对如此大的地域，如果依然发展小农经济模式，那可真是白瞎了这么多的好地。”

　　李明瞪了他一眼，笑骂道：“你说的轻巧，哪有那么容易的事情。光是我们已经安置的流民就有多少，这么多人耗费的资源，那就是一个天文数字。再说动力机械普及根本无法保证，到时候每家每户分了老大的一片地，难道都等着撂荒吗。”

　　高建国想了一下，然后皱着眉头说道：“公司想要大规模推广普及动力机械，怎么也需要几年的时间，我们现在转变思路还来得及。趁着这段时间，我们可以研究出一条切实可行的远期农业发展规划。辽东各地的农户享受包产到户政策，已经有几年了，他们也都因为这个政策尝到了甜头。我们应该从他们这些人中，首先选拔一些积极分子、缴粮大户，在一些地区进行试点，实行家庭农场政策。先期农机设备不足，可以集中在一个地区建立农机中队，各个家庭农场的农户可以随时租赁各种农机设备，帮助他们在春耕、秋收等时节进行作业。”

　　宋涛点头道：“其实以后我们远东军就会有大批的复员转业官兵，只要公司再拿出一定的政策，给他们每人几十亩土地，就算让他们带着老婆孩子去贝加尔湖开荒，他们都能乐的屁颠屁颠的。反正那里地广人稀，属于兔子不拉屎的地方，几家人凑在一起，只要他们手里有枪，圈上几百亩土地，无论是种地、打渔、放牧干什么都行，总比几亩地一头牛，活的滋润吧。”

　　王和也笑着道：“其实我们的理解有误区，家庭农场不单单是光种地啊，也可以放牧啊。谁说畜牧业只能是游牧民族的专利，难道现代社会的美国、澳大利亚、阿根廷和新西兰等牧业发达国家，都是游牧民族出身吗。农户们建立了自己的家庭牧场，可以在自己的农场里种植各种农作物，也可以种植优质牧草，养牛、放羊、养鸡、养猪，甚至挖鱼塘养鱼都可以。从自给自足的小农经济，发展成每年可以产生一定经济效益的家庭农场，这才是我们的最终的目标。”


第1010章 大牧场

　　李明听了王和的话，深有感触地说道：“我在河套地区工作的几年，这个时代的草原还属于原始草场，不但面积大，而且还具有较为完整的原始草原生态。和现代社会几乎荒漠化的景观大不相同。阴山山脉的积雪融化成河流和湖泊，遍布在丰茂的草原上。

　　草原植物除很少一部分供给野生动物食用外，基本上处于自生自灭的自然演替状态。这种演替过程是极其缓慢而微小的，保持着原始的生态平衡状态，具有很高的稳定性。

　　游牧民族在草原上驱赶牲畜，逐水草而居，每到一地，除牲畜采食和践踏消耗了大量的牧草以外，还通过牲畜粪便直接给草原土壤增施了肥料，适当的牲畜践踏又能起到疏松土壤的作用，从而维持和提高了草原的生产能力，给再次的游牧利用创造了丰富的牧草资源。

　　现代社会畜牧业的快速发展，不可避免地对草原实行掠夺式的利用，致使丰美的大草原面积逐渐缩小，退化、沙化和碱化的面积相应扩大，环境恶化，生态平衡失调，严重的影响了草原畜牧业生产的发展。

　　在这样的条件下，公司发展专业化、集约化的国营大型牧场和家庭式牧场，前景绝对是不可限量。但是必须保护好草原上的生态平衡，严禁滥垦牧场和乱采草原植物。大面积滥垦草原所引起的生态平衡失调已经带来了非常惨痛的教训。”

　　旁边的宋涛也点了点头道：“这次我主持的两场战役，西北和漠北的草场我基本都走遍了。包括鄂尔多斯草原、锡林郭勒草原、乌兰察布草原和黄河南岸的鄂尔多斯草原以及西部的阿拉善荒漠草原。还有漠北各地的草场和天山及阿尔泰山之间的山间盆地及河谷地带，在飞艇上往下看，茫茫的草原绿浪翻滚，牛羊遍野，那景色真是美爆了。”

　　韩双林感慨地说道：“这个时代的草原，比现代社会的时候，面积大了几倍不止，而且草场的生态非常平衡。如果我们开发草原，真不知道几百年后，草原会变成什么样子。”

　　王和笑着道：“去年我和郭松去了岭南各地的草原走了走，专门听取了农林部牧业处汇报，总体来说情况还算不错。如今那里的各个游牧支队已经大部西进，仅保留部分游牧支队，负责看管公司的几个大型国营农场。农林部为了合理利用草原资源，也采取了很多的应对措施。

　　首先是以草定畜，严格控制草场载畜量，要根据不同类型草原生产力的状况，规定合理的载畜量，改变无节制地追求牲畜存栏头数和盲目提高草场载畜量的做法。说白了就是有多少草养多少畜，牲畜才能吃饱吃好，根据夏秋草场的利用能力确定总头数。一般干草原10-20亩养一只羊，荒漠草原50-70亩养一只羊。

　　再就是充分而合理地利用水草丰美的草原生长季节，多养牲畜，肥育肉畜，达到夏壮秋肥的目的，进行科学而经济的肉畜经营方式。北方草原牧区每年10月至翌年4月为严重威胁家畜生产的枯草期，这是草原生产的劣势期。

　　大面积人工种植紫苜蓿、沙打旺、披碱草、老芒麦、无芒雀麦、优若藜、红豆草等优质牧草，以及割草、贮草就是变劣势为优势的主要应对措施。改变牧区放牧养畜方式，从根本上改变草原生产率低的落后状态，推行越冬饲养或补饲和商品肥育的集约化饲养方式。从根本上改变草原生产率低的落后状态，最大限度地发挥天然草原和半农半牧区饲料生产的巨大潜力。

　　目前岭南的科尔沁草原正在实行科学的划区轮牧，就是将每个畜群的放牧地，根据其生产力和利用特点划分为若干小区，实行有计划的轮牧，目的是既要把牲畜放牧好，又要维持草原的生产力。他们还采用了三角翼飞机，补播适于改良大面积的天然草原和其它措施不易进行的山地草原。

　　通过最为经济、有效飞机补播方式，播种一些适应性强、饲用价值较高的当地野生优良牧草或其它饲用植物，以达到增加优良牧草覆盖度和提高产量的目的。种子预先经过去芒处理，将种子裹上比其重量大5倍的黄土，以保证种子能准确地落在需要补播的地方。飞机补播还可以在西北干旱地区进行推广，一般雨季前进行，效果会更好。

　　农林部在岭南科尔沁进行试点的几个国营大型牧场，经过几年科学的经营管理，取得了很大的成绩。据统计，各牧区产草量提高了25%，与最粗放的自由放牧相比，产量相差40-50%。而且还在平时的工作中积累了丰富的经验，培养了大批具备成熟牧场管理经验的员工骨干。”

　　大家听了王和的话，全都非常的振奋。宋涛兴奋地说道：“没想到养牛放羊还有这么多地说道。”

　　郭松点了点头道：“其实当初我和老王听取农林部畜牧处的汇报，也并没有太多想法，毕竟公司当时并没有大规模发展国营大牧区和家庭牧场的计划。对于面积广袤的北方草原，公司只能交给蒙古游牧支队进行传统的游牧管理。

　　其实岭南科尔沁草原的几个大型国营牧场一直在进行科学化、集约化和专业化的尝试，比如灌溉，采用自流漫灌的方法，有条件的地方可利用河、湖、井水等进行较为细致的畦灌、沟灌和喷灌，大幅度地提高优质牧草的产量。

　　还有施肥，就是在局部地区，特别是水利条件较好的草场或有灌溉条件的人工草场，增施化肥和有机肥料不仅能提高牧草量，而且还可以改善草层成分，提高牧草的质量、适口性和消化率。通过耙地和浅耕对草场松土，达到改善土壤的理化性状，提高土壤肥力的目的。

　　还有防除有毒有害植物，组织人工在放牧间隙挖除毒害杂草也，每人每天可挖除3-5亩，效果非常好。另外，灭鼠防虫也非常重要，比如毒饵法、喷洒法或鼠夹、套子等方法对草原灭鼠效果极为显著。飞机喷洒药剂灭虫，可以使草原虫害基本上得到了控制。

　　按照自然规律，建立草原生态系统的最佳平衡，对于稳定、优质、高产发展畜牧业具有十分重要的意义。人类和草原生态系统应该保持‘等量交换’或‘收支平衡’的关系，草原才能长用不衰，畜牧业才会持续发展。否则，能量和物质长期入不敷出，或者过多的聚集，都会使生态系统的功能受到损害，甚至导致整个系统的瓦解。”


第1011章 农业发展规划

　　王和拿出了几份资料分发给大家，然后说道：“这是农林部畜牧处送来的关于建设大牧区的发展规划，其中着重介绍了现代社会澳大利亚的畜牧业，希望对公司发展大型专业化、集约化国营农场和家庭牧场的有所借鉴。

　　澳大利亚有着发展畜牧业的优良条件，草原面积广大，牲畜种族优良，交通运输便利，食品工业发达。这些优良条件促使澳大利亚成为世界第一大羊毛和牛肉出口国。澳大利亚的绵羊数量长期在一亿只以上，人均达五只，是世界上绵羊数量最多的国家，有‘骑在羊背上的国家’之称。

　　在澳大利亚农场均为私人所有，往往一个家庭就是一个农场，以专业化的大型农场为主体，兼营农场日益增加，澳大利亚农业实行高度专业化、社会化生产。大农场一般都从事谷物种植业、养羊业、羊牛业或兼营以上两种或三种。

　　另外，在发展大牧区的基础上，还可以适量发展乳畜业，选择交通便利，靠近城镇的土壤肥沃，有利于牧草和饲料作物的地区，大力发展奶牛养殖，生产奶粉、黄油和奶酪，丰富公司的饮食结构。

　　远东公司目前已经基本控制了岭南科尔沁、鄂尔多斯、漠南、漠北、漠西和河套地区等地的大片草场，可以饲养着众多的马、牛、羊、骆驼等牲畜。每年可以提供大量的肉、乳、毛、皮等畜产品和丰富、珍稀的多种野生动植物，保护、利用和建设好这些草原，不仅具有重要的经济意义，而且还有着重大的政治意义和国防意义。”

　　韩双林放下手中的资料，想了一下道：“除了农场和牧区的发展规划，公司还应该大力发展种植园农业。我在吕宋岛和南洋各岛调研期间，专门查找了一些现代社会关于种植园方面的资料。种植园农业是热带地区种植单一经济作物的大规模的密集型商品农业，广泛分布在拉丁美洲、东南亚、南亚以及撒哈拉以南非洲。

　　种植园农业往往从事的是大规模生产生产，特点是种植单一经济作物的大规模的密集型农场。园内拥有一套完整的生产、生活设施，不少种植园不仅有农业和运输机械，还有园内的道路系统、农产品加工厂、农机具维修厂、供电供水以及教育、卫生设施。

　　像南洋、吕宋和中南半岛这些地区有许多特殊的植物资源，如咖啡、可可、茶、香蕉、菠萝、芒果，油棕、剑麻、烟草、棉花和黄麻，它们在世界的经济作物中占有重要地位。而且那里还有大量土著可以充当廉价的劳工，我们已经具备发展热带种植园的各方面条件。

　　另外，我们远东控制着包括北海道渔场、舟山渔场、北美洲西海岸众多渔场在内的北太平洋渔场，海域非常广阔，鱼类资源非常的丰富。还有内陆的众多河流、湖泊，也蕴含着大量淡水鱼资源，再加上公司农林部一直在推广普及的鱼塘养鱼和稻田养鱼技术，让我们远东公司具备大规模发展渔业的条件。

　　丰富的渔业资源，使我们远东拥有品种繁多的各类水产品，不但可以直接供应人们食用，还能积极发展鲜品、冻品、罐藏以及盐渍、干制等加工品，以及加工成饲料鱼粉、工业鱼油、药用鱼肝油等综合利用产品，前景也不容忽视。”

　　高建国听了大家的话，不由得笑了起来。

　　“看来我们远东公司的农业资源，以后的发展前景还是很有潜力的。在南亚地区、中南半岛和东南亚地区可以大规模发展水稻种植业和热带种植园农业，北方的草原可以发展大牧场放牧业，东北、外东北地区可以发展大规模的谷物农业。目前做好未来的农业发展规划，探索出我们远东的农业发展道路，在发展中不断的积累经验，培养基层管理人才和基层技术人才，等以后我们入主中原，再向这些地区大肆移民，逐渐形成大型国营专业化、集约化农场和家庭农场相结合的农业发展模式。”

　　李明也补充道：“虽然我们远东农业资源的前景广阔，发展潜力巨大，但是配套的资源，也得抓紧规划。包括大批的农用机械、林业设备及用具、畜牧养殖业设备及用具、渔业设备及用具、粮油加工机械、饲料加工机械、屠宰及肉类初加工设备和农副产品加工等设备，跟上公司开发各种农业资源的步伐。而且相关的行业也要发展起来，诸如化肥、农药、饲料和饲料添加剂、食品加工、肉食加工、鲜品、冻品、罐藏、盐渍、干制等企业，也要马上着手建立，只有形成了一个完善系统的行业体系，才能更好的促进远东农业发展。”

　　大家越说越兴奋，晚饭都是秘书端到会议室匆匆对付一口，直到第二天早上天色渐亮，几个人才反应过来，原来他们已经一天一夜没合眼了。但是他们却没有丝毫倦意，在会议室对付了一口早饭，又接着讨论了一上午，才各自回去补了一觉。

　　两天后，远东董事局委员会召开了一次临时会议，并召集了公司农林部各个部门的负责人列席，另外一些农业方面的专家技术人员和沈阳地区的一些基层管理人员、技术员也参加了会议。

　　远东董事局的几名常委，经过这两天的讨论，研究了一份远东未来的农业发展规划，交由董事局委员会，和各位常委和农林部各部门的负责人进行了讨论。

　　大家对董事局几名常委提交的计划，在大方向上都非常的支持。但是大家对于这份未来农业的远景规划如何实施，就存在着一定的分歧了。

　　但是李明他们几个常委却非常欣慰，至少董事局委员会的各位委员和农林部对他们研究的计划，总体上还都是比较支持，至于存在的一些分歧，那就不算什么了，毕竟这么大的计划，公司下一步如何具体实施，确实需要慎重考虑。


第1012章 物流（一）

　　辽东营口港，经过多年的建设，目前已经超越了海参崴港和吕宋港，成为了远东公司的最繁忙的港口，港区基本是按照现代社会的规划，进行有计划的逐步扩建。鲅鱼圈港区自然条件优越，水深浪小，不淤不冻，四季通航，是难得的北方深水良港。

　　每天都有无数船只在这里停靠，船只主要来自海参崴、东南亚地区和大明沿海地区。包括远东的几艘万吨巨轮、百余艘大型运输机帆船和所有的机帆船，都可以在营口港停泊。

　　从海参崴驶来的船只主要是运送工业成品，虽然东北铁路大动脉已经建成通车，而且铁路处也在不断的在这条铁路大动脉上修建复线，目前已经修建了近三分之一的路段，但是随着远东公司的不断发展，公司的物流运力依然非常紧张，还需要相当数量的海运来弥补运力的不足。

　　从东南亚驶来的船只，运送的大都是矿产资源、粮食和农副产品等物资，每年的运量也是极大。一艘艘装满了稻米、农产品等粮食的船只，每天从吕宋、中南半岛、南洋和印度地区的船只源源不断的赶到营口港。

　　目前远东公司的粮食物资，仅靠辽东、外东北等地区的耕地，还是无法满足公司的需要，每年依然要靠南洋、印度和中南半岛等地区的支持。

　　公司仓储部在营口港附近征用了大批土地，不但建立了规模巨大的战略仓储区，还建有一座占地四百万平方米的露天货场。公司化工部在营口港附近建立了一座规模不小的战略储备油库和一个化工物资仓库。

　　军委会后勤部在营口地区的后勤分部的规模也是最大的，距离营口港不远，有专线铁路可以直通港区码头。存放着大批的武器装备、弹药物资、军服被装、通用物资、野战食品和油品配件等战备物资。

　　物资的数量非常巨大，就算野战师空着双手来到营口港，军委会在营口地区的后勤分部，也可以迅速的将野战师官兵武装到牙齿，而且还可以发动一次规模不小的战役级别的战斗。

　　如今辽河沿岸兴建的内河码头已经几乎连成一片，每年春天开始，辽河水道上的内河驳船队连绵不绝，几乎铺满了河面，一眼望不到边。一艘艘装满了物资的内河蒸汽甲板驳船船队，不断的通过辽河、浑河往返于沈阳和营口之间。

　　每年海参崴冬季封航以后，大批来自东南亚的资源，只能将物资存放到营口港的露天货场，等春天河水解冻开化以后，再通过内河蒸汽甲板驳船将物资运到沈阳，利用东北铁路大动脉运往海参崴地区。

　　现在公司建委的基建处正在抓紧建设旅顺港，铁路处也正在建设沈阳到旅顺、沈阳到营口的铁路。一旦旅顺港和两条铁路线建成通车以后，每年冬季因为河流封冻造成的运输停滞，就会一去不复返了。远东公司依靠在辽东地区的两座现代化港口，可以大大的缓解公司物流紧张的压力。

　　除了来自海参崴和东南亚地区的各种物资，来自大明沿海地区的流民，对营口港的压力最大。从五月开始，一直到十月下旬，营口港附近的海域都是万帆云集，无数运送流民的船只都排着长长的队伍，等待着进入港区。

　　最开始的两年，因为公司准备的不是很充分，给营口港的接待工作带来了极大的混乱。毕竟运人和运货是两回事。好在公司在营口港附近新修了一个港区，专门负责接收来自大明北方的流民，流民可以从这里直接下船，这才缓解了营口港的压力。

　　大批流民在营口港下船以后，码头上就有系统完善的营地，各种设施也非常的齐备。一个个用围栏组成的通道，可以让大批的流民们直接进入到各个营地，进行登记、甄别和净化。

　　接收流民的整个过程效率极高，各个环节都有经验丰富的员工负责，再配属一些远东军的官兵负责维持秩序，虽然每天下船的流民数量庞大，但是都能快速有序的完成接收工作。

　　流民经过登记、甄别和净化，由专人为他们分发物资，然后纷纷打散原有的组织序列，直接在码头上整编成一个个中队、小队等基层组织结构，最后各个整编完毕的分队，被有序的带出码头。

　　沈阳到营口、旅顺的两条铁路线，都是双向施工。营口港的火车站和货场已经基本修建完毕，港区的铁路网也都并网通车。

　　现在港区码头和附近的仓储区，都修建了完善的铁路线，粮食等物资卸下后可以由停泊在码头上铁路专线的火车，直接运送到战略储备仓库。

　　露天仓储区则是直接设置在码头边上，各种矿产物资堆满了露天货场。虽然码头上的几座由蒸汽动力驱动的座门吊承担了大部门卸船的工作，港口完善的铁路网承担了物资的运送工作。

　　但因为缺乏足够的机械，二次装卸转运的工作，还是需要原始的人工和畜力来完成，生产效率极为低下，这也是营口港货物吞吐能力始终无法突破的主要原因。

　　战略储备油库则要好很多，营口港有专门的化工码头，从库页岛驶来的油船可以直接停在化工码头上，通过输油管将各种成品油、润滑油和机油的油品输送到战略储备油库。

　　这些油船都是用近百艘淘汰的改进型机帆船改装而成的，每艘船可以运送200-500吨不等的成品油，船只经过各种安全设施的改装，还安装了吸油、输油设备。每年都会向远东各地的战略储备油库运送油品。

　　让人欣慰的是，那艘随大家一起穿越虫洞的俄式油船依然没有退役。虽然公司公司只把他当作一次性的产物，当时船况就非常不好，好像随时要报废的样子，但是直到今天还在顽强的活着，每年都能晚饭海参崴和营口港十余次，实在是让人不得不佩服毛子的东西，看着不咋地，但确实是皮实耐操。


第1013章 物流（二）

　　随着辽东铁路线的不但完善，未来公司的物流能力势必会更加的顺畅。今后几年公司还将在中南半岛、南洋各岛和印度沿海地区兴建十几座现代化的港口，利用公司庞大的海运能力，将远东各个地区的物资，源源不断的运送到辽东。

　　其中海参崴金角湾港因为冬季封冻的原因，每年都有几个月的封航期，这就意味着营口港和正在兴建的旅顺港，未来将承担更大的物资吞吐任务。

　　目前远东公司最繁忙的几座港口，始终在不断的扩建。每天都有大批外籍劳工起早贪黑的在工地上忙碌。因为缺少动力机械，大部分的工作都是由人工和畜力来完成。

　　不但如此，各个港口也因为缺少足够的车辆和动力机械，物资装卸和转运也大都由原始的人工和畜力来完成，不但浪费了大批的人力资源，劳动力也非常的低下。

　　当然，这也是远东公司各个部门都存在的问题。虽然公司拥有大批廉价的外籍劳工，但是每年光是这些外籍劳工耗费的粮食，就是一个庞大的天文数字。

　　远东公司拥有数量如此巨大的外籍劳工，原本可以发挥更大的作用。但是因为生产力的极度低下，生产效率始终不高，只能通过原始的人力和畜力进行工作，极大的阻碍了远东公司的发展需要。

　　也正是因为如此，海参崴动力研究所和海参崴汽车制造厂研制的各种车辆和动力机械通过验收以后，远东公司各部门都是欢呼声一片，所有内部员工可以说是欣喜若狂，甚至是举国欢庆、喜大普奔。

　　大家都来自于生产力极度发达的现代社会，刚刚来到这个时代的时候，因为有从现代社会带来的车辆和机械，公司的各方面发展都比较顺利。

　　可是随着公司的不断发展，地盘越来越大，人口越来越多，公司从现代社会带来的车辆和机械数量，就显得有些严重不足了。

　　沈阳和海参崴两地属于现代车辆和机械设备最多的两个地区，但面对遍地的企业厂区、矿山林场、铁路公路、基建工地，数量有限的现代车辆和机械设备就捉襟见肘了，根本不敷使用。

　　而且这些车辆和机械设备，也随着十多年来的超负荷运转，虽然平时的保养工作做的非常精心，可依然显得状况堪忧。目前公司现代化的车辆和机械设备，已经有近三分之一报废封存，或是拆散了配件，保证其他车辆和设备的正常运转。

　　远东公司各个部门的生产效率也开始大幅度的降低，纷纷向原始的人力和畜力转变。现在唯一还能找到一些现代社会影子的地方，可能就只剩下海参崴了。

　　远东公司控制的地区幅员广阔，距离辽东最远的印度和南洋，以及交通最不方便的河套地区和北方草原，除了一些小型的蒸汽设备，几乎和这个时代没什么区别。

　　物流运输的主要方式都是依靠马匹和马车，各种工作都是由原始的人力和畜力来承担。如此巨大的转变，让公司的所有内部员工，都有一种有劲儿使不上的感觉。

　　各地区的一个个规模巨大的基建工程，只能依靠大批的外籍劳工和手推车、马匹来完成。无数外籍劳工每天在工地上工作十几个小时，但是即便他们日夜不停的拼命赶工，但在远东内部员工的眼里，工程的进展依然像是蜗牛爬行般的缓慢。

　　现在终于算是熬出头了，虽然目前公司研发的车辆和机械，都是由庞大笨重，生产力低下的蒸汽动力来驱动，但是总比肩挑马驮效率高吧。

　　如果动力机械在远东大规模普及，首先受益最大的就是农林部。这也是公司的当务之急，无论在什么时候，农产品都要放在第一位。

　　手里有粮心里不慌，未来几年，随着崇祯大旱的不断持续，公司依然要在大明各地进行大规模的接收流民。现在地盘这么大，还是缺人啊。

　　远东倒是想把大明的所有流民都接过来，可是明显不现实。其实最大的制约依然是粮食，每年新增三百万流民，基本就是红线了，再多远东也养活不起了。

　　未来远东入主中原，那时候远东公司的粮食压力将会更大。少说也要几千万张嘴啊，这得需要多少粮食才能填饱他们的肚子。

　　不要以为远东公司做什么都是无所不能，一下子面对如此庞大的人口，大明长江以北面积广阔，人口稠密，想要将各地的农业生产力水平，提高到远东各地的水平，没有几年的时间拼命工作，那根本就是无法实现的。

　　要知道远东公司可是用了足足十年的时间，才打下了雄厚的基础，然后利用崇祯大旱期间，为了安置大明接收数百万流民，远东公司几乎耗尽了所有的资源。

　　公司农林部之所以制定发展大农场、大牧区计划，其实也是为了将来入主大明做准备。所以农业工作在今后的很多年，依然是远东公司的命脉所在，所有的工作都要为粮食等农产品让路。

　　除了粮食等各种农产品，远东其他的物资倒是不缺，可是想要把各地的物资运转起来，就需要完善通畅的物流系统。以远东目前的物流水平，虽然可以满足现在的需要，但也是非常紧张。

　　现在各种物资都需要从远东各个控制区，千里迢迢的运到辽东等地。这就在不断的考验着远东的物流系统了。其中海运能力、港口的吞吐能力、铁路公路运输能力、物资的二次转运能力、物资的仓储能力，目前都存在着各种问题。

　　主要体现在生产力低下，劳动效率不高等方面。所以公司普及动力机械以后，除了优先满足公司的农业部门。其次就是大力发展远东的物流能力，铁路、港口和海运设施的大规模建设，然后是公路、水路和仓储系统的不断完善。只有建立了发达的物流能力，才能让远东各地区的物资，能快速有效的运转起来。


第1014章 蒸汽卡车

　　虽然远东的动力革命即将来临，但是想要真正的让动力机械在公司各地大规模的普及，依然是任重道远。首先是海参崴汽车制造厂刚刚进行扩建，各种设备的安装调试需要时间，而且还需要大批合格的产业工人。

　　公司为了支援海参崴汽车制造厂，从公司各个企业抽调了大批的产业工人和基层管理干部，保证海参崴汽车制造厂的尽快组建完毕。

　　而且海参崴工业区的几个大型企业，包括最大的机械厂、军工厂、北宁市钢铁联合体、北宁市铸造厂等企业，也会对汽车制造厂进行大力的支持。按照公司的口号，那就是不惜一切代价，保证海参崴汽车制造厂能够顺利开工。

　　但就算是厂子顺利的建立起来了，人员也都配置完毕，也得到了各方的大力支援。可想要在短时间内量产，也需要很长的路要走，也就是说产能、产能，还是特么的产能。

　　发展动力机械哪是那么容易的事情，一个技术密集型、资金密集型产业哪能是一蹴而就的。这需要远东公司整个工业体系的支持。

　　从设计产品、确定工艺、制造设备、兴建工厂，到零部件的开发与生产配套能力，都需要远东公司整个工业体系的支持。可现在远东的工业基础，底子并不雄厚。即便是以蒸汽机动力驱动的车辆，依然是困难重重。

　　为了让动力机械在远东公司早日普及，海参崴动力研究所的众多专家和技术人员，付出了难以想象的努力，用几年的时间埋头苦干，终于推出了一系列的蒸汽动力、柴油动力的车辆、拖拉机，以及农用机械设备和工程机械设备。

　　远东海参崴动力研究所研制的一系列车辆和机械，全都通过了公司科委的验收，海参崴汽车制造厂随即进行了小批量生产，并把各种产品送到兴凯湖周围的几个农场和海参崴工业区附近的几个矿山、工地的实际使用，各方面情况反应非常良好。

　　当然，在各个单位的实际使用中，也出现了这样那样的问题，但是令人欣慰的是，使用过程中出现的问题，都是可以在以后的生产过程中迅速的进行改进。所有的车辆和设备，并没有出现致命的设计缺陷。

　　其中远东公司生产的第一款蒸汽卡车，性能非常令人满意。这款蒸汽卡车整车重量12.5吨，最大满载5吨货物。车上配备了一套小型的蒸汽动力机组，蒸汽机在1350rpm转速下能够输出108匹马力，在平整的公路上，满载时速可以达到45公里。

　　车上可以装载了0.6吨的煤炭，以及一个450升的水箱，最大行程可以达到180公里。在缺乏煤炭的情况下，也可以添加木材作为燃料，但是各方面的数据会有所下降。

　　这款蒸汽卡车在各单位实际使用中，工作始终非常稳定，一直运转良好，可靠性相当不错。即使是在野外颠簸的土路上行驶，车辆的可靠性也很稳定。

　　当然，这款蒸汽卡车基本没有什么高科技，外表傻大黑粗，工件粗糙，什么电子、助力、空调、ABS、气囊统统都没有。连充气轮胎都没有，只用了四个铸铁的轮毂，外面包覆一层表面中掺用炭黑的橡胶。

　　车辆的减震也是采用了钢板弹簧，什么液压减震根本就没考虑，所以车辆的舒适性根本无从谈起。虽然液压技术已经研制了出来，但是可靠性始终不好。包括装载机、挖掘机等各种工程设备，也没有采用液压系统，都是原始的机械式结构。

　　公司的各种车辆和设备，基本都在极端复杂的环境里作业，一切都要以可靠耐用、稳定运行为主。

　　每辆蒸汽卡车需要三人进行驾驶，制动系统也采用机械式结构，利用手柄拉动。转向系统、悬挂系统、离合系统、行车系统和变速系统也都是原始的机械结构。这也使得驾驶这辆蒸汽卡车非常的辛苦，反正想要开走它，绝对是一个耗力气的活。

　　而且这款蒸汽动力卡车的缺点也是一大堆，包括锅炉重量巨大，驾驶员要始终观察炉内的水量，更让人难以忍受的是，蒸汽卡车在启动前，需要对炉内的水进行1个小时的预热，才能启动车辆。

　　为了保证车辆和设备的可靠性和稳定性，海参崴动力研究所和汽车制造厂尽可能的采用原始的机械结构，牺牲了很多车辆和设备的舒适性。操作车辆和设备的人员，可并不是一件容易的事情。

　　海参崴动力研究所和汽车制造厂的众多专家技术人员，在设计这些车辆和设备的时候，也查阅了大批现代社会汽车方面的各种资料，吸取了很多经验教训，少走了很多的弯路。

　　他们在公司工业基础非常有限的情况下，集思广益，群策群力，因地制宜，日夜奋战，终于用几年的时间里，为公司交上了一幅满意的答卷。

　　目前海参崴设计生产的各种车辆，在一年多的实际使用过程中，已经进行了积极的改进，基本解决了在实际使用中出现的问题，所有车型已经全部设计定型，进入了大规模生产的积极准备阶段。

　　蒸汽机的历史意义，经常被有意识无意识的夸大。它提供了治理和利用热能、为机械供给推动力的手段。因而，它结束了人类对畜力、风力和水力的由来已久的依赖。

　　蒸汽技术革命作用于社会的生产，影响到了社会的方方面面。蒸汽机的应用，是社会的生产力产生了巨大的飞跃，随之带来了社会产业结构的重大变革。甚至曾有人说，19世纪欧洲对世界的支配，就是以蒸汽机等技术革命为基础的。

　　远东早在几年前，就进入了蒸汽时代，大批的蒸汽火车头、蒸汽发电机、抽水泵、蒸汽机床、船用蒸汽动力机组等等蒸汽设备现在以及遍布远东各个控制区，为远东公司的发展做出了巨大的贡献。

　　如今远东公司又再进一步，发展出了一系列的蒸汽动力为主，内燃机动力为辅的汽车、拖拉机、工程机械和农用机械，对远东公司未来的发展，绝对具有着重要的意义。


第1015章 铁路计划（一）

　　海参崴动力研究所和汽车制造厂研制的一系列车辆和机械设备完成了验收以后，公司铁路处的员工非常的兴奋。各部门负责人和众多专家技术人员，也开了几天的会议。

　　如果几年后，公司大规模普及了蒸汽、内燃机动力机械，原来他们制定的铁路计划，就显得有些保守了。毕竟有了众多车辆和工程机械的加入，铁路处的生产效率将呈几何级增长。

　　原本依靠大批外籍劳工，利用肩挑马驮的原始施工方式，必然会被大批蒸汽卡车、拖拉机和大型蒸汽工程机械所取代，工作效率势必会得到成倍的提高。

　　那时候铁路处的施工速度将大大的加快，原本想都不敢想的事情，现在都可以做积极的准备了。至少沈阳-河套根据地、沈阳到贝加尔湖等多条铁路线，可以提上日程了。

　　另外，原来规划的东北铁路网的建设周期，也将大大的缩短。这就让公司铁路处的诸位专家和技术人员的心中有了更多的想法，为此，他们研究制定了一个雄心勃勃的计划。

　　这个计划已经不局限于东北和外东北地区，包括未来连接东北、西北的铁路大动脉，以及北方铁路网，甚至正在研究中原长江以北地区的铁路网。

　　如此宏伟的计划，需要投入的资源可想而知。即便未来拥有大批的车辆和工程机械，依然需要更多的外籍劳工和物资的支撑。

　　远东公司对外籍劳工的需求一直非常大，因为成本低廉，效费比极高。只是远东目前的发展速度太快了，各个部门都像打了鸡血似的，拼命的赶工期。

　　外籍劳工的工作地点，都是条件极为恶劣的地区，每天还要完成庞大的工作量，其中铁路工地的外籍劳工数量就占了近四成还多。

　　虽然他们天天三顿饱饭，可是他们的伙食也只是能吃饱而已，粗糙的食物，除了数量管够，各级管理部门都在拼命的压低成本，营养什么的根本无从谈起。

　　他们每天工作时间至少要达到十二个小时，即便刮风下雨也要战斗在自己的工作岗位上。漫长的冬季，远东大部分工地都会处于停工状态，可是他们却依然不能休息，还要从事伐木、搬运等各种劳累的工作。

　　长期在极端恶劣的环境里，从事如此强度的工作，在营养、医疗、劳保无法得到保障的状态下，远东的外籍劳工的消耗还是非常大的，环境最恶劣、最危险的矿山、林场和铁路工地，甚至能达到三成的损耗。

　　公司在日本和朝鲜地区收拢的劳工，全都是在日本和朝鲜本土进行集训，然后统一在训练营地打散了进行整编，再乘坐远东的风帆船来到辽东的营口港。

　　远东公司可以马上投入到各个工地进行工作，不但减轻了辽东各地区的工作压力，也省却了很多时间和成本，基本来了就用得上。

　　目前远东公司的发展非常快，到处都是遍布各地的正在建设阶段的矿山企业、铁路公路、基础设施等等各种工地。因为没有足够的机械和车辆，只能用大量的人力资源来弥补。

　　这也使得远东公司的劳工虽然数量巨大，但是始终处于捉襟见肘的状态。其中公司正在兴建的铁路里程有数百公里，正在兴建公路里程有数千公里，另外还有大批的矿山林场、港口码头、农场牧场、基础设施、水利工程等等工地，都能看到密密麻麻的外籍劳工的身影。

　　目前在辽东的外籍劳工，以日籍为主，朝鲜籍为辅，另外还有些南洋和印度的土著劳工，但是随着公司加大了对吕宋、中南半岛、台湾岛、南洋各岛和印度地区的投入，南洋、中南半岛和印度等地区的外籍劳工，也基本都安置在这些地区。

　　所以近两年公司在日本地区的外东北土著组建的守备部队和日本人组建的武装警察部队，在日本本土征用了大批的日本人。

　　征用的手段很野蛮，基本就是守备部队维持治安，武装警察部队负责进村“动员”，往往一个村子所有超过十五岁，低于四十五岁的青壮男子都会被一网打尽，根本不会考虑对方的意愿。

　　至于说会不会遇到反抗者，说实话，这种问题在这个时代的日本真的没有，或是很少。

　　他们刚刚从各地领主大名的农奴解放出来，那时候生产力极为低下，但是日本的农民却要经受各个封建领主的残酷剥削，而远东来了以后，至少他们的生活水平提高得不是一般的高，所以远东在日本的统治还是处于非常平稳的状态。

　　而且远东军的日本武装警察部队和外东北土著的守备部队，对敢于反抗的日本平民，处理的力度极大。采取的都是残酷的连坐制度。在远东统治日本的初期阶段，日本各地经常出现整村整村消失现象，使得日本的底层百姓基本没有反抗的欲望。

　　大批被动员的日本青壮，会进入附近的训练营地进行为期两个月的集训，教官全部来自敢死军部队的基层骨干，所以整个过程是极端残酷的。

　　原本就老实安分的日本底层农民，熬过两个月的集训，普通的日本底层平民已经可以基本掌握华语的普通交流，熟悉了远东为外籍劳工制定的各种规章制度，学会了组织纪律性，成为了远东公司一名光荣的日本外籍劳工。

　　然后这些日本外籍劳工就会背井离乡，坐船前往辽东地区的各个工地。整个过程是在极端严苛的管理流程下进行的，显得残酷而黑暗，让置身其中的日本外籍劳工始终处于紧张、迷茫的状态下，压得他们喘不过气来。

　　同样的情况，朝鲜、南洋和中南半岛等地也在不断的重复着。为了增加效率和降低成本，每艘运送外籍劳工的风帆船，都塞得满满当当，就像一个个沙丁鱼罐头。

　　对于远东公司来说，无数外籍劳工来到辽东，就是一组组冰冷的数据，然后被分配到东北和外东北各地的矿山林场、铁路公路、港口码头等工地，很多人可能一辈子都没有再次见到自己的亲人，被裹上一张草席，随便在辽东的深山老林里。


第1016章 铁路计划（二）

　　广宁，明代属辽东都指挥使司，是明朝在东北最高的军政机关驻地，是管理东北女真人的基地，不但是政治中心，明置广宁卫，属于军事重镇，而且也是辽东的繁华城镇。

　　明末，后金崛起，广宁城为兵家相争之地。

　　远东灭了后金政权以后，与大凌河对岸的关宁军隔河相望。北宁也因此成了远东的一座军事重镇，远东军东北野战军的一个守备旅的旅部就设在这里。

　　作为东北铁路线的延伸，沈阳-阜新镇-朝阳镇-赤峰镇的铁路一直在紧张的建设之中。途径北宁镇的铁路已经修建完毕，马上就能通车了。如今北宁镇火车站正在紧张的施工，而沈阳至赤峰的铁路，采用双向施工，工期也已经完成了大半。

　　一列火车缓缓的驶入了尚未完工的广宁火车站，执勤的远东军官兵纷纷走上去，把一个个闷罐车厢打开，从车厢里跳下来大批的日本外籍劳工。

　　他们都是从日本过来的新训劳工，一路坐船来到了辽东，又换乘了火车赶到了广宁。每个闷罐车里塞满了人，连转过身都很难，而且空气根本无法流通，条件极为艰苦。

　　一个个疲惫的日本外籍劳工，直接在站台整队，按照中队、大队和支队为单位，继续向北步行前进，赶往前方的铁路工地。

　　广宁火车站有个小型编组站，一列接一列的火车开到这里卸下外籍劳工，然后进入编组站转头呼啸而去。目前远东在建的铁路工程，全部采用复线铁路施工。

　　虽然工程量增加了不少，但是长远的来看，运力水平根本不是单线铁路可以比拟的。当初沈阳到海参崴这条东北铁路大动脉采用单线铁路，主要是公司占据辽东急需海参崴的支持，为了赶工期只能加快施工速度。

　　当时一些配套设施都不是很完善，沿途的车站、通信系统，甚至煤水补给点儿都非常紧张，一切都以尽快全线通车为主要目的。大部分当时没有配备的配套设施，都是通车以后逐步建成的。

　　这条东北铁路大动脉建成通车几年来，随着公司的发展越来越快，单线铁路的弊端越来越明显，运输压力也越来越紧张。所以铁路处也一直在这条东北大动脉上修建一条复线，保证海参崴到沈阳的物流通畅。

　　目前铁路大动脉的复线工程已经修建了三分之一，剩下的复线铁路正在紧张的施工之中，一旦东北铁路大动脉复线铁路全线通车，运输能力必然会成倍增加。

　　公司铁路处现在正在调集力量，东北铁路大动脉的各个支线都在紧张的施工。大批外籍劳工遍布在各个铁路工地上，起早贪黑的进行施工作业。

　　从广宁下车的外籍劳工沿着已经修建完毕的铁路线两侧，以中队、大队为单位，分别扛着各种施工的工具，浩浩荡荡的向前挺进。

　　不时就有一列装满了枕木、碎石和铁轨等物资的列车从他们身边呼啸而过，在前方工地卸下物资，然后空车倒回广宁火车站，在编组站转头开往沈阳。

　　铁路的尽头就是施工的工地，这里到处都是热火朝天的场面，如果从空中俯览，就会看到一副极为壮观的场景，密密麻麻的外籍劳工正在这条铁路工地上忙碌，一条铁路工地绵延出很远，一眼望不到边。

　　铁路线的尽头，各种铁路物资堆积如山，外籍劳工抬着一根根钢轨和枕木，齐声喊着号子，艰难的向前走着。他们喊得号子都是用他们家乡的口音，听着略显奇怪，但效果还算不错。

　　每节钢轨被抬到铁路的尽头，轰然落在已经铺好的枕木上，然后大批外籍劳工蜂拥而上，抡起大锤将道钉把钢轨固定在枕木上。

　　铁路线一米一米的向前延伸，无数外籍劳工依靠肩挑手抬，或是马匹、马车、手推车等原始的人力、畜力日以继夜进行辛苦工作，日复一日的没有尽头。

　　工地两侧是连绵不绝的帐篷，这是外籍劳工的临时营地。公司为了调动外籍劳工的积极性，从日本、南洋雇佣了大批的妇女，在外籍劳工的铁路工地帮忙。

　　平日里她们帮助外籍劳工们从事做饭、洗衣服等力所能及的工作，到了夜晚和节假日，这帮厨娘和洗衣妇瞬间变成了香饽饽，她们的帐篷前会排起长长的队伍，一个个进进出出。

　　原本外籍劳工只提供三餐，以及工装铺盖、帽子手套和鞋子袜子等生活用品。随着大批的外籍劳工的不断涌入，辽东各地的外籍劳工数量已经很惊人了。

　　为了保持外籍劳工队伍的稳定，公司每天根据他们的工作量，也发放一些工票。这些工票和远东的法定货币工分票并不相同，只限于在外籍劳工营地内使用。

　　外籍劳工们可以用这些工票，在营地内的供销点兑换诸如酒类烟草、糖块糕点、罐头肉干等商品，供这帮外籍劳工平日里解馋消遣。

　　这些可以兑换的商品价码都比较高昂，一个月也换不到多少，权当排解这些外籍劳工的情绪了。而且商品的品质都是非常粗糙低劣。很多都是过期和质量不合格产品。

　　只有铁路、矿山等环境恶劣，充满危险的工地，才能享有这样的待遇。因为这些工地的工作量太大了，而且大都是荒山野岭，工作性质也比较危险。

　　当然，最受欢迎的节目，还是工地这些兼职的妇女，他们白天做饭、洗衣服，晚上接活赚外快，一个个活的很滋润。这些项目的价码高昂，就算最能干的外籍劳工，一个月也仅能光顾几次。

　　可这些外籍劳工却几乎都把手中的工票花在了这个节目上了，就算白天再劳累，一旦攒够了工票，晚上吃完了饭，第一件事就是早早的在那些帐篷的外面排队等候。

　　尽管她们年龄都不小了，长相很一般，身材也大都走样了，可是却深受外籍劳工的欢迎。每天晚上都是生意兴隆。虽然外籍劳工付出的工票很高，但她们的收入并不高，他们凭着手中的工票也仅能兑换一些物资而已。

　　可这帮兼职的洗衣妇和厨娘倒是很满足，反正每天白吃白喝，还有外快赚，所以她们过得倒是很快活，很多人一干几年都舍不得离开。很多妇女每月都往家乡邮寄装着各种物资的包裹，其中很多日本和朝鲜的妇女，都主动要求来到这里，从事厨娘和洗衣妇的工作，就为了让家中的生活过得舒适一些。


第1017章 铁路计划（三）

　　公司安排这样的节目，其实主要目的就是想投入一些微不足道的资源，为了稳定外籍劳工的情绪，顺便调动一下他们的积极性。

　　没想到却出乎公司的意料，自从在铁路、矿山等工地推行这个政策以后，各个工地的生产效率瞬间暴涨了很多。外籍劳工的积极性也空前高涨。

　　尤其是日本外籍劳工的作用最明显，一个个跟打了鸡血似的，每天拼了命的干活。这帮小鬼子脑袋里想的都是这些东西，都特么的上瘾了。

　　公司在辽东、外东北已经有数十万的外籍劳工。每天在远东公司的矿场、林场、铁路、公路、港口、码头、农场等工地，起早贪黑的忙碌。

　　随着远东的发展步入快车道，也将会有越来越多的外籍劳工，从他们的家乡被“动员”到辽东和外东北，加入远东的建设大军，为远东的发展添砖加瓦。

　　尤其是远东各地的铁路工地，有大批的外籍劳工日以继夜的在拼命忙碌。远东将近一半外籍劳工，都在各地的铁路工地上。

　　铁路工地的条件最恶劣，工地大都随着铁路线的延伸而不断的变换，基本都是荒山野岭，周围几乎没什么人烟的地区。

　　在山区路段施工，需要利用炸药开山掏洞，工作环境更是非常危险。铁路线在江河桥梁施工期间，因为缺少足够的机械，大多数的工地都采用最原始的人力和畜力的施工方式，危险性也很高。

　　但是公司铁路处为了加快工程进度，工作量一升再升，几乎达到了众多外籍劳工承受能力的极限。每年各个铁路工地的外籍劳工，有近三成都会因为各种原因死在工地上。

　　正是有了无数外籍劳工起早贪黑的辛勤忙碌，才使得东北铁路网施工速度一直保持着相当高的速度在进行。因为远东各地的铁路工地太多，绝大多数的工地都没有工程机械，紧靠着无数外籍劳工肩挑人扛进行工作。

　　远东铁路处之前规划的东北铁路网，是以沈阳至海参崴这条东北铁路大动脉为基础，再以沈阳、哈尔滨、海参崴为枢纽，修建若干条支线铁路，最后建成一个完善的东北铁路网。

　　支线铁路包括沈阳-旅顺、沈阳-赤峰、沈阳-丹东、沈阳-通辽、哈尔滨镇-齐齐哈尔、海参崴-伯力镇、牡丹江镇-鹤岗镇等多条铁路，正在抓紧建设之中。

　　其中哈尔滨镇-齐齐哈尔镇两条铁路已经建成通车，沈阳-旅顺、沈阳-赤峰、沈阳-通辽等三条铁路将在明年年底前建成通车，其他几条铁路也将两至三年内全部建成通车。

　　除了东北铁路网的干线、支线铁路网，公司铁路处还在东北、外东北各个大型矿山、林场等地区，修建了大批的762毫米窄轨铁路线。

　　公司今后将大规模开发外东北的各种资源，那里的环境恶劣、地广人稀，而且外东北尽是山区地形，所以铺设成本小，曲率半径小，车厢重量较轻，机车的牵引力不需要太大，可用于较大的路线坡度的762毫米的窄轨铁路就成了公司铁路处的首选。

　　因为这个时代的条件，很多偏僻地区选择成本低廉的窄轨铁路，已经足以满足运输需求，以后远东公司铁路处在相当长的一段时期，都会以米轨铁路为主、762毫米窄轨铁路为辅的标准为主要发展方向。

　　随着远东公司未来大规模推广普及车辆和工程机械，铁路处各部门制订了雄心勃勃的铁路计划。目前已经派出勘探小组，前往河套地区和贝加尔湖方向进行勘探。

　　预计几年后，公司铁路处就会开工建设赤峰-河套地区、归化-贝加尔湖地区的两条铁路干线，为未来的北方铁路网奠定坚实的基础。

　　随着公司西进计划的不断实施，西北铁路计划也被提上日程。如果得到大批车辆和工程机械的支援，公司可以在几年之内修通开往新疆地区的铁路干线，争取在最短的时间内将新疆地区变成军委会西进的前进基地。

　　北方铁路网和西北铁路网几条干线铁路的规划，将会与东北铁路网连成一片。也能让远东公司更好的控制北方草原，具有非常重要的战略意义。

　　有了这几条干线铁路的支撑，无论未来远东是继续西进，还是北上都能得到公司的大力支持。而且未来远东的铁路还可以继续向西、向北延伸，让远东公司彻底的控制哈萨克斯坦草原和西伯利亚地区。

　　公司铁路处最新的铁路计划，南洋、中南半岛、印度和吕宋等南方地区并没有在计划之中。主要还是因为远东具备强大的海运能力和内河运输能力，南方地区并没有北方地区冬季几个月封冻期的影响，所以在未来相当长的一段时间力，南方地区依然是依靠海运和内河水运为主。

　　公司铁路处其实也是经过一番严瑾的调查取证，才最后制定了这个雄心勃勃的铁路计划。北方铁路和西北铁路的几条干线铁路，总里程将达到五千余公里，看似好像是不可能完成的任务，但仔细分析却发现，目前远东公司已经具备了这样的条件。

　　首先是远东公司将会在几年之内大规模推广普及蒸汽动力为主和内燃机动力为辅的车辆和工程机械设备。届时公司铁路处在各地铁路工地的施工速度将大幅度增长。

　　新的铁路计划一旦在公司董事局委员会获得通过，公司势必会加大征调各国外籍劳工的力度，将有更多的外籍劳工加入到这个雄心勃勃的铁路计划中来，为铁路计划的顺利实施，提供有力的保障。

　　北宁钢铁联合体经过多年的建设，已经经过数次的扩建，已经形成了相当的规模。尤其是茂山铁矿和阿穆尔河、黑龙江沿岸的几个大型铁矿的陆续开发，北宁钢铁联合体粗钢和生铁的年产量，已经达到了一百余万吨。如此大的产量，不但有力的支援了远东公司的各方面工作，也对远东铁路方面的建设提供了有力的保障。


第1018章 澳洲可是好地方

　　北宁钢铁联合体目前发展的比较好，地处现代社会苏联时期的阿尔乔姆铁矿，储量比较丰富。另外，附近的鹤岗、双鸭山和鸡西等地煤炭资源极其丰富，煤炭品质要比阿尔乔姆煤矿要好的多。

　　鹤岗矿区位于黑龙江省东北部、小兴安岭南麓的鹤岗市。煤田范围南起峻德，北抵梧桐河，南北走向42公里，东西走向6公里，面积252平方公里。煤炭资源丰富，储量30亿吨。

　　自1917年开发到2000年末，共生产原煤5.07亿吨。煤田储存条件良好，煤系地层厚达800至1200米，含煤36层，其中大于3.5米的厚煤层占75.5%。

　　鹤岗矿区的煤种有弱粘结煤、气煤、焦煤，其中气煤层占86.8%。煤质低硫、低磷，挥发度高，发热量达4430-6590大卡。鹤岗煤是理想的动力煤，适于冶炼、电力、铁路，在现代社会就非常畅销。

　　公司铁路处正在修建牡丹江镇到鹤岗矿区的铁路，这条铁路途经的鸡西、七台河、双鸭山等地区，都是煤炭资源极为丰富的地区。

　　鸡西煤田的煤炭资源量约17亿吨，探明煤炭储量3亿吨。煤种以1%3焦煤为主，其次为焦煤、肥煤、瘦煤。另有部分弱粘煤及长焰煤。煤质为中等灰分，硫分很低，适于炼焦。

　　七台河市煤田总面积9800平方公里，主要出产主焦煤、三分之一焦煤，煤质具有低硫、低磷、中高灰、高发热量、高粘结性等特点，被列为全国三个保护性开采煤田之一，是东北地区最大的焦煤生产基地。

　　双鸭山市是黑龙江省第一大煤田，中国十个特大煤田之一。煤炭储量占据黑龙江省总储量的54%。煤炭总储量约117亿吨，也是鞍山钢铁集团最大的煤炭供应商。

　　这些地区也是远东工业部这几年重点开发的煤田，而且各种配套设施也非常完备，包括配备了蒸汽动力设备的发电厂、洗煤厂、选煤厂、炼焦厂等相关配套企业。

　　而且交通非常发达，铁路线可以直达矿区，经过了选煤、洗煤或是炼焦的煤炭，直接可以装车开往北宁钢铁联合企业或是海参崴港，也可以沿着东北铁路大动脉直接开往沈阳地区。

　　地处煤炭资源丰富的地区，也使得北宁钢铁厂能够长期持续发展下去的基础。再加上远东工业部在外东北开发的原阿穆尔州北部加林磁铁矿、大赛伊姆钛磁铁矿，原犹太自治州西部的吉姆坎-苏达尔磁铁矿，以及朝鲜地区的茂山铁矿，让北宁钢铁联合企业具备了成为大型钢铁企业的条件和基础。

　　虽然这些铁矿的平均品位只有百分之三十多，但是储量都极其丰富。至少在目前阶段，已经足以满足北宁钢铁联合企业的需求了。

　　北宁钢铁联合企业的技术先进，设备都是远东公司从现代社会带来的，属于当时八十年代以前的技术，经过远东工业部众多专家技术人员的不断改造，目前运转非常良好。

　　远东公司工业部下一步将在鞍山地区，建立远东的第二座钢铁企业。辽沈地区也具备建立钢铁企业的基础和条件，虽然和海参崴地区相比还是存在较大的差距，但是辽沈地区却并不缺煤炭资源，其中沈阳、铁岭、阜新、抚顺、辽阳、本溪、朝阳、锦州和葫芦岛等地也有一定的煤炭资源分布。其中本溪就盛产优质的焦煤。

　　另外，鞍山市、本溪市、辽阳市和朝阳市也有丰富的铁矿资源，丹东市、抚顺市也有较多的铁矿产出，根据现代社会的资料显示，仅辽宁省的铁矿保有资源储量就达到了183.3亿吨。

　　有大小铁矿矿区300余处，已开发的大型矿区23处，其中鞍山11处、本溪4处、辽阳4处、营口1处、丹东1处、朝阳2处。但是缺点也非常明显，品位太差，开采、精炼成本太高。

　　这也是国内铁矿存在的普遍问题，虽然储量丰富但是成分复杂，分布不均，供需不匹配。铁矿石以贫矿居多，破碎、选矿成本高。品位越低的矿石要富选到合格品位，需要破碎和研磨到的粒度越小，需要消耗更多的时间和能量，效率低，成本高。

　　我国铁矿石采矿成本在40美元%吨左右，澳大利亚的必和必拓公司和力拓矿业公司在20美元%吨，巴西淡水河谷公司甚至只有8美元%吨。

　　而且选矿后的尾矿量不但数量惊人，而且处置困难，围坝堆放不仅占用大量土地，而且造成安全隐患，还可能造成空气，水体污染。而治理这些污染的费用选高于利用铁矿石所产生的效益。

　　明年公司就将登陆澳大利亚和新西兰，陆续开发那里的各种资源。澳洲可是好地方，资源极其丰富。已探明的铁矿石资源90%都集中在西澳州，主要分布在两大地区，分别是皮尔巴拉地区和中西部地区。

　　皮尔巴拉地区的铁矿石主要是高品位的铁矿石，具体品种包括低磷、高磷布鲁克曼矿、马拉曼巴矿、河床矿等。中西部地区的铁矿石主要是低品位的磁铁矿、少量的赤铁矿及混合矿等。

　　虽然远东控制的外东北地区也有丰富的铁矿资源，但是整个俄罗斯的铁矿石平均品位也就是30%-35%之间，明显低于澳大利亚和巴西。未来澳大利亚的铁矿资源，将会被远东公司重点开发。

　　澳洲铁矿石主要是露天开采，且矿藏非常丰富，每个矿区开采1-2亿吨%年比较平常，品质还都在54-65%，杂质低，矿石运输非常易于大规模开采。

　　公司之所以在鞍山地区建立第二个钢铁企业，主要原因就是因为澳洲的高品位铁矿。以后占据了澳洲的铁矿矿脉，公司将会进行大规模开采，然后利用公司强大的海运能力，运回辽东和海参崴地区。

　　这样一来，辽沈地区缺乏高品位铁矿石的问题就会得到解决，凭借良好的区位优势，建立远东第二座大型的钢铁企业，带动辽东地区的工业发展，使辽沈地区成为远东公司继海参崴工业区之后，第二个大型工业基地。


第1019章 白灾

　　1641年的冬天，远东公司控制的北方地区，虽然只是刚刚进入初冬，气温就急转直下。到了十一月的月底，突如其来的几场暴雪，让包括漠北和漠西各地变成了一片雪原。

　　大风呼啸，雪花飞舞，到处都是白茫茫的一片。

　　受灾地区的草原上，水平能见度小于十公里，个别地区小于一公里。初冬期间就遭遇这样程度的暴雪，已经基本已经确定，这是草原上一次极为严重的白灾。西进兵团和北上兵团各部队，以及草原受灾的各个游牧支队，全都面临着严峻的考验。

　　这次“白灾”的受灾面积非常大，其中灾情最严重的地区，包括漠北草原的西北部和漠西草原的北部地区，情况非常危急。积雪普遍达到了二百毫米以上，局部地区积雪已经厚达五百毫米，还伴随着一阵阵呼啸的“白毛风”。

　　受灾最严重地区的各个游牧支队，牛羊马群也都遭到了不同程度的损失。很多牲畜的暖棚被狂风吹得支离破碎，又被厚厚的积雪压得坍塌，再加上天气极为寒冷，造成了大批牛羊被冻死。

　　各个受灾地区的驻军部队也受到了白灾的影响，他们纷纷用电报向兵团司令部求援。西北野战军司令部接到了各地的电报，也是一筹莫展。

　　这场暴风雪已经接连下了两天两夜，直到现在也丝毫没有停下来的迹象。面对如此恶劣的天气情况，各地驻军也都无能为力。

　　在这样的天气，想要冒着肆虐的暴风雪区灾区救灾，那就是玩命了。茫茫草原上的积雪很深，交通会受到严重阻塞，而且能见度非常低，非常容易迷失方向，弄不好就会被暴风雪困住，造成新的损失。这样的天气情况下，飞艇更是无法起飞，只能等待着暴风雪停下，在想办法派部队深入灾区救灾。

　　宋涛披着大衣，站在西北野战军司令部的操场上，满脸焦急的望着漫天的雪花。他只在外面站了一会儿，就已经像是一个雪人了。

　　旁边的警卫员接连催促了几次，才把他从外面拉了进来。参谋长商明走了上来，帮着他扫掉了身上的雪，然后笑着道：“司令员，现在你就是再急也没有用，这雪不停，我们一点办法都没有。只能祈求老天保佑，别再下雪啦。”

　　宋涛把大衣交给了身后的警卫员，坐在炉火的旁边，伸出已经冻僵的双手用炉火烤着。

　　“麻痹的，这场雪真不小啊。这还没到十二月份呢，气温就下降得这么快，那寒冬腊月还特么让不让人活了。”

　　商明为宋涛接了一杯热水，然后笑道：“其实其他地区虽然也有降雪，但都属于可以控制的范围之内。只有巴尔喀什湖周围的广大地区和漠北阿尔泰山东北部的大片草原，受灾情况最严重。从当地驻军的电报来看，各个驻军部队的情况也不太好。”

　　宋涛站了起来，来到了一个巨大的沙盘前，盯着两个受灾最严重的地区，摇了摇头道：“我记得巴尔喀什湖周围地区是西部兵团的最前沿了，那力的驻军部队和游牧支队不少吧。如果这雪要是再下几天的话，别说游牧支队的牛羊啊，就算是牧民和当地驻军都要面临危险。”

　　巴尔喀什湖位于亚洲中部，是一个内陆冰川堰塞湖，是世界第四长湖。它东西长约605公里，南北宽8至70公里，西部宽74千米，面积1.83万平方公里。巴尔喀什湖是世界上极少数有咸淡湖水分别占半的湖，因为湖东西两部分有湖峡水道相连，所以在定义上是一个湖。

　　古为中国领土，19世纪中叶，沙俄通过《中俄北京条约》和《中俄勘分西北界约记》，将中国西境的3个大湖，包括巴尔喀什湖、斋桑泊和伊塞克湖，连同周围广大地区，共达44万多平方公里的领土占为己有。

　　此次战役西北野战军的西进兵团的前锋部队，一路西进至巴尔喀什湖，并控制了巴尔喀什湖周围地区，才停下了脚步。

　　所以远东军西部兵团的大批部队都选择在巴尔喀什湖沿岸地区越冬。巴尔喀什湖周围也遍布着各个在次越冬的游牧支队，准备在明年春天继续西进至里海东岸地区。

　　这一次严重的“白灾”，也把附近的驻军部队和游牧支队，几乎一网打尽，西部兵团近三成的部队都被困在了灾区。

　　而且巴尔喀什湖沿岸地区，还建有几个大型的冬训营地，数万西部蒙古诸部的俘虏，已经在这几个营地里接受了两个多月的冬训。

　　那日图是一名准噶尔部的部落牧民，其实也就是一个小部落里的破落户，激励人早就死光了。每次和部落那颜出去打仗，仗着身体强壮，敢拼命，倒也能饥一顿饱一顿的过着苦逼的日子。

　　他自从被远东俘虏了以后，就开始提心吊胆的过日子。可是进了俘虏营没几天，竟然天天都能吃上了两顿饭，虽然每顿只能分到硬邦邦的粗面饼子，可是苦逼的那日图，长这么大还没有过天天吃两顿饭的时候呢。

　　有时候跟着出去干一些重活，还能分到一大碗羊肉汤、几条咸菜和管够了吃饼子。早知道来这里过这样的日子，那他还跑个屁啊。

　　让那日图赶到惊讶的是，这个远东部落的实力太强大了。部落的勇士手里居然拿着汉人的火器，而且身上穿的用的的东西，都非常的精贵，几乎每天都吃肉。

　　就算是他被抓到这里，都分了一套崭新的粗布衣服，还有帽子、鞋子、挎包和一个木质水壶。对他这样的草原上的苦逼牧民来说，这些东西他连见都没见过。

　　尤其是当他看到空中那一艘艘巨大神舟的时候，把他震撼的目瞪口呆。他和一帮草原上的穷苦牧民，都冲着那几艘巨大的神舟跪下，不断的朝拜。

　　在他们看来，这个远东的部落，就是伟大的长生天派来的使者，来拯救他们这样的苦逼牧民，让他们天天能吃到两顿饼子，让他们有新衣服穿。


第1020章 你们归老子管了

　　接下来的两个多月，那日图开始在冬训营地进行地狱般的冬训。每天的训练极为繁重，清早睁开眼，刚起来就得去营地的外面跑五公里越野。

　　蒙古俘虏在规定的路线上咬着牙拼命的狂奔，旁边有很多骑着战马的教官在四处巡视，参训的蒙古俘虏想怎么跑随便，反正按照规定的时间到达，早饭是不用想了，而且还得重跑一遍。

　　就算你想趁机逃出这里，也一样没人管你，但是跑出去就别想再回来了。当然，根本不会有人这么做，一个人想在草原上熬过几个月的冬天，那特么就是找死。

　　白天训练更是残酷，全天十个小时排得满满的，除了中午半个小时吃饭，剩下的时间就是各种走啊走，练啊练的，主要是队列和体能训练。晚上也不闲着还得学习汉语、背条令，以及全方位的政治思想教育。

　　训练他们的教官，一个个凶得很，训练中稍有一点错误，马上得挨收拾，轻者一顿喝骂踢打，若是再犯就是一顿鞭子，最狠的是饿一顿不让吃饭。

　　这帮草原上的苦逼，皮粗肉厚，脸皮更厚，挨顿骂，挨顿打真的不怎么当回事，可若是饿他们一顿，那可就要了亲命了。如今每天那可是三顿饭，顿顿还是粗粮，但是还能吃饱。

　　新部落还发给了他们成套的棉衣棉裤、帽子手套和棉鞋，每人还有一张毛毡和崭新得棉被铺盖。漠西蒙古地处偏僻，和漠南、漠北草原不同，因为频临中原，每年有大批的大明商人，通过互市和走私，会经常有大批的商队来到草原。

　　可是漠西蒙古这里很多方面，依然非常原始。游牧于天山南北的漠西蒙古诸部的底层苦逼牧民，什么时候见过这样的好东西啊。

　　那日图和其他蒙古苦逼相比，脑袋还算是灵光，所以两个多月的训练下来，各方面做的都不错，除了开始的时候挨了不少的打骂，后来基本就没有了。

　　他和其他的蒙古牧民一样，在冬训期间最喜欢参加的活动，就是政治思想教育了。诉苦大会、那颜批斗会等活动，那日图都参加了不少，每一次他浑身上下的血液，都几乎沸腾了。

　　那日图活了二十多年，头一次如此的激动。以前受了那么多的苦，从来都没有找过原因，可是现在他终于知道，他为什么受了这么多的苦，是那些贵族那颜对他们的剥削，才让他们过得如此的苦逼。

　　如果不是那些万恶的那颜贵族，他的家人也不会在白灾中被活活的饿死。他永远也忘不了，当时爹、娘和弟弟妹妹活生生的死在他的眼前的情景。

　　所以接下来的日子，那日图和无数漠西蒙古的底层牧民，都有了脱胎换骨得变化，感觉自己推开了一扇大门，看到了不同以往的天地。

　　整个冬训营地得训练热情也格外高涨，虽然很苦很累，但是那日图和众多蒙古牧民，天天都非常积极的投入到辛苦的训练之中，并且积极参与远东公司开展的各种轰轰烈烈的政治思想教育活动，感觉天天浑身都是使不完的劲儿。

　　但是两个多月的好日子还没过够呢，草原上突然接连下起了暴雪。那日图所在的冬训营地也被厚厚的积雪所覆盖，足足过膝深的积雪，让营地里的蒙古牧民，全都变得忧心忡忡了起来。

　　草原上最可怕的“白灾”来了，以往每次“白灾”的到来，都意味着部落里要饿死很多人，老人、孩子，甚至青壮都无法熬过这个漫长的严冬。

　　大批的牛羊马群也会被饿死、冻死，所以每到这个时候，部落里的底层苦逼牧民，都会无助的等待着长生天的眷顾，祈求能让他们活下来。但是他们的祈求，往往换来的是亲人和牛羊的相继死去，挨饿受冻也会时刻伴随着他们，直到春天的来临。

　　如今他们刚刚加入新部落，按照草原的规则，首先要饿死的就是他们。毕竟如此严重的“白灾”，即便新的部落再富足，也养不活他们这些人。

　　原本热闹的冬训营地变得沉寂了起来，所有参加冬训的蒙古牧民，天天都是满脸的忧虑，生怕断了他们伙食。吃了两个多月饱饭的他们，真的再也不想挨饿了。

　　看着屋外疯狂肆虐的“白毛风”，那日图又一次想起了那个他一直不愿意回忆的冬天，一场白灾让他眼睁睁的看着家人一个个饿死在他的面前。

　　正在一帮蒙古俘虏天天提心吊胆的时候，肆虐了三天的暴风雪终于停了下来。雪后的天空，格外的湛蓝，碧空如洗一般的纯净而美丽。

　　那日图和身边的人全都欢呼了起来，这场肆虐了三天的暴雪终于停了下来。如果再这么下上几天，营地里的人一个也别想活下来。

　　“呜……呜……”

　　突然，一阵刺耳的警报声传来，整个冬训营地的蒙古俘虏下意识的开始准备，那日图穿上了棉衣，戴上了棉帽子和手套，踩着过膝的积雪，费尽力气的来到了操场，按照平时他们出操时的队列整理好了队伍。

　　整个过程非常迅速，虽然操场上到处都是厚厚的积雪，但是两个多月严苛训练的成果，确实效果明显。原本一帮散漫的漠西蒙古的部落牧民，都具备了基本的组织纪律性。

　　一名身材粗壮的远东军军官，带领着百余名远东官兵来到了那日图他们支队的面前。满脸阴冷的看了他们一眼，然后声音无比宏亮地喊道：“老子叫巴根，你们支队现在归老子管了。我的要求不高，我让你们干什么，你们就干什么，别特么找不自在，若是哪个敢偷懒，老子宰了他。”

　　那日图听了这位将军的喊声，不由得紧张了起来。对面这个家伙他见过，就是他率领一帮勇士攻破了他所在的部落，当时这个家伙凶悍的很，很多部落的骑兵都已经下马投降了，可还是被这个家伙给杀了。

　　当时的情景，令那日图至今想起来，依然是心有余悸。

　　“好了，各单位马上去领物资，动作要快……都别特么墨迹……”


第1021章 雪地行军

　　或许巴根给人的感觉太凶悍了，所有人的动作部不自觉的快了不少。巴根身后都是预备役民兵旅的干部骨干，白灾来了，他也成了光杆司令，因为手下的民兵都被大雪困在了各自的部落，根本无法集结。

　　他接管了这个冬训支队，组建了救灾队伍。并迅速的构建了新的组织结构，民兵旅干部骨干直接承担起冬训支队大队长、中队长。原来支队的教官都转为副职，政工干部不变。

　　他们第一个任务，就是率领那日图他们一帮蒙古俘虏，拿着各种工具把通往附近的几个仓库的道路清理了出来，然后各单位开始依次领取各种物资。

　　那日图他们支队的任务很重，要在积雪深厚的草原上走很远的路，去几个较远的游牧支队救灾。所以他们领取的物资比较多，包括五份野战食品包，每份有两包共四块压缩饼干、一盒鲸肉罐头、一包榨菜、一包肉干和干菜组合包。

　　另外，每人还领到了一份野外行军包，一管防冻油脂，可以涂抹在脸上等露在外面的部位；一瓶二两装的高度白酒；几根动物脂肪油调制的寒区营养棒，在极寒天气的状态下食用，可以快速的增加热量。还有火柴、急救包、冻伤膏等寒区必备的装备。

　　因为现在草原雪后的气温，已经接近零下四十度，每个人还领取了一个羊毛头套和翻毛羊皮护腿，羊毛头套就是那种戴在头上只露出眼睛和嘴的保暖头套，再冷的天气都能防止脸部被冻伤。羊皮护腿就是裹在脚面以上，大腿以下的一块羔羊原皮，也是极寒天气的野外装备。

　　为了便于在齐膝深的雪地上行走，每人还配备了一双雪屐，也就是所谓的雪板鞋，也有叫“熊掌鞋”的。就是用一块木板，把皮绳固定在棉鞋上，可以将人体的重量分散在更大的区域，能够避免脚完全陷入雪中。穿着雪屐可以轻松的在积雪深厚的雪地越野。

　　那日图他们领取完了装备，然后穿戴整齐。又去马场牵出大批的战马和大批的雪橇。每四匹战马套上一个雪橇，再往雪橇上装满各种救灾物资。

　　这种雪橇是公司为北方部队装备的一种冬季的雪地装备，可以在雪地、冰面自由行走。采取钢制车架，木质车身，不但坚固耐用，而且科学的利用了现代力学的设计，可以装载更多的物资和装备，在北方的冬季任何环境里都能在雪原上，或是结冰的河面上极速奔驰。

　　他们还拿出一袋袋精饲料给战马好好的喂了一遍，这一路估计要走上好几天。一路都是积雪深厚的雪原，虽然蒙古马体力好，还耐酷寒，可是依然是一段极为艰辛的旅程。

　　经过一个小时的准备，各个救灾支队终于整装待发。在临走前，那日图他们又吃了一顿热乎乎的午饭，大锅煮好的羊肉、各种肉罐头和热气腾腾的细面饼子，全都管够了吃，每人还分了一碗烈酒。

　　一帮蒙古苦逼看着一个个热气腾腾的行军锅，里面都是已经煮好的羊肉骨头。那日图眼睛当时就红了，这一顿饭吃完，撑得几乎都走不动道了。他不知道吃了多少羊肉，喝了多少碗油腻腻的羊杂汤，反正他这辈子第一次吃得这么过瘾。

　　特别是那一碗烈酒喝下肚子以后，喉咙下面一条都是火辣辣的，整个身子也都被暖暖的包裹住了，由里向外的赶到热乎。

　　虽然大家吃得很爽，但是大家心里清楚，这一次出去绝对不是什么好差事。他们深知草原冬天的可怕，在这样滴水成冰的天气里出行可不是那么容易的事情。尤其是夜里，气温甚至能达到零下四五十度，简直就是玩命。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　随着一阵阵的哨音响起，那日图他们纷纷整理装束，然后赶着马车雪橇，艰难的向营区外走去。刚一出营区，原本热乎乎的身体，瞬间被呼啸而来的北风扫了个通透，那日图不由得打了个寒战。好在草原上到处都是厚厚的积雪，他们一路都在艰苦的跋涉，走了一会儿，就开始冒汗了。

　　几千人的队伍在白茫茫的雪原上穿行，几百辆马拉雪橇车循着前面队列踩出的脚印艰难的行进，无论人还是战马，全都经受着极为严峻的考验。

　　呼啸的寒风，像刀子似的刮割着那日图的脸颊，抹在脸上的油脂早已干涸，羊毛头套和棉帽子的边沿布满了一层厚厚的寒霜。

　　虽然双脚穿着雪屐，可以让他轻松的在齐膝深的雪地里穿行，但是仅走了一天，他的双腿就像是灌了铅似的，几乎没有了感觉，只能机械的拖着双腿向前挪动。

　　如果没有两个多月的体能和越野训练，那日图可能早就摊在地上了。作为马背上的民族，他们可以在马背上长途行军十几天，可让他们在这样的环境里走上一天，就算再强悍的部落勇士也扛不住。

　　这时，一个粗壮的身影从他的旁边急匆匆的走过，一边走一边大喊道：“都特么快点儿，这才走了一天，就特么熊了。真不知道你们都练什么了，一帮子窝囊废的玩意儿……”

　　那日图看着那个雄壮身板的家伙，他走了一天愣是屁事没有，而且尽是看他在队列前前后后的来回乱窜，大冷的天，这个家伙连帽子都不戴，光秃秃的脑袋瓜子上冒着腾腾的热气。他还不断的用宏亮的大嗓门喝骂大家。

　　“真不知道这个家伙是吃什么长大的，简直就是一头野兽！”

　　那日图腹诽了一句，深吸了口气，然后拿出酒瓶仰头喝了一口。辛辣的酒水烧灼着他的喉咙，原本冻僵了的身体，瞬间暖和了不少，身体也仿佛有了力气。

　　他揣好了酒壶，咬牙紧走了几步追上了队伍，顶着呼啸的寒风，低着头快速的向前走着。经过一天的艰难跋涉，大家都已经快要挺不住了，但是草原上的牧民，意志没得说，都咬着牙坚持着。

　　终于，天色逐渐暗了下来，已经有些看不清前方的道路了。此时的那日图，就像个行尸走肉，几乎失去了意识，随时都可能摔倒在雪地上。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　一阵急促的号声响起，所有人听到了这个悦耳的声音，全都如释重负的长出了一口气。很多人干脆直接栽倒在齐膝高的雪地里，呼呼的喘着粗气，再也不想起来了。


第1022章 救灾

　　整个队伍东倒西歪的瘫在雪地上，大家累得根本不顾天寒地冻，躺在地上呼呼的喘着粗气。这一天下来，可要了亲命了，一个个都累傻了。

　　“都特么起来，想冻死啊……快点……都特么起来……”

　　巴根带着一帮民兵旅的干部骨干，连踢代打的吧他们从地上拎了起来，然后招呼大家马上扎帐篷、生活做饭。

　　这个时候绝对不能躺在雪地上，现在天色已经黑了，气温达到了近零下四十度，大家浑身大汗淋漓，哪怕躺上一会儿，就都得被冻硬了，时间长了非点冻死不可。

　　那日图他们挣扎着从雪地上爬了起来，在各自中队长和大队长的带领下，从雪橇马车上卸下各种物资，在雪地上扎起了帐篷。

　　每个野战行军帐篷可以住二十人，搭建过程非常简单，只需几个人不到半个小时就能搭建完毕。帐篷都是耐磨的帆布，内衬一层防寒的保温的塑料膜，用钢管支架作支撑，并且用缆绳固定，非常结实耐用，在寒冷的野外能抗住暴风雪。

　　野战帐篷里面铺上两层厚厚的毛毡，这东西在寒冷的野外最管用，直接铺在雪地上，就能挡住地面的寒气。毛毡上面再弄几张羔羊皮的铺盖，二十人往里面一钻，相互挤在里面非常的暖和。

　　一个个巨大的行军锅也支了起来，底下升起火，锅里装上雪，不一会儿就化成水，慢慢的沸腾了起来。把压缩饼干掰碎了扔进去，再放上肉干、牛油和干菜等配料，熬煮成糊状，每人分上满满的一大碗，趁热喝进肚子，最后每个人再喝上一两烈酒。

　　整个营地除了轮流值守的岗哨，剩下的都钻进帐篷里呼呼大睡。这一天下来，大家都已经到了极限状态，基本上是倒下就睡着了，帐篷里鼾声如雷，纷纷进入了梦乡。

　　第二天，天还没亮呢，急促的集结号就响了起来。

　　那日图根本没听到号声，他是被中队长踹醒的。这一觉睡得太香了，也让他的体力恢复了不少，但是浑身上下依然酸疼无比。

　　他迅速的穿戴整齐，跟着大家开始收拢帐篷、劈材生火、喂马做饭，忙活了一个小时，整个队伍又开始艰难的向前跋涉。

　　今天赶路更加的难熬，大家睡了一宿根本缓不过来，只能机械的拖动双腿，艰难的向前跋涉。好在草原上的风小了，不像昨天那样吹在脸上像是刀割过一般。

　　大地一片银白，天空碧空如洗，远处蔚蓝的天空和洁白的雪原之间，苍茫悠远，让人心旷神怡。

　　“神舟来了……神舟来了……”

　　突然，队伍里有人指着远方大声的喊了起来，整个队伍顿时热闹了起来，大家纷纷摘下帽子抛向了天空，在雪地上又蹦又跳的呼喊了起来。

　　那日图也顺着众人的手指方向看去，只见几艘巨大的神舟正从远处缓缓的飞了过来。他也不自觉的跟着大家扯着嗓子大声的嘶吼了起来。

　　这些漠西蒙古俘虏经过两个多月的冬训，尤其是全方位的政治思想教育，已经让他们不自觉的把自己当做了远东的一份子。再次看到这些神舟，他们不但不再畏惧了，而且还变得非常的激动。

　　这是西进军团直属空艇大队的几艘飞艇，今天草原上的风速渐小，空艇部队也终于可以出动了。西进军团直属空艇大队的所有飞艇，纷纷装满了救灾物资，前往最偏远的几个地区。

　　草原的天气情况转好以后，宋涛马上命令各兵团直属的所有飞艇，装上物资飞往漠西巴尔喀什湖和漠北阿尔泰山东北部等受灾最严重的地区。

　　并向受灾地区周围的驻军进行了紧急动员，命令各部队马上组织力量，组建救灾分队，不惜一切代价赶往受灾地区进行支援。

　　他还向军委会发去了电报，高建国和李明对西北的白灾也非常重视，调集了东北野战军和南方野战军的空艇部队，向西北方向进行紧急驰援。宋涛和王耀武、强权胜等人都坐上了飞艇，亲自赶往灾区查看当地灾情。

　　雪灾过后草原上的交通陷入瘫痪，各地驻军的地面支援分队，前进速度都受到了很大的影响。目前只有空艇分队可以第一时间赶到受灾地区。

　　空艇分队利用速度的优势，可以及时的赶到受灾最严重的地区，将灾情的情况及时的反馈回救灾指挥部，各个救灾分队能及时的调整人员和物资，对救灾工作有着积极的作用。

　　但是空艇分队也有着一定的局限性，每艘飞艇只能携带几吨物资和少量的人员，对受灾地区的支援，并不能起到决定性的作用。

　　这次雪灾来的非常突然，接连几天的暴风雪，让草原的交通瞬间瘫痪。目前受灾最严重的地区，各个游牧中队都分散在灾区各地，而且每个游牧中队都看护着大批的牛羊。

　　几天的暴雪把牛羊的暖棚压得坍塌，牛羊都被困在了雪地里。储存的干草和青储饲料也都被压在了厚厚的积雪里。而游牧中队人员不足，青壮牧民加上老弱妇孺也只有两三百人，根本忙活不过来。

　　这次突如其来的雪灾非常严重，而且受灾的面积很大，据最新的统计，共有几十万头牛羊困在了灾区，每耽误一天，遭受的损失就会非常惨重。

　　最终还是要依靠地面部队及时的赶到受灾地区，对灾区的牧民进行支援。所以现在时间非常紧张，从各地赶来的救灾支援部队都在迅速的向受灾地区赶来。

　　巴根带领的救灾支队，任务比较艰巨，经过几天的艰难跋涉，救灾支队终于赶到了受灾地区。这个地区有几只游牧支队，各个大队、中队遍布在周围广阔的草原地区。

　　当大家赶到外围的一个游牧中队的时候，这个中队的几百个牧民正在紧张的忙碌着，把牛羊从厚厚的积雪中抢出来，修复被压坏的暖棚，抢救被积雪压在下面的牧草。

　　但是面对大批的牛羊马群，两三百人的游牧中队根本无法解救大批的牛羊。虽然他们已经几天几夜没有睡觉了，但根本无法解救积雪中的牛羊。


第1023章 救灾（二）

　　正在救灾的游牧中队的牧民，看到了巴根率领的救灾部队，全都激动的欢呼了起来。自从雪灾开始后，他们几乎几天几夜没有合眼，疯了似的进行救灾，可是中队的男女老少加在一起也没有多少人，面对如此严重的灾情，根本无济于事。

　　这个游牧中队的一帮男女老少纷纷停下手中的工作，“呼啦”的一下围了上来。为首的几个中队干部，直接奔到巴根的面前，“噗通”一声就跪了下来。

　　“将军，你们终于来了……呜呜……全完了……牛羊草料都被埋在雪里了，呜呜……”

　　其他牧民听了，也都跪了下来，大声的哭嚎了起来。

　　巴根气得大怒，一脚就把为首的中队长踹翻在地，大声的喝骂道：“哭……就特么知道哭……老子已经带人来了，你们还哭个屁啊……”

　　他骂完转身冲身后一摆手，大声喊道：“吉达，你带一个大队留下帮助他们救灾，动作一定要快，完活了马上去其他地区继续救灾。”

　　巴根说完根本没有墨迹，继续带着队伍帮助散步在附近的其他游牧中队。巴根所在的民兵旅的旅部，距离灾区最近，所以他带领的游牧支队是第一个赶到灾区的队伍。

　　他们费尽了力气赶到了灾区，发现情况比想象的还要糟糕。主要的原因是这场雪灾来的太突然，规模也很大。另外，西进兵团在此次战役的缴获非常多，只能分摊到各个游牧支队负责看管，使得西北地区每个游牧支队的牛羊数量，足足增加了几倍。

　　雪灾发生后，散布在各地的游牧中队都和上级单位失去了联系，大雪封住了道路，从各地赶来的支援队伍，行军速度也受到了很大的影响，依靠各个游牧支队采取自救，根本忙不过来。

　　虽然雪后的第二天，各个空艇部队就赶到了受灾最严重的地区，但是空艇部队也只能送去少量的物资，根本无法解决其他的问题。

　　那日图他们经过几天艰难的行军，早已经累得精疲力竭。到了灾区以后，马上就投入到紧张的救灾之中，他们的体力和精神状态，都已经达到了极限。

　　但让那日图和所有冬训俘虏感到欣慰的是，包括巴根在内，远东军的所有官兵也和他们一样，每天都战斗在救灾第一线，尤其是带队的那个大块头将军，这个家伙非常很凶，但是却始终和他们一起忙碌，干得比谁都多。

　　草原上的牧民都见识过草原上的“白灾”，每当雪灾来临的时候，草原上所有的牧民，都会听天由命，祈求长生天的保佑，可是每次等来的却都是大批牛羊的死亡和亲人的离去。

　　草原上的那颜，更是不会管他们这些底层的牧民，别说救灾啊，就连他们家人纷纷饿死的时候，草原上的那颜也不会皱一下眉头，即便他们有再多的牛羊，也不会拿出来接济部落里的底层牧民，眼睁睁的看着大批老人和孩子活活的饿死。

　　可是如今这个强大的远东部落，在大雪封路的情况下，竟然会派人冒着严寒，从各地千里迢迢的赶来救助部落的牧民救灾。

　　这让那日图他们有些震撼不已，草原上讲究的是优胜劣汰，在草原熬不过白灾的人，即便是死了也没什么大不了。不管到什么时候，也不要指望别人能帮助你，往往白灾结束以后，就是杀戮的开始，整个草原都是一片血色。

　　如今不但有人帮着底层牧民救灾，而且一艘艘巨大的神舟，不断的从他们的头顶飞过。偶尔有几艘还会为他们投送一些粮食、毛毡和帐篷等救灾物资。

　　面对如此大规模的救灾行动，那日图他们心里都感觉热乎乎的，他们绝大多数都是草原上最苦逼的牧民，每当白灾肆虐的时候，就是灾难的开始，谁特么管你的死活啊。

　　所以那日图和众多牧民，天天都玩命了似的参与到救灾的行动中，虽然他们早就到了极限，可是依然咬着牙在坚持着。

　　经常有人干着干着就一头栽倒在地，呼呼大睡了起来。但是马上就被旁边的人抬到帐篷里，让他好好的睡一觉，然后醒了接着干。

　　那日图已经一天一夜没有合眼了，眼皮在不断的打着瞌睡，随时都会栽倒在地。这个时候谁都不会偷懒，他们抢救的牛羊越多，他们活下来的机率就越大。

　　毕竟他们属于刚刚被俘虏的牧民，万一部落越冬的食物若是不足，最先挨饿的肯定是他们。这是草原上的规则，在部落里任谁都会有这样的想法。然后是老人和孩子，最后的青壮的男人，想让部落维持下去，大家都要坦然接受这一切。

　　正当那日图要栽倒在地的时候，突然有人大喊道：“有人来了……”

　　大家听到喊声，全都停下手中的工作，向远处张望了起来。只见远方地平线上出现了一片黑点，越来越大，数量也越来越多。

　　大批远东军官兵组成的队列徒步走到了那日图他们的面前，人数足有万余人，队伍的后面还有几千辆装满了物资的雪橇马车。

　　他们都是一副风尘仆仆的样子，原皮帽子和羊毛头套的边缘，布满了寒霜和冰渣，所有人都满脸的疲惫，一看就是星夜兼程赶到这里的。

　　这些人明显不是普通的牧民，身上的穿戴和装备非常豪华，每人都披着羊毛的披风，高筒的牛皮战靴非常的霸气，还戴着一个护目的风镜，显得威风凛凛。

　　随着一声声口令声传来，长长的队列也终于停了下来。虽然队列里的官兵却没有混乱，依然站在原地等待着后续的命令。整个队伍庄严肃穆，犹如一股滚滚铁流呼啸而来，又突然停滞了下来。

　　整个队列鸦雀无声，只有官兵们“呼呼”的喘气声，周围弥漫着无比压抑的气息，让那日图他们都被压得喘不过气来。

　　那日图呆呆的看着长长的队列，心里却已经掀起了滔天的巨浪。这些远东的勇士，就算是草原上最强大的准葛尔部王帐的精锐，也无法与他们相比吧。他只是在旁边呆了一会儿，就感觉浑身上下都阴森森的，连呼吸都困难了。


第1024章 救灾（三）

　　这是西北野战军突击集团军主力骑兵第三师，他们在满是积雪的草原上连续行军了几天，官兵们几乎耗尽了体力，但是主力骑兵师的战斗力绝对没说的，一路走过来都坚持了下来。

　　师长黄骅走在队伍的最前面，三十几岁的年龄了，体力哪能和一帮蒙古小伙子相比。走到这里已经累得脱力了，但是带兵干部必须为部队官兵做出表率，所以就算是咬牙也得挺下来。

　　巴根急匆匆的跑了过来，向黄骅进行了汇报。

　　“报告首长，民兵第六旅正在进行救灾，请您指示……”

　　“稍息，你们速度够快的啊，你手下这些人不是民兵吧。”

　　巴根苦着脸道：“首长，我们距离这里比较近。我们民兵旅的民兵大部分都在灾区，根本无法进行动员集结，只好在冬训营地来出来一个支队过来了。”

　　黄骅点了点头，皱着眉头道：“现在灾区各地的救灾部队由我指挥，时间紧急，巴根就跟着我吧，把灾区各地的情况向我详细的汇报一下。”

　　通过巴根的介绍，黄骅对于灾区的灾情，也有了一定的了解。所以他只是让部队草草的休息了两个小时，然后马上就投入到各地的救灾行动。

　　那日图看着这帮凶神恶煞般的远东军官兵逐渐远去，心里终于平静了下来。这帮家伙太渗人了，浑身上下弥漫着一股阴冷的杀气，就算在这样恶劣的环境长途行军，却军容威势却丝毫不减。

　　可是接下来灾区这里算是热闹了，一波又一波的西北野战军西进兵团的主力部队、民兵旅和各个游牧支队派遣的救灾分队分别从各地赶了过来。黄骅也建立了救灾指挥部，统一指挥各地赶来的救灾分队，在灾区各地的救灾工作。

　　两天后，宋涛和西北野战军司令部众人，乘坐飞艇赶到了灾区。他和商明等人刚刚跳下飞艇的吊舱，黄骅等人就迎了上来。

　　宋涛一挥手打断了准备向他报告的黄骅，沉声道：“这个时候，就别说没用的了。老黄，你把灾区的情况跟我说一说。”

　　这几天黄骅几乎没怎么睡，双眼布满了血丝，满脸沉重地说道：“情况不好啊，牛羊损失的情况比较严重。几个灾情最严重的游牧支队，还出现了伤亡。”

　　宋涛一皱眉头道：“怎么还有人员伤亡……”

　　黄骅苦笑道：“雪灾刚来的时候，各个游牧支队就纷纷开始冒着暴雪自救。有些牧民为了抢救牛羊和草料，在大雪中迷路了……”

　　他说到这里，叹了口气道：“我已经对牺牲牧民的家属进行了慰问，对他们做了一番安排。也问了他们有什么要求，可是大家都没有对公司提什么要求。其实我们对各个游牧支队都打过招呼，并且有了规定，雪灾期间要首先保护自己的安全，可是这帮人拦不住啊。”

　　宋涛点了点头道：“一切等救灾结束以后再说，到时候你写一个报告交给我，由我向董事局提交申请，为这次救灾行动中牺牲的牧民将被评为烈士，其家属也会得到相应的补偿。”

　　大批的救灾分队和一辆辆雪橇马车装载着大批的物资，纷纷赶到了灾区，加入到救灾行动中来。空中的飞艇也达到了几百艘，不断地赶到灾区的空域。

　　远东这么大的场面，让那日图他们都看傻了，心里也暗自激动，新加入的部落实力太强大了，光是这一辆辆的雪橇马车往这里驶来，就得是多少物资啊。

　　还有这么多的部队和各地的牧民，人数十万人都挡不住。这也让那日图他们一帮冬训的蒙古俘虏心里都踏实了不少，至少跟着这样的部落心里有底，不愁在这个遭受白灾的冬天饿死。

　　随着越来越多的救灾分队赶到灾区，灾情也在几天之内得到了控制。但因为这次雪灾来得突然，受灾的面积比较广，灾情也非常严重，所以灾区损失还是比较大，甚至灾区的牧民出现百余人伤亡。

　　牛羊损失就更大了，大部分都是冻死的。好在灾区的各个游牧支队储存的干草和青储饲料比较充分，再加上救灾部队从各地支援的草料，灾区已经基本解决了灾区牛羊的冬季饲料问题。

　　经过十几天的忙碌，此次救灾活动终于胜利的结束了。各个救灾分队也开始在灾区进行休整。这次参与救灾的人都非常的辛苦，一个个都累得有些脱像了。

　　但是大家的干劲儿都很高，因为参与救灾的主力部队、民兵部队和游牧支队的主要负责人，赶到灾区以后都始终战斗在救灾的第一线，甚至宋涛都天天在灾区各地奔走，为大家做到了很好的表率作用。

　　那日图和一帮人挤在帐篷里已经足足睡了一天一夜，这一觉睡得那个香啊。那日图长这么大，还是头一次累成这样呢。

　　但是不知道为什么，但是他的心里却非常的敞亮，头一次干活干得这么痛快。在这样的部落里，那日图觉得即便累死也值了，他亲眼看到很多部落的那颜老爷也和他们干一样的活，吃一样的东西，跟着这样的部落，大家哪怕把命豁出去都不怕。

　　救灾刚刚结束的时候，部落还专门为百余死去的部落牧民，按照草原的习俗，举办了一次盛大的葬礼，把他们统一葬在了灾区附近的一处地方，并立了一座墓碑，弄得非常的风光。

　　草原上所有的牧民，以及各部队的官兵，都没想到一帮普通的苦逼牧民，死后居然能受到如此待遇。就算当年草原上部落的那颜死后也不一定有这么风光吧。

　　而且所有在这次救灾中牺牲牧民的家属，都得到了很丰厚的补偿。公司宣教部还对他们在公司进行了一系列的宣传活动，并专门拍摄了一部纪录片，在公司各地进行了播放，在公司内部引起了很大的反响。

　　当然，对草原上的蒙古牧民和远东军蒙古籍的官兵影响更大，甚至连那日图他们都深受触动，心里都想着以后公司让他们干什么都要拼尽全力的去干，哪怕让他们去死。


第1025章 哈萨克汗国

　　西北野战军各地驻军、民兵和游牧支队经过几个月的努力，在巴尔喀什湖周围地区的救灾行动终于胜利结束。

　　虽然此次“白灾”非常严重，规模也很大，为远东带来了不小的损失。但是西北野战军司令部组织各主力部队、民兵旅和游牧支队一场轰轰烈烈的救灾行动，效果却非常好。

　　不但将灾后的损失控制到最低，更重要的是让北方草原各地的蒙古牧民，对远东公司有了更强的归属感。就连参加冬训的漠西各部的俘虏，都有了很大的触动。

　　如果以往草原上遭受如此规模的雪灾，底层的苦逼牧民还不知道怎么熬过这个冬天呢。大批的牛羊将会被饿死冻死，很多老弱妇孺也一样熬不过这个漫长的冬季。

　　而且第二年的春天，草原上又将掀起一场你死我亡的残酷杀戮。那些因为没有食物而活不下去的部落，想要生存就只有纠集青壮的牧民，骑上战马，拿起弓箭弯刀去别的部落抢掠。

　　这也是这个时代草原上固有的规则，所有人都会遵循优胜劣汰的丛林法则。不抢就只有饿死，所以这个时代，游牧民族都非常的凶残，杀光高过车轮的男人，可不是说着玩的。

　　可是现在一切都变了，面对如此严重的雪灾，西北野战军投入了大量的物资和人力。一支支当地驻军、民兵预备役和游牧支队组成的救灾大军，从四面八方赶赴灾区参与救灾。

　　各地的救灾分队都是冒着零下四十度的严寒，在积雪过膝的草原上艰难的跋涉了几天，甚至是十几天，才赶到了灾区，体力和精神已经到达了极限，而且不顾疲劳马上就投入到了救灾行动中。

　　在救灾的过程中，上至西北野战军司令员宋涛，下至远东军的普通一兵，天天都在灾区爬冰卧雪，饿了随便吃一口压缩饼干或是炒面，困了就找个帐篷简单的眯一会儿，一连十几天都是在极为辛苦的情况下熬过来的。

　　置身在这样的氛围里，不论是受灾地区的牧民，还是参与救灾的各地官兵和游牧支队的普通牧民，都会油然升起一股发自内心的感动，所有人都在心里萌发了一种愿意为远东去死的冲动。

　　救灾结束后，原本热火朝天的灾区各地，变得到处都是一片安静。除了轮流站岗的岗哨，其他人都在躺在帐篷里厚厚的毛毡上，一帮人挤在一起，裹着羊皮铺盖呼呼大睡。这段时间所有人都已经精疲力竭，早就透支了很多的体力，精神上已近崩溃。

　　此次雪灾波及的面积非常广大，除了西北野战军控制的巴尔喀什湖周围地区遭到了严重的雪灾侵袭，巴尔喀什湖西部的广大地区，也都遭到了严重的雪灾。

　　和远东控制区热火朝天的救灾场面相比，西部的哈萨克汗国各个部落的情况非常的凄惨。大批的牛羊被冻死饿死，大批的底层牧民因为没有越冬的粮食，而挣扎在死亡线上。

　　来年春天将会有大批的老人和孩子，因为没有食物，而会被活活的饿死。哈萨克汗国还在遵循着草原上的习俗，根本不会有人冒着严寒，在积雪覆盖的大草原上艰难跋涉十几天，前往灾区去救援，谁特么会管底层牧民的死活。

　　哈萨克汗国是哈萨克人在1456-1847年间创建的国家。由术赤系的苏丹克烈汗与贾尼别克汗创立。1456年正式脱离金帐汗国，向蒙兀儿斯坦与楚河，塔拉斯迁徙，东察合台汗国的也先不花二世与羽奴思把蒙兀儿斯坦的一地方库齐巴什划出，供他们居住。

　　1465-1466年大批游牧民族脱离阿布海儿，他在这年战死，他的土地由哈萨克汗国接收。成立了一个纯游牧国家。他们在1470年正式立国。

　　哈萨克汗国和漠西的厄鲁特蒙古，进行了长达两百年的战争。哈萨克汗国是由成吉思汗长子术赤后裔和西征大军部落后裔所建立，可以说是成吉思汗大蒙古帝国的最后汗国。

　　当时强大的哈萨克汗国，最远将瓦剌人驱赶到漠北蒙古西北的科布多地区，让瓦剌人基本上退出了蒙古高原。在鞑靼人的打击下，瓦剌人分裂为四部，分别是准噶尔部，和硕特部，土尔扈特部和杜尔伯特部，即后来清人所称的漠西蒙古，或厄鲁特蒙古，或卫拉特蒙古。

　　厄鲁特蒙古各部也因此四分五裂，和硕特顾实汗率所部迁移到青海一带，土尔扈特首领和鄂尔勒克率其部，联合和硕特、杜尔伯特的一部分，徙牧额济勒河，即俄罗斯伏尔加河下游地区。

　　漠西草原最强大的准噶尔部和厄鲁特的杜尔伯特部、辉特部，以及一部分和硕特、土尔扈特属众仍留居天山南北，逐渐形成以准噶尔部为核心、联合厄鲁特各部及其他一些蒙古突厥部落的强大政权，即准噶尔汗国。

　　1634年，巴特尔洪台吉即位为准噶尔汗，他带领准噶尔汗国开始反击，经过多年的征战终于击败哈萨克人，称霸中亚东部。

　　也逐渐收复了漠西草原的巴尔喀什湖周围的广大草场。远东军西进兵团以迅雷不及掩耳之势，击溃了准噶尔汗国王帐，迅速歼灭了准格尔部、杜尔伯特部、辉特部、和硕特、土尔扈特等部的精锐主力，横扫了漠西蒙古草原。

　　西进兵团的前锋部队和前线游牧支队在巴尔喀什湖、额尔齐斯河的西部。因为部队官兵已经鏖战了两三个月，都非常疲惫。而且当时还有一个多月就是冬季，所以西进兵团并不想在这个时候和哈萨克汗国发生战争。

　　哈萨克汗国也集结了大批的铁骑，与远东军西进兵团在巴尔喀什湖、额尔齐斯河的西部地区对峙。哈萨克汗国也是仓促集结部队，并没有做好战争准备，所以现在双方基本相安无事。默契的等待着冬天的到来，明年春天才是开战的时候。


第1026章 宣传

　　宋涛从厚厚的羊皮铺盖里钻了出来，揉了揉自己的大腿，从毛毡上爬了起来。皱着眉头披上了大衣，一瘸一拐的走出了帐篷。

　　救灾的这些天，真是把他累得够呛。就算他身体一直不错，可现在还是感觉腰酸背痛，浑身发软。当年和法国大洋马滚床单的时候，也没像现在这么累啊。

　　商明早就起来了，正在指挥来自各地的救灾分队撤离。他看到了宋涛，就笑着道：“司令员，这段时间把你可累得不轻，怎么不多睡一会儿。现在是救灾行动的收尾工作，有我就行了。”

　　宋涛笑着摆了摆手道：“已经睡了快一天一宿了，睡得我腰都疼了。部队都准备撤离灾区了吗？”

　　“这些天大家都很辛苦，很多官兵还没有起来呢，现在各个救灾分队正在做撤离的准备工作。”

　　商明说完突然想起了什么，又接着说道：“司令员，据在西部空域侦察的空艇分队传回来的电报，哈萨克汗国的很多地区，也遭遇了严重的雪灾，损失非常惨重。”

　　宋涛一听就来了兴致，笑着说道：“这倒是个不错的题材，一会儿你给在漠北救灾的马政委发个电报，让他拿这件事，在接下来的政治思想教育工作中做做文章。这可是非常鲜明的对比啊，充分的体现了我们远东公司的优越性。”

　　第二天，灾区各地的救灾分队都已经做好了撤离的准备，纷纷踏上了归程。灾区各地的牧民全都从各地赶来，对撤离的队伍进行了热烈的欢送。

　　他们纷纷来到各个救灾分队撤退的路上，豪爽的牧民拿出家里的珍藏，拼命的他们的手里塞。草原上的妹子也是载歌载舞，火辣辣的眼神，一个劲儿的甩在了官兵们的身上，把一帮远东军的官兵弄得神魂颠倒。

　　满地的熊孩子围在队伍的旁边四处疯跑，上了年纪的老人则是跪在地上，“咣咣”的磕头，有的甚至嚎啕大哭，打心里感激这些帮助他们救灾的部队。

　　救灾分队撤离灾区的过程中，到了晚上休整的时候，各地的牧民支队就会纷纷抬着热气腾腾的饭菜和烈酒来到宿营地。各个支队为了送这些东西，都是冒着严寒，费尽了力气赶着雪橇马车过来的。

　　没什么精贵的东西，都是简单的几锅手把羊肉、几罐子低劣的酒水，再加上牧民自己熬制的马奶茶和奶制品什么的。

　　但是各个救灾分队的官兵们，还是非常的感动。他们通过这次救灾行动，头一次感受到了集体的力量，也头一次通过相互帮助，相互扶持，共同战胜了这一次极为严重的雪灾。

　　灾区各地的欢送场面极为热烈，原本弱肉强食的草原，也头一次出现了这样和谐的场面，让所有在场的人都激动的泪流满面。

　　那日图他们这些参加冬训的蒙古俘虏，撤离灾区的时候，一个个也都是昂首挺胸。这一次的经历，对他们的感觉，都是前所未有的激动，甚至是震撼的。

　　这些原本是苦逼的底层牧民，也头一次感觉到自己活的这么有尊严。感受着灾区牧民热情，看着一张张泪流满面的脸，那日图也是激动的热泪盈眶。

　　这样的部落在草原上是不可战胜的，除了加入到这个集体中来，要么早晚也会被远东公司所征服，无论再强大的部落，敢于反抗远东，必然会被强大的远东军碾得粉碎。

　　早晚有一天，只要是阳光能够照耀到的地方，以后都将会成为远东公司的牧场……

　　对于西北野战军控制区的大雪灾，公司也一直很重视。公司董事局几乎天天都来电询问救灾的情况。还抽调了大批的空艇部队，日以继夜的赶赴灾区支援救灾。

　　西北野战军司令部政委马庆，根据救灾期间涌现出的一些感人事迹，召集西野各分队的政工干部，共同研究制定了一份声势浩大的宣传计划，并分别提交给了军委会和公司董事局委员会。

　　董事局委员会和军委会接到了马庆他们制定的这份计划，都比较支持。并责令公司宣教部和军委会政治部，就今年冬季期间，漠北、漠西地区的雪灾救灾行动，在公司各地联合开展一场宣传活动。

　　公司宣教部和军委会政治部接到了命令以后，动作非常的迅速，都抽出了精兵强将联合组建了一个临时部门，专门对这次大雪灾的救灾行动中，涌现出的各种先进事迹，通过报纸、广播和纪录片的形式，在公司各地进行了一场声势浩大的宣传活动。

　　而且西北野战军还派出了大批的飞艇，把一支支小分队机降至哈萨克汗国控制区，深入到对方受灾最严重的地区，用摄录机拍摄了很多资料。

　　公司宣教部和军委会政治部也利用这些在真实的画面，在公司大肆的宣扬。让远东公司各个地区的百姓通过对方灾区凄惨的景象，和远东灾区做了一次鲜明的对比。

　　此次西北野战军的救灾行动，通过公司宣教部和军委会政治部近一个月全方位的宣传，在公司各地取得了强烈的反响。

　　当然，反响最强烈的地区，就是北方草原的蒙古牧民了。只有他们才真正的见识过雪灾的可怕，只要是底层的苦逼牧民，几乎都有家人在雪灾中饿死的情况。

　　他们在纪录片的画面里了解了灾区的情况，看到各个救灾分队冒着零下四十度的低温，踩着过膝的积雪，向灾区艰难的跋涉，全都激动的不能自已。

　　以前不论哪个部落的那颜，都不会有远东这样的救灾行动。有谁会管草原上的底层苦逼牧民的死活啊。不趁着雪灾霸占你的妻女，就算是比较厚道的那颜老爷了，根本别想指望他们会帮助你。

　　草原上的底层牧民，人生观其实很简单，最基本的要求是活下来，然后是吃饱，最后才是过上有女人、有娃、有牛羊的日子。

　　自从他们加入到远东的这个集体里，以前他们最想实现的几个愿望，基本都实现了。不但安全有了极大的保障，人人都能吃饱，家家的日子过得都非常的红火。

　　现在，就连草原上最让牧民们畏惧的雪灾，也不再害怕了。因为无论你在哪里，只要遭遇了雪灾，远东公司就会组织力量，对灾区的牧民进行救灾。


第1027章 蒙古包小学

　　西北野战军救灾行动经过一个多月铺天盖地的宣传终于结束了。这次声势浩大的宣传活动，在远东公司各地引起了非常大的反响，尤其是对北方草原上的蒙古各个游牧支队，影响是相当深远的。

　　反正现在北方草原上的牧民，心里都挺踏实的，天天都活得挺滋润的。自从跟了远东公司，他们的现在日子和以前相比，简直是翻天覆地。

　　大批草原上的底层牧民都接受了远东公司组织的冬训，这些草原上的牧民在冬训期间，都经历过大规模的政治思想教育。当时，远东公司派来的政工干部，就对他们描绘出了一副美好的蓝图。

　　说实话，当初政工干部们说的冬训，在众多草原苦逼牧民看来，真的没有几个人会去相信，大多数草原的底层牧民，心里想的也很简单，加入到新的部落，只要不被饿死，他们也就知足了。

　　可是经过几年的发展，这些草原上的牧民都被整编成一个个游牧支队，在草原各地进行游牧。直到这时，大家才发现远东公司还真的没有骗他们。远东公司当年说过的话，以及承诺过的事情，如今都做到了，而且已经大大的超出了他们原来的期盼。

　　政治宣传的手段运用的再好，也没有让大家切实的过上好日子更让人信服。

　　反正现在草原上的牧民，对远东公司都已经有些迷信了。只要是公司下达的命令，大家都会无条件的接收。就像公司发动北上战役和西进战役，无数北方草原上牧民，就会驱赶着牛羊马群，义无反顾的离开了原来水草丰茂的草场，跟随远东军的后面一路向西。

　　究其原因，还是因为远东公司改变了他们的生活，让他们过上了好日子，大家坚信远东公司并不会骗他们，只要跟着远东公司，不管去哪里放牧，他们天天都能吃饱肚子，也没有人会剥削欺压他们。

　　现在草原上的普通蒙古牧民对远东非常拥护，而他们的下一代，对远东公司更是无比的忠诚，甚至是有些盲目的迷信。

　　公司宣教部早在两年前，就在草原上建立了大批的蒙古包小学，遍布在北方草原的各个游牧支队的支队部。蒙古包小学的教职员工，都是由远东公司宣教部，耗费了大量的资源，苦心培养出来的。这些蒙古包小学的教职员工都是蒙古籍的。

　　他们都是从无数蒙古牧民中精心选拔出来的年轻人，经过几年的培训，具备了基本小学教员的资质，然后分配到草原上的各个游牧支队，在各地的蒙古包小学，负责教育草原上的新一代牧民。

　　他们的课程和远东其他地区学校的有着根本的不同，都是由公司宣教部亲自编撰的，里面充斥着大量宣扬远东思想的东西。而且只有小学语文、小学数学和政治思想品德三门科课，内容非常简单易学。

　　反正公司对草原上牧民的教育水平要求不高，只要熟练的掌握汉语对话、具备汉语的简单读写、具备基本的算数能力就行了。主要的目的，其实是加强下一代牧民的政治思想品德教育，从小就对他们进行大规模的洗脑，在他们幼小的心灵里打下深深的烙印。

　　除了三门主科，剩下的学科都是关于草原上农牧方面的知识，包括关于放牧、牛羊马群的管理、草原牲畜疫病预防等知识，还有关于种植牧草、青储饲料等方面的知识等等。

　　他们平时有大量的实习时间，会在各个支队部帮忙，跟着老牧民学习各种游牧知识。其他科目还有骑马、射箭和摔跤这些蒙古人必备的常识，至少这些根本就不用怎么教，马背上出生的孩子，好像生下来就会似的。

　　从蒙古包小学毕业的孩子，大部分直接回到各自的游牧支队放牧，只有少数成绩优秀的才会继续深造。大都是进入一些兽医专科学校、牧草专科学校等专业的技术学校。

　　再经过三年的系统学习，毕业后会成为兽医、牧草等方面的基层技术员，以后会被分配到各地的游牧支队，充实基层的农牧技术队伍。

　　在草原上的蒙古包小学上学的牧民子弟，他们的吃住都在学校，穿的、用的也由远东免费提供。学制一般是五年，毕业后的蒙古族孩子会直接转为汉籍。

　　其实当初公司宣教部提出在草原各地建立蒙古包小学计划的时候，在公司董事局委员会也引起了很大的争议，支持和反对的委员都很多，反正存在了很大的分歧。

　　有人担心在草原推广实行蒙古包小学的计划，是劳民伤财的举动，不但取得不了什么效果，还会引起这些蒙古族孩子的家长的反感，毕竟这一次公司宣教部做的太明显了，会给草原上的蒙古人，带来一种亡族灭种的赶脚。

　　如果蒙古包小学的实施，真的在草原上引起了纠纷，势必会在草原上引发不必要的麻烦，影响草原上的安定团结。一旦出现这样情况，远东公司这些年付出的心血必将付之东流。

　　但是经过一年多的运行，公司发现草原上的蒙古牧民，不但没有引起什么混乱，反而得到了众多牧民的大力拥护。他们对远东这种亡族灭种的教育，根本就没人在乎，他们更在乎的是家里的熊孩子有人管了，吃的、穿的和用的也不用他们操心了，这样的好事儿上哪去找啊。

　　而且远东控制区的草原底层牧民，都巴不得自家的孩子能转成汉籍呢，至于说汉语、写汉字、穿汉服等问题，更不是他们关心的。

　　在这个时代，华夏中原周围的蛮夷，就没有一个不仰慕中华文化的。公司免费教授自家孩子，还能提供吃住，这已经让他们感激涕零了。

　　所谓游牧民族，就是到处游荡的放牧，今年在中国长城脚下放牧，过几年草场闹自然灾害或疫情时，就可能转场去中亚草原了，再过十年中亚草原再闹灾，可能就转场去东欧草原了。

　　他们一路掠夺人口，可能一个突厥男人在中亚掠夺了一个波斯女人生一个混血儿子，十年后他的儿子又在东欧掠夺了一个俄罗斯女人生个孙子，结果一家人蒙古人种、欧亚混血、欧洲人都有了。

　　反正草原上的游牧民族，都是谁强大就跟谁的姓，匈奴、东胡鲜卑、乌桓、突厥之后，伟大的成吉思汗又将草原上的游牧民族整合到一块，所有在北方草原上游牧的部落，都特么成了蒙古人。


第1028章 和硕部和叶尔羌

　　未来中原北方的广大草场，将不再以蒙古部落游牧为主，只留下少量的游牧支队协助公司实施大牧场和家庭牧场的计划，以后东起科尔沁草原，西至准葛尔盆地的广大草场，将成为远东公司推广大牧场和家庭牧场主要区域。

　　大部分经过远东公司整合的蒙古游牧支队将向西大举迁徙，他们以后主要的游牧区域将在中亚草原地区和东欧平原等区域进行。以后澳大利亚、新西兰和美洲大陆也会有部分游牧支队的存在，帮助远东公司管理牧场。

　　但远东公司的游牧支队大规模进入中亚之前，还要首先肃清两个重要的目标。那就是南疆地区的叶尔羌汗国和青海地区的厄鲁特蒙古的和硕特部。这也是明年西北野战军的主要作战任务。

　　西域，古代中国人对中国极西北之地的统称。这片神奇的区域四周为一座座高隆的山脉所环绕，北接阿尔泰山，南偎昆仑山，东起敦煌，向西越过帕米尔高原，通过一条条狭长的山谷直抵中亚，甚至于远至西亚、东欧。

　　它宛如一头安卧着的骆驼一样，兀地隆起的天山正充作了它的驼峰，把这片区域横加分为南北两部。北疆为准噶尔盆地，其间横陈着古尔班通古特沙漠。南疆为塔里木盆地。

　　这两大盆地正是西域古国文明的集聚地，随便一个废墟的下面，都可能埋藏着拥有数千年沧桑历史的文明古国。

　　这里亦是古老的商道“丝绸之路”的必经之地，正是这条东西纵横千里的古老商道，使东西方文明在此发生交融与碰撞。

　　这个地区不是被北方游牧部族所控制，便是受内地的中原王朝所统治，而很少被外来自帕米尔以西的政治势力所控制。蒙古大草原上的一个个草原帝国亦正是通过这里一次次的向西方世界发动了闪击，进而震撼整个世界。

　　西域面积广阔，沙漠和戈壁环境众多，所以远东西进计划的第一阶段战役时期，主要目标还是北疆漠西蒙古的准葛尔盆地等地区。虽然远东军也占领了叶尔羌汗国控制的巴尔喀什湖和吐鲁番等地区，以及和硕特部青海北部的部分地区，但并没有进攻南疆和青海内陆地区。

　　叶尔羌汗国，是由一个带有蒙古血统的突厥贵族的蒙兀人赛义德汗建立的，他是东察合台汗国的满速尔汗三弟，为争夺权力，联合另一兄长赫力烈在伊犁河谷和七河流域发动暴乱反对满速尔汗，1514年率兵攻下喀什噶尔，并颠覆了东察合台汗国政权。

　　叶尔羌汗国的东方是嘉峪关、南方是西藏、西南是克什米尔、西方与乌兹别克布哈拉汗国为邻，与乌兹别克以费尔干纳谷地为界，北方以天山为界，与哈萨克汗国相邻。

　　目前叶尔羌汗位由阿不杜拉继位，他经过一系列战争，叶尔羌汗国再次统一塔什干和费尔干，大体恢复到赛依德时期的疆域。1680年，叶尔羌汗国为准噶尔所灭，历时166年。

　　而控制青海和西藏地区的和硕特部首领就不简单了，是历史上非常有名的顾实汗，本名图鲁拜琥。成吉思汗之弟哈布图哈萨尔十九世孙，哈尼诺颜洪果尔第四子。祖父博贝密尔咱、父哈尼诺颜洪果尔世为厄鲁特汗。

　　崇祯十年正月顾实汗歼灭了青海与黄教为敌的喀尔喀部却图汗，并其部众四万人，占据了青海。两年后灭了康区白利土司顿月多吉。后来又进藏歼灭了与黄教为敌的藏巴汗，掌握西藏地方政权，大力扶植黄教，成为了整个藏族地区的最高统治者。

　　顾实汗坐镇拉萨，建立西藏地方政权。为了巩固后方，顾实汗把青海辖境分为左、右两翼，自西宁西边的东科尔寺起，沿今湟水上游、青海湖、布哈河、布隆吉河迄额济纳河为界的东部和北部为左翼，西部和南部为右翼。分别由他的十个儿子率部驻牧，成为和硕特的根据地。

　　明年西北野战军的西进兵团将派重兵南下，进攻叶尔羌汗国和盘踞在青海的和硕特本部主力，并派军进入藏区剿灭顾实汗建立的西藏地方政权。

　　至此，远东军也将彻底的解决大明周围的所有政权，进而对大明形成包围之势。而且军委会也将在公司入主长江以北之后，选拔大明南方籍官兵，建立以战地作战为主的部队，在缅甸地区组建西南野战军，等到远东公司进攻南明的时候，横扫南明的西南诸省。

　　目前西北野战军的西进兵团，前锋已经集结于巴尔喀什湖周围地区。明年开始，势必会与哈萨克汗国发生剧烈的冲突，但是西北野战军并不会大举进攻，而是采用蚕食政策向西逐步推进。

　　明年北上兵团的大部分主力和漠南漠北的大部分游牧民族，都将开始一路向西迁徙，逐步进入哈萨克草原。西北野战军将在南下歼灭南疆的叶尔羌汗国和青海地区的和硕特部的同时，利用一年的时间，积极的为西进中亚做准备。

　　后年春天远东西北野战军的大部分主力和绝大部分游牧支队，就会对哈萨克汗国发动大规模进攻，而后跨过广袤的哈萨克草原，占绝里海东岸的所有地区。

　　西北野战军不但要歼灭哈萨克汗国，还要继续向南、向北发动进攻。向南控制土库曼、乌兹别克、塔吉克和吉尔吉斯等各种斯坦。向北抵达东欧草原的伏尔加河下游地区。彻底的控制中亚地区的所有草场，让这个地区成为远东游牧支队的牧场。

　　以后远东军还将不断的向南方波斯萨法维帝国和向北方的俄国实施蚕食计划，对两个国家进行大规模的骚扰，反正不定期的打草谷，那是肯定免不了的。

　　到时候远东军西北野战军的主力部队、民兵预备役部队和蒙古游牧支队，都将派出大批的小股部队，在空艇部队的帮助下，大肆的南下和北上，对两国的边境地区实行血腥的“三光”政策。


第1029章 印度洋的海权

　　奥斯曼土耳其人统一了绝大部分阿拉伯地区，建立起一个强大的帝国，但在其最鼎盛的时期，它的东方又出现了一个与之对立的萨法维王朝。

　　这个王朝犹如一颗打进伊斯兰世界中间的楔子。使得整个十六世纪期间，土耳其和波斯一直处于敌对的形势之下，这种敌对即使不是进攻性的，也是防守性的。双方在伊拉克美索不达米亚平原、南高加索和库尔德斯坦以及小亚细亚等地的争夺战持续了150年。

　　萨法维帝国强盛时，疆域东起霍拉桑，西至幼发拉底河，北抵卡拉库姆沙漠与咸海，南达波斯湾与阿拉伯海，囊括伊朗全境，伊拉克大部，高加索部分地区，土克曼斯坦，阿富汗斯坦西部，乌兹别克斯坦南部，最强盛的时期，版图甚至远达库尔德斯坦与土耳其东部的迪亚巴克尔。

　　远东公司横扫印度时，正是莫卧儿王朝最强大的时期。帝国皇帝沙贾汗一直在向阿富汗方向发展，不但于1638年占领了喀布尔，后来还陆续占领了坎大哈和赫拉特等重要的城镇。所以远东公司灭亡了莫卧儿帝国以后，也随之占据了当时莫卧儿帝国控制的疆域。

　　萨法维帝国对于莫卧儿帝国的轰然倒塌，也是大吃一惊。在这个时代，莫卧儿帝国的军事实力绝对不容小觑，萨法维帝国也见识过其强悍的骑兵和火器，深知能在这么短的时间里，灭亡了莫卧儿帝国，哪是那么容易的事情。

　　其实远东的强大实力，他们当然也早已耳闻，萨法维帝国的商船经常前往东方之珠马尼拉，进行海外贸易，对远东公司的强大早就有了直观的认识。

　　尤其是葡萄牙布拉甘萨公爵若奥发动了政变以后，与西班牙进行历时达28年的光复战争。为了得到外部的支持，葡萄牙与远东达成了协议，远东公司通过和葡萄牙进行贸易，葡萄牙和法国拥有了相同的待遇，可以代理远东的商品，在北非和南欧地区进行销售，这也让葡萄牙的财政得到了很大的改善。

　　远东公司还向葡萄牙出口大批的先进火器和各种战争物资，包括先进的火绳枪、钢制前装火炮、弓弩、冷兵器、铠甲、野战食品、药品等等，使得葡萄牙军事实力得到了很大的增强，在与西班牙进行战争的时候，远东公司生产的火器完全压制了西班牙的火器。

　　葡萄牙当然不能凭白得到这么多的实惠，他们也根据双方的秘密协议，把东非沿海一带的很多殖民地，都移交给了远东公司。这也使得远东公司彻底的控制了东非沿海，并占据了印度洋的海权。

　　远东海军的非常的霸道，就跟黑社会的流氓无赖没什么区别，让所有国家的商船都是怨声载道。但是他们也只能打碎了牙往肚子里咽，远东强大的印度洋舰队，拥有百余艘主力机帆船战舰，还有千余艘风帆船的游击舰队，也一样非常强悍。

　　这帮家伙说得好听一点儿，是远东的游击巡逻舰队，其实私下里和海盗没什么区别。只要发现没有悬挂五星红旗的外国商船，那就会像群狼一样从四面八方扑上来。

　　目前在印度洋上行驶的欧洲人、阿拉伯人、奥斯曼人、波斯人等地区的商船，只要进了印度洋，都要向远东海军缴纳赋税，得到一面五星红旗。

　　如果在印度洋行驶的外国商船，不挂上一面五星红旗，十有八九会被“海盗”光顾，最后船毁人亡。如果外国商船想要进入东方，那就更了不得了，必须缴纳几千枚银币的费用。

　　而且只能前往马尼拉和巴达维亚两座海港，在那里还得经受新一轮的盘剥。就是因为远东公司的各种敲诈勒索，香料、丝绸、瓷器等很多商品，在欧洲和阿拉伯地区都已经暴涨，其中很大的原因就是商人沿途的费用增加了几倍。

　　远东军虽然在印度洋和南洋海域的做法，有一种欺行霸市的赶脚。但是远东海军却比较讲理，只要交了税赋，那他们在印度洋、南洋海域也会一路畅通，根本不会遇到海盗的骚扰。

　　其实远东海军部就是个海盗窝子，他们占据了印度样的海权，哪能允许其他海盗实力的存在。

　　而且这些税赋里还包含了保险的费用，当然，只是最低级别的保险。只要他们交了税赋，外一遇到风暴的袭击，远东海军会对他们进行免费救援，而且后期修船的费用也是免费的，船沉了还能得到一定的补偿，这也催生了马尼拉和巴达维亚保险市场的业务，现在很多外国商船都会购买一些保险。

　　如今驻扎在印度地区的武士集团军也在积极的准备，明年大部分精锐主力部队，就将向印度河流域集结，对阿富汗地区发动猛烈的进攻，争取在西北野战军消灭了哈萨克汗国和布拉哈汗国之前，彻底解决阿富汗地区。

　　西北野战军南下进攻萨法维帝国的时候，武士集团军将组建两个攻击兵团，配合西北野战军在萨法维帝国的南部发动进攻。

　　北部兵团在阿富汗地区进攻萨法维帝国，南部兵团将会得到海军部的支援，突击进波斯湾在萨法维帝国南部海域登陆。

　　届时远东军三个武装到牙齿的攻击兵团，将像三把利剑一般，狠狠的插进萨法维帝国的内陆纵深地域会师，将远东控制区的中亚地区和南亚次大陆地区彻底连成一片。

　　西北野战军把进攻哈萨克汗国的时间推后，其实最主要的原因，还是因为战线拉得过长，部队的后勤补给压力实在太大。其实发动西进计划期间，后勤问题就已经暴露出来了。

　　所以军委会才会利用南下歼灭叶尔羌汗国和青海地区的和硕特部期间，用一年的时间进行积极的准备，到时候集中力量横扫中亚地区。

　　西北野战军南下与武士集团军会师以后，通过富庶的波斯地区和印度地区源源不断的物资支持，维持西北野战军在中亚地区的补给，西北野战军的就可以继续北上东欧草原地区，最终完成此次西进战役的战略设想。

　　占据了中亚地区和波斯地区，并控制了波斯湾，就相当于远东公司在中东地区钉下了一颗钉子，有了可以进攻中东地区的踏板，进可攻，退可守，战略意义非常重要。

　　到那时整个中亚草原都将是远东的牧场，大批的蒙古铁骑也将会在东欧大草原纵横驰奔，没事就去那边打草谷。欧洲白皮的好日子也到头了，俄国也必将会首当其冲，非得像蝗虫过境似的，被那帮蒙古军团祸害死不可。


第1030章 1642年的春节

　　1642年的春节就快到了，从最东部的库页岛石化基地，到最西部的印度河流域，从最北部的贝加尔湖河畔，到最南部的爪哇岛，到处都洋溢着一股欢乐的节日气氛。

　　这两年公司终于走出了困难时期，各方面的工作也随着大批流民的到来，发展的速度简直是日新月异。各个部门在春节期间，都发放了大批的福利。

　　福利发放的标准当然也是有高有低，比如最富裕的吕宋岛地区，各个部门和企业的员工，以及当地驻军都领到了大批的福利，从高档的海参到各国的特产应有尽有，而且还发放了一些马尼拉市各个商铺的购物卷、优惠卷等非常实在的福利。

　　海参崴工业区的哥哥企业更是财大气粗，每个企业都为下属的员工发放了大批的年货福利。另外远东公司的各个部门也都不甘示弱，纷纷在今年春节加大了福利的发放力度。

　　前两年远东公司因为大批流民的到来，面临着极为危机的困境，在两年多的时间里，公司各部门都是勒着肚子过日子，在过节期间的福利都是能省则省。各种福利大幅的降低，但是工作却成倍的增加。但是公司的员工却丝毫没有受到什么影响，在最艰苦的那段时间，所有的员工都是默默的低头苦干。

　　现在公司已经走出了困境，公司也是为了弥补这两年来对员工的亏欠，纷纷加大了投入。公司董事局委员会对此也是大力的支持，还特批了一部分物资，以董事局委会的名义，对远东哥哥地区的军烈属、立功授奖人员、先进工作者都送去了不少的年货等福利。

　　军委会不但对各部队的指战员发放了不少的福利，而且对部队军属家庭都发放了大批的年货福利。公司宣教部为远东各个地区的在校学生，每人做了一套过年的新衣服，以及大批的糖果和文具。

　　以往条件艰苦的河套根据地，今年春节的福利标准也比以往高多了。毕竟过年了，根据地管委会就算再艰苦，可怎么说也得意思意思吧。所以今年河套根据地也拿出了大批的物资，为根据地的员工和驻军部队发放了很多的福利。

　　河套根据地因为距离草原较近，所以各种牛羊肉、羊毛制品和皮货发放的最多，这两年根据地在梁玉洁的带领下，经济工作也取得了很大的成绩。

　　梁玉洁通过大明境内的远东商团和陕西三边的商户大肆交易，把河套北方草原上的各种产品，以及河套根据地开发的各种紧俏商品，纷纷销售到大明山陕地区，虽然除了草原上的传统商品，其他紧俏商品的种类和数量都不多，但是利润都很高。

　　以往草原上的传统商品，以牛羊马匹和羊毛、皮货为主。梁玉洁负责河套根据地的经济工作以后，陆续建立了毛纺厂、皮制品厂和肉食品加工厂等几个企业，生产的各种精仿毛毯、毛线、毛毡、羊毛被等羊毛制品，还有皮鞋、皮包、皮衣等高档皮质产品，以及牛肉干、肉松、咸肉、肉肠等肉制品。

　　另外，河套地区还建立了一个罐头厂肉罐头、水果罐头等罐头制品。周林建立的菌类培植中心还生产了各种蘑菇、木耳等菌类食品，在山陕地区都比较畅销。

　　上面说的这些东西，也是河套根据地今年春节为部门的员工发放的福利。所以比以往要丰富很多，简直是琳琅满目。

　　其中还有两种利润最高的商品，那就是大棚蔬菜和蒙古旱獭的各种产品，虽然价值不菲，但却深受山陕地区的那些商贾富户、达官贵人的欢迎，利润都极为高昂。

　　梁玉洁带领河套根据地的经济工作小组，利用现代营销方式，对山陕地区的市场进行了充分的调查、分析和市场定位，制定了一个完善的市场营销计划。

　　在现代社会，梁玉洁就拥有丰富的现代市场营销经验，她和她组建的专业团队，利用所有的资源进行严密的营销策划、品牌推广和市场宣传，并利用各种手段在大明对河套的商品进行全方位的广告。

　　草原上遍地都是的蒙古旱獭，也被包装成了一种产于极北之地的林貂，必须跨过大漠和草原，深入极北的冰原地区才能捕捉到，而且数量非常的稀少，所以价格及其昂贵。

　　经过一番专业的策划和推广，以及奢华精美的包装，如今如今山陕地区稍微有头有脸的人物，几乎人手一顶旱獭帽子和一件旱獭的坎肩，如果在达官贵人聚会的时候，你要是没戴一顶旱獭帽子，你都不好意思和人家打招呼。

　　现在旱獭帽子和坎肩已经逐渐向大明的内地蔓延，很多有头有脸的人物，都想拥有一顶旱獭帽子和旱獭皮的坎肩。甚至京城的王公贵族的都托人想买一件。

　　入冬以后周林组织人建设的大棚基地里出产的各种新鲜蔬菜，经过一番有计划的策划推广，也被杜撰出了一个非常玄幻的故事，而且传的有鼻子有眼，在山陕地区传的活灵活现，反正大家都信了。

　　大棚里新鲜的蔬菜，经过挑拣和净菜处理，利用现代保温材料进行保温，再加上豪华奢侈的包装，在大明山陕地区的达官贵人中供不应求。

　　我国保护地栽培最早有的文字记载是西汉，《汉书》循史传记载“太官园种冬生葱韭菜菇，覆以屋……待温气乃生。”说明2000多年前就能利用保护设施栽培蔬菜了。到了唐朝又有了发展，可以利用温泉栽培瓜类，元朝已经会利用阳畦风障了。

　　明清时代的温室已经发展到地窖式温室、既可以充分利用太阳能又可以烧火加温的立土墙开纸窗火暄式温室等当时最先进的温室技术。

　　但历史上记载的各种温室栽培的蔬菜瓜果，和现代相比不但种类稀少，而且因为采光等原因，和现代塑料大棚技术相比根本无法相比。

　　各种青红椒、卷心菜、黄瓜、韭菜、茼蒿、油菜、胡萝卜、生菜、番茄、芹菜、茄子、小白菜、菠菜等颜色艳丽的蔬菜水灵灵的，显得晶莹剔透，即便和应季下来的蔬菜相比，也毫不逊色。


第1031章 1642年的春节（二）

　　小年的前两天，沈阳城内到处都充满了节日的气氛。街道两边挂满了一排排的大红灯笼，沿街的商铺和各个机关部门的门前也都披红挂绿。

　　街上行人也都是一副喜气洋洋的表情，到处都是欢声笑语。现在最热闹的地方就要属各个商场、超市和自由市场了，这里天天人山人海，每家店铺都是顾客盈门，生意兴隆。

　　远东各地区春节期间的假期，都是从小年一直放到十五。因为假期时间很长，所以在这段时间里，家家户户都要准备充足的年货。小年前的几天，来这里的人就更多了。

　　李明和花子领着他们的两个女儿，也在超市里采办年货。两人这些年只生了一个女儿，另一个是李明当年从山西“菜人”贩子手中救下的那个女孩。当时李明看这个女孩可怜，就把她领回了家，当成自己的女儿来养。

　　两个女孩在前面蹦蹦跳跳的四处乱跑，花子不放心，只能紧跟在她们的身后。这可苦了李明，两手拎着几个大袋子，累得满头大汗。

　　其实公司内部员工的年货，都由远东公司办公厅安排完了。但是家里的两个丫头一直磨着李明，要他带着她们上街买年货，就是她们想上街凑热闹，感受下过节的气氛。

　　对于家里的两个丫头，李明稀罕的不得了，含在嘴里都怕化了，被两个丫头一顿撒泼打滚弄得没了脾气。只好领着她们上街，买了一大堆的没用的东西，就当陪两个孩子玩了。

　　一家人来到了超市的外面，顿时就呆住了。以往超市这里停满了出租马车，可是今天却一辆也看不见了。等待马车的人足足站了几排，全都和李明一样拎着大包小裹。

　　不时就有一辆出租马车驶来，排在队伍前面的人兴奋的拎着年货坐上出租马车呼啸而去。虽然天气很冷，等待马车的人也很多，但是这里依然秩序井然，大家站在等车的队伍里有说有笑的聊着天。

　　队伍里的几个员工人认出了李明，连忙过来打招呼，站在前面的人纷纷想把自己的位置让出来，但是都被李明微笑着婉拒了。远东现在的制度化建设搞得不错，他当然不能带头破坏来之不易的成果。

　　大家看到首长和家人也站在队伍里等车，都兴奋了起来，大家争相和首长聊天，还拿出各种糖果和糕点往两个丫头的怀里塞，弄得两个小家伙的怀里摞得老高，把两个小家伙乐的跟什么似的。

　　“首长，你到我这里等吧，天这么冷，再把两个孩子冻坏了……”

　　“是啊，首长……来我这里吧，我和您换个位置，我今天没什么事情，手里的东西也少……”

　　排在队伍前面的人，都走过来想让李明一家人先上车，可里面哪能答应，只是笑着和大家解释。还有人干脆发动群众，对排队的人群大喊道：“让首长先上车，大家都没有意见吧……”

　　周围的人全都纷纷喊道：“没有意见……没有意见……”

　　大家的喧哗，也让这里也变得热闹了起来，惹得在远处执勤的几个警察都跑了过来，他们紧张的过来一看，突然发现李明站在了队伍里，连忙冲李明敬礼。

　　“首长好……”

　　李明看着几个警察满脸的紧张，苦笑道：“这里没事儿，你们去忙吧……”

　　周围很多人也都围了过来，弄得这里聚集了很多人，让李明有些头疼了起来。一辆马车正好来了，大家都让李明先上车，弄得他不坐的话，大家都不上车。

　　就连出租马车的老板都下车请李明一家人上车，李明再三推却，可是大家盛情难却，让李明有些进退两难。坐车吧，影响太不好了，不坐车吧，周围聚集的人，让这里有些混乱。

　　正当李明为难的时候，一辆军用吉普车突然停在了李明的身边，从车上跳下了一名干部，几步跑到了李明的身边。

　　“报告首长，高司令员让你去司令部开会……”

　　李明一听，心里长出了一口气，回了个军礼，然后领着家人坐上了吉普车，临上车还和等车的打了下招呼，惹来了一阵阵欢呼。

　　其实这是旁边一个执勤的民警比较机灵，向上级做了汇报。这才化解了李明尴尬的处境，虽然离开了那里，但也弄得他一头的冷汗。

　　李明和家人刚回到家，家里的电话就响了起来。

　　他拿起电话，话筒里传来了宋涛的喊声：“大哥，我回来了……”

　　李明哈哈笑道：“你小子怎么才回来啊，其他人回来了吗？”

　　“老胡把我们都赶回来了，说今年春节他一个人值班，我和老马他们就都回来了。”

　　“都回来了，那太好了……你们今晚来我家吧，把老婆孩子都带着，我们好好的聚一聚。”

　　李明放下电话，转身喊道：“花子，安排几桌酒席，我的一帮兄弟今晚要过来聚聚。”

　　花子一听，连忙微微的鞠了一个躬，兴奋的迈着碎步去忙了。两个小丫头跑了过来，奶声奶气地问道：“爸爸……爸爸……今天谁来啊……”

　　李明蹲下身，双手把他们抱了起来，分别亲了一下她们的脸蛋，笑着道：“是宋叔叔他们过来……”

　　“那宋哥哥他们来吗？”

　　“当然来啊，还有马姐姐、林哥哥他们都过来……”

　　两个小家伙顿时欢呼了起来，又在李明怀里腻歪了一会儿，就跑出去玩了。

　　李明微笑的看了眼她们的背影，然后突然想起了什么，走到电话的旁边，拿起电话拨了几个号码，然后笑着说道：“老丁，宋涛他们回来了，晚上带着家人过来热闹热闹。”

　　电话那头传来了丁卫国的笑声：“靠……这个家伙回来居然没有和我报告，晚上非收拾他不可。”

　　李明放下电话，然后想了一下，又拨了一个号码，电话接通以后，话筒的另一头传来了周比利的声音。

　　“首长，怎么想起来给我打电话了，现在拜年有点早吧。”

　　李明笑骂道：“少废话，晚上你和老丁和老钱，带着老婆孩子过来吧。今天宋涛他们过来。”

　　电话那边安静了一会儿，然后传来了周比利的笑声：“嘿嘿……看来今晚这架势，局势比较严峻啊，和你们一帮酒懵在一起喝酒，我可能要够呛啊……”


第1032章 1642年的春节（三）

　　从小年开始，远东公司除了值班人员，所有部门的员工全都开始了春节假期。其实公司对春节休假的时间，还是存在分歧的，但是最后董事局委员会经过表决，最后还是决定在春节期间实行长假。

　　大家来自现代社会，虽然当时春节假期只有七天，但是他们心里非常清楚，各个单位从小年开始，员工们的心里就都长草了，根本无心工作。

　　初八上班以后，心思更是不在工作上，怎么也得过了十五，大家才能收心。所以这段时间工作效率非常低，与其呆在工作岗位上无所事事，还莫不如让大家休一个长假，好好的趁着这段假期和家人团聚，快快乐乐的过一个好年。

　　希克腾身后背着行军包，手里还拎着两个大包裹，里面装满了部队发的福利和自己一路买的各种年货。

　　他现在已经被提拔为排里的士官长了，平时协助排长管理全排战士们的训练和生活。从他当兵还从没有休过一次探亲假呢。

　　这一次终于赶上了假期，因为他接连两年把探亲的名额让给了其他战友，这一次连队干部把他的假期，特意安排在春节期间。

　　远东军扩军以后，希克腾所在的外东北土著主力骑兵师就被编进了西北野战军。所以他回一趟家就要颇费周折。

　　先是乘坐换防的飞艇回到克什克腾镇，然后一路搭载后勤部队的雪橇马车沿着河面一路赶到铁岭，又换乘火车一路坐到牡丹江镇，最后搭乘大山里村落土著的马车回家。

　　希克腾已经在牡丹江镇的外面站了好一会儿，可是一辆马车都没看到。他赶回牡丹江镇的时候，远东各地区已经全部进入假期。

　　以往牡丹江镇的镇里，往返于大山里土著马车络绎不绝。可是今天整个牡丹江镇几乎没有什么马车出山，山里的土著村落早就置办完了年货，现在正在家里准备过年的东西呢。

　　正在希克腾一筹莫展的时候，一辆套了两匹马的雪橇马车，从远处缓缓的驶了过来。赶车的是一个老者，车上还坐着两个半大的小子，老爷子看到了希克腾，连忙把马车停了下来。

　　“小子，进山啊……上来吧……”

　　希克腾一听，连忙谢过了老人，把行军包扔在马车上，然后坐在了老人的旁边。土著老人猛的一甩鞭子，雪橇马车又开始缓缓的前进。

　　“你怎么这个时候才回来啊，现在很少有出山的马车了。幸亏我今天去镇上有急事儿，要么你就等吧。”

　　希克腾拿出香烟递给了老者，并帮他点上，然后笑着道：“老爷子，我也不想啊。我的部队远着呢，我回来一趟足足走了十几天。”

　　“呦……你在草原上当兵？怪不得呢，我们村也有个小子和你一样，回来一次光是在路上就走了一个月。”

　　希克腾和老人相互聊着天，车上的两个十二三岁的半大小子，则是不断向他询问部队上的事情，眼中满是火热的崇拜。老人很健谈，和希克腾聊了一路，本来并不顺路，但是却执意把希克腾送到了地方。

　　目送着马车离去，希克腾背起行军包，拎着两个沉重的包裹，抬头看着通向家的那条蜿蜒的山路，心里顿时激动了起来。

　　希克腾已经两年多没有回家了，他无时无刻不在想念着家人，还有那个让他魂牵梦绕的女人。他深吸了一口气，默默的向大山中的那个小山村走去。

　　刘德贵从火车上跳了下来，自从他到德惠地区担任管委会的主席，一年也就能回家几次，每次只能呆上几天而已。

　　原本他向把家人接到德惠地区，但是家里的那个鞑子女人却死活不干。如今黑土地饭店生意兴隆，还开了一家分店，全得指着她张罗。

　　还有两个儿子都在沈阳念书，毕竟德惠地区的教学质量无法和沈阳相比，而且孩子们也需要土著女人照顾。

　　他拎着沉重的行李，刚刚从出站口走出来，自家的那个鞑子女人就迎了上来。一把接过他手中的行李，然后埋怨道：“我的大老爷啊，你可算是回来了，我还以为你把我们娘几个给忘了呢。”

　　刘德贵嘿嘿笑道：“嘿嘿……瞎说什么呢，我这不是回来了吗。对了，儿子呢……老子回来了，他们居然不来接我。”

　　“你一年在家呆不了几天，还好意思说儿子，自从当了那个什么破主席，这两年春节你都没回来，不知道的还以为你是后爸呢。”

　　看到女人发牢骚了，刘德贵连忙笑着哄道：“我这不是忙吗，今年春节我哪也不去了，就在家陪你们，嘿嘿……儿子他们干什么去了？”

　　女人白了他一眼道：“他们出去和同学聚会去了，说今天不回家了。”

　　刘德贵一听，眼睛顿时就亮了，往女人身边凑了凑，然后嘿嘿笑道：“那个……那个……你今天还回店里去吗？”

　　看着男人脸上的贱相，女人心里也是一荡，但她却装着板脸道：“当然要回去了，过节前这几天店里忙着呢。怎么……你有事？”

　　刘德贵一听就急了：“媳妇儿，你看我好容易回家过个节，咱们也不差今天，你就不能好好的在家陪陪我。”

　　“大年三十店就关了，到时候我天天陪你。几天你都等不了了，看你那猴急的样儿……”

　　女人说完，满脸风情的撩了刘德贵一眼，然后转头就走，走起来的时候，故意的把她的大屁股来回的摆，都快把要拧折了。让刘德贵的心里这个刺挠啊，他连忙追了上去。

　　“喂，你别走啊，等等我……媳妇儿，嘿嘿……我们是不是……好久都没有……那什么了，你看……嘿嘿……”

　　女人停了下来，转头似笑非笑的看着刘德贵：“你就没在德惠那里续个二房啊，你现在是大主席，那帮小狐狸精不得天天往你怀里扑啊。”

　　“你瞎说什么呢，我天天在那边忙得要死，哪有时间扯那个蛋。我都几个月没闻到肉味了，嘿嘿……”

　　女人停了刘德贵的话，拉起他就往前走。把刘德贵弄得有些懵，急忙问道：“媳妇儿，你……”

　　“你什么你啊……赶快回家……老娘的地也荒几个月了……”


第1033章 私有化的探索

　　虽然假期时间很长，但远东公司的疆域太广阔了，有些地区的条件还很艰苦，并不适合家属跟随，所以每年春节假期，外地部门的员工都要在回家的路上奔波很久。

　　公司驻外地的部门一，般情况下都会提前几天放假，但想印度、南洋地区的员工需要坐船回家，西北地区的官兵需要乘坐飞艇，而且中途还要换乘几种交通工具，那一路奔波的滋味也算是煎熬了。

　　远东对员工假期归家往返也比较重视，所有的舰船、火车、马车，甚至飞艇全部要以归家的员工和部队官兵为主，保证所有员工都要在除夕夜之前回到家。

　　从小年开始，一直到大年三十，各个部门的会餐聚餐、同事战友之间的聚会、亲戚朋友间的小聚，基本都在这段时间。

　　远东公司各地的饭店、酒店几乎全部爆满，刘德贵家在沈阳开的两家“黑土地”饭庄，别说是包房啊，就连一楼大厅都是一桌难求。

　　生意兴隆是一方面，主要也是远东公司内部员工之间的聚餐，基本都会选在这里。但是因为想来的人太多了，也都要提前订桌，然后按照日期安排。

　　宋涛和丁为国他们一帮人倒是不用，楼上的包房始终会有一间专门留给他们，不管宋涛他们什么时候想来，随时都会有位置。

　　这几年沈阳、海参崴和马尼拉等地，如今都在鼓励自主创业，在一些第三产业的很多行业全面的对外开放，公司会对申请自主创业的人员提供低息贷款。

　　当然，自主创业的申请的审查非常的严格。必须具备两个必要的条件，提交的申请才可以获得通过。首先是必须有拿得出来的手艺，比如祖传的哪怕是做饭、小吃、剃头、修脚、推拿、裁剪、修鞋等等手艺，甚至是会磨剪子磨刀也行。

　　审核的第一项就是要大家各自拿出自己的本事，而且还是很多同行业的人聚在一起竞赛，由公司的内部员工进行评判，从中选拔手艺最好的人。

　　主要是为了控制规模，避免一窝蜂的行为。既要有激烈的竞争氛围，又要有合理的配置，保证所有商户都能生存下去。

　　光是有祖传的手艺也不行，提交申请的商户平时的表现还要好，一般都是以各地的比较老实憨厚的积极分子中优先进行选拔，如果有过工作消极态度的或是有劣迹的，永远也无法通过审核。

　　经过几年的建设，目前远东公司各地的主要城市、城镇的各个主要街道可以说是店铺林立，各个行业的铺子都有，各种饭店的口味非常丰富，各种商铺的商品也是琳琅满目。

　　比如饭店酒馆、成衣铺子、小型超市、文具铺子、寿衣铺子、小吃面馆、糕点铺子、皮匠铺子、首饰铺子、理发铺子、豆腐坊、书画铺子等等，街头还有很多摊点，比如剃头摊子、混沌摊子、小吃摊子、磨剪子磨刀摊子、糖人摊子等等种类非常繁多。

　　因为城市的规模越来越大，群众的生活水平也越来越高，沈阳、海参崴和马尼拉等大城市的街道上来回奔驰的出租马车也越来越多了，极大的方便了人们出行。

　　各地的城市、城镇还建立了大批的自由市场，其中最多的是水果青菜市场，剩下的诸如日用杂品市场、旧物市场等等，另外，各个城镇还配置了人力车和搬运工市场，配有大批的人力三轮车和人力搬运工，极大的方便了城镇群众的生活需要。

　　所有店铺和摊位都是采用私有化的形式进行经营，自主创业、自负盈亏，每月除了必要的商业税收和店铺的租金，还要偿还二十年的低息贷款，虽然创业比较艰难，但是却能给了大家希望。

　　经过几年的发展，目前远东各地的城镇都遍布着各种商铺摊位和自由市场，不但让一部分人先富了起来，还极大的搞活了远东各地的经济。

　　当然，远东公司对这些店铺摊位的管理非常严格，包括卫生安全、服务态度、偷税漏税、价格欺诈、假冒伪劣、不合理竞争等问题抓得非常严格。一经发现都会接受严厉的处罚，情节严重者，不但要吊销营业执照，店铺的经营权还将被剥夺。

　　其实公司也为市场管理的问题，进行过多次研究，其中有人认为公司管得太多，建议让私人商业店铺自主发展，过分的管理会束缚商业的发展，以后还会在各个管理部门滋生腐败现象。

　　但是绝大多数的内部员工还是支持在放开私有化的初期，公司应该尽可能的进行管理。一定要打下一个好的基础，建立一个良好的商业秩序。

　　并在以后的工作中始终贯彻实施，让所有的商户在远东制度化的管理体制下，养成一个合法经营、童叟无欺的经营习惯。等到以后时机成熟，再逐步开放私有化的市场。

　　大年三十这一天，远东公司除了坚守岗位的员工和部队官兵以外，其他部门已经全部停摆，沈阳、海参崴和马尼拉等几座大城市，以往生意兴隆的店铺几乎全部关门歇业，街上到处也都是空荡荡的，连个人影都没有。

　　在这个亲人团聚的日子里，家家户户都弥漫着一派欢乐祥和的氛围之中。家家户户从早上就开始忙碌了起来。

　　大人都是带着孩子贴春联、对联、年画和福字。

　　一家人还要积极的准备着除夕晚上的年夜饭，每家都得弄上一大桌子菜，还要包大批的饺子，到了午夜的时候吃。剩下的则是放到外面冻起来。每家每户都囤积了大批的年货，米面、鱼肉、糖果、瓜子和小吃等准备的最多，一直能吃到十五。

　　孩子们最关心的就是一遍遍的摆弄那些除夕夜放的鞭炮，还有他们晚上出去玩的时候，拿着的各种灯笼，大都是他们父母做的，也有在街头手工艺人手中买的。

　　每到春节的晚上，各家的孩子们都会人手一个灯笼，在家的附近成帮结伙的拿着各种各样的灯笼，在街头巷尾尽情的玩耍。


第1034章 除夕夜

　　每年的大年三十，远东公司各部门都是一把手值班，这已经形成了一种传统，初一的二把手，然后以此类推。

　　不光是春节，所有的节日都是如此。另外，各部门的工资、福利什么的，基层的第一线员工都要比机关高很多，而且还有各种补助、加班费等额外的收入。

　　远东公司一线的基层员工，工作非常辛苦，很多时候都是一个人当几个人用。主要是远东公司扩张的过快，各级基层单位的干部总是要被抽调新的单位，经常面临管理人员极度紧张的情况出现。

　　公司的机关工作人员倒是比较稳定，但人员编制却非常紧张，连部门的领导都要承担很多工作。绝对不会像现代社会那样，机关干部极其臃肿，天天坐在有空调的办公室里，抽烟喝水混日子，到头来工资待遇却比基层的员工高。

　　所以大年三十的晚上，公司董事局的九人团常委，都坐镇远东公司各个部门值班。晚上的时候，他们还慰问各个部门的值班人员和站岗执勤的部队官兵和在街上巡逻的治安警察。

　　李明坐在办公桌前，桌上摆着厚厚的一摞文件，旁边放着一个木质的食盒，里面装的是花子和两个女儿亲自为他做的除夕年夜饭。

　　临近午夜的时候，花子还会为他送来自己亲手包的水饺，都是刚煮的还热乎乎的，两口子就坐在窗边一起吃，还能欣赏外面的焰火表演。

　　这几年的除夕夜，李明都是在单位度过的，花子和孩子都已经习惯了。每年除夕夜她们为李明亲手准备食盒，也成了李明家里的传统。

　　其实公司对值班人员是提供年夜饭的，但是李明都会吃家人为他准备的食盒。原来都是花子一个人准备，现在两个女儿大了，也都参与进来。虽然捣乱、恶搞多过帮忙，但是李明依然吃得很香，有股家里亲情的温馨味道。

　　“嘭……嘭……”

　　外面响起一阵阵鞭炮礼花的声音，李明抬手看了眼表，发现已经是十一点半了。他站起来揉了揉酸痛的后背，走到了窗户旁边。

　　远处升起的一簇簇焰火，在漆黑的夜色里显得格外璀璨，沈阳城内也是鞭炮齐鸣，原本寂静的城市，瞬间变得无比喧闹。

　　这时，花子推门走了进来，手上还领着两个丫头，但是一看她们就都已经困得不行不行的了，不断的揉着眼睛，脑袋都耷拉着。

　　“你怎么把她们带来了？”

　　花子麻利的打开食盒，把一个个保温盒拿出来，摆在了窗边的茶几上，笑着说道：“她们说什么也不睡，吵着要来为你送饭，呵呵……路上就困得不行了。”

　　李明把两个丫头抱在怀里，她们已经睁不开眼睛了，嘴里还呢喃着：“我不睡……我要给爸爸送饭……”

　　没等说完呢，两个丫头就蜷曲在李明的怀里睡着了。

　　花子收拾利索了，就从李明的怀里接过来一个，两口子每人抱着一个丫头，坐在窗边吃起了饺子。然后边吃边静静的看着窗外不断升起的烟火。

　　花子性子娴静，李明在家里也是闷葫芦，两人平日里话并不多。花子跟了李明多年，依然还是一副小女人的样子，无欲无求，只要能默默的坐在李明的身边，她就已经非常满足了。

　　很多时候李明在家里看材料看到很晚，花子就坐在旁边要么织着毛衣，要么就是拿着一本书看。不时的为李明续一些茶水，或是替李明揉揉肩膀什么的。

　　两人早就形成了默契，一般不说话，只要眼神交流一下，就能明白对方的意思。李明有时候一两年不回家，花子也从不抱怨，一个人在家默默的侍候着孩子。

　　十二点刚过不久，外面的焰火表演也结束了，城内的鞭炮声也逐渐稀疏了起来。花子把孩子放在旁边的沙发上，开始把吃剩的饺子装回食盒准备离开。

　　李明的两名警卫员也适时的推门进来，手中还拿着两件军大衣，把睡在沙发上的两个丫头包起来抱在怀里。

　　“嘭……”的一声，李明办公室的大门被推开了，宋涛小脸通红的走了进来，晃晃荡荡的，手里还拎着几瓶酒和几个袋子，一看就喝了不少，看到李明刚想扯蛋，一下就看到了旁边的花子。

　　“嫂子，你怎么在这里啊，诶呦……这两个小祖宗怎么也来了，对了，嫂子我给您拜年了，过年好啊……”

　　花子微微的鞠了一个躬，然后笑着道：“过年好……那我就先回去了，你们聊吧……”

　　李明和宋涛把花子送到了楼下，然后回到了办公室，宋涛把他带来的白酒和熟食等下酒菜摆在了李明的办公桌上。

　　“你不在家陪老婆孩子，大半夜的跑我这里干嘛来了。”

　　宋涛一听，笑着道：“咱家你还不知道啊，那娘俩不到十点就睡了，就剩下我自己在家都喝闷酒，我特么越喝越没劲，合计着你一定也在独守空房，所以我就过来陪你了。”

　　李明用手指了指他，笑骂道：“你就是一酒懵子，每人陪你喝酒，你就特么闹心。”

　　两人分别起开了一瓶酒，也不用杯子，直接举起酒瓶碰了一下，然后酒开始喝了起来。过了一会儿，外面有人敲门，李明打开门一看，原来是他的两个警卫员。

　　他们手里拿着两个食盒，李明是花子为他们炒的几个精致小菜，还用砂锅煲了热汤。宋涛把菜摆好，然后竖起大拇指笑着道：“大哥，嫂子是这个……”

　　李明笑了下没有说话，只是举起了酒瓶和宋涛碰了下，然后仰头喝了一口。目前远东酒厂又出了一种新产品，也是专供远东内部员工，名字叫远东陈酿，都是八年的精品陈酿白酒，味道更是霸道，比远东特供还要猛烈。

　　这时，高建国推门走了进来，看到两人喝得正嗨，顿时骂道：“你们太不像话了，值班期间居然喝酒。太没良心了，喝酒竟然不喊老子一声。”


第1035章 御前带刀护卫

　　李明和高建国、宋涛围成一圈，每人手上拿着一瓶白酒，有一口没一口的喝着。高建国笑着道：“明晚你俩都带着家属到我家，老乔他们也去……”

　　他说到这里，想了下道：“对了，未来西南野战军的负责人，你们心里有人选了吗？”

　　宋涛想了下，皱着眉头道：“西南地区作战环境恶劣，大部分地区都是山地丛林环境，目前外面军委会还真找不到太合适的人选，特战队倒是有几个不错，但他们资历和级别不够啊。大都没有在基层领导岗位上锻炼过。”

　　李明看了宋涛一眼，并没有说话。旁边高建国笑了下道：“你们说大刘怎么样？”

　　宋涛嘿嘿笑道：“保国当然没问题了，只是这些年把他耽误了，一直在特战队，还帮着我管理侦察兵训练中心，这些年任劳任怨的，我一直想把他派到更好的岗位锻炼锻炼。可惜特战队就这么一块好料，剩下的小杰、焊东那帮王八犊子，一个个上天入地不在话下，但平时散漫惯了，让他们带兵管理部队，还不如杀了他们。”

　　李明意味深长的看了两人一眼，然后笑着道：“那就暂时先考虑刘保国吧，过完年提交军委会上审议一下，如果获得通过就定下来。至于保国资历吗，这个倒不是什么问题，可以先在中南半岛地区组建一支旅团级的山地部队，作为未来西南野战军的基干框架，然后从军委会各地抽调精兵强将，把西南野战军的架子搭起来。”

　　高建国哈哈笑道：“那好，过完节我会在军委会的会议上提出来。保国的能力毋庸置疑，以前一直没有用他，其实我是有私心的。我一直想让他执掌远东未来的中央警备部队，毕竟保国我们用着放心。再把唐宗军和王宪辉调过去，让他们在山地部队挑选一批优秀的干部士官骨干，以教导队的形式，把西南野战军的基层领导干部培养起来。”

　　李明点了点头，他心里非常清楚老高和宋涛的意思。刘保国在远东军体系里看似有些边缘化，人脉也不丰富，但是他却始终和李明一直保持着很好的关系，逢年过节的时候，刘保国都会去李明家拜访，这个情况在军委会也是人尽皆知。

　　估计高建国和宋涛之前应该交流过，李明提交人选并不适合，所以这个建议有高建国提出来，最合适不过了。操作这件事的人，肯定是宋涛无疑了，他和老高今天过来，也可能是商量好的。

　　当然，李明也不会说什么，这事大家心照不宣，三言两语就已经把事情交代了。一直以来，高建国对李明都是非常支持，宋涛更是不用说了。

　　现在东北野战军司令员强权胜，为人稳重，无论什么时刻都有独挡一面的能力。虽说属于老高的嫡系，但未来也可以说是李明的人。

　　南方野战军属于远东的海外陆战部队，司令员郝长峰，也是老高当年从现代社会带来的，和李明关系一直比较好。虽然能力相比王耀武和高强差一些，但是他却和强权胜有着相同的特点，那就是稳重，而且为人安分。

　　远东军最强悍的军事集团，那就只有西北野战军了，重要性当然不言而喻，也正是因为如此，才会交由宋涛执掌。再加上未来西南野战军的刘保国，远东陆军体系也就基本成形了。

　　从这些部署就能看得出来，军委会高建国、乔海鹏和宋涛等人，对李明的支持，绝对是不遗余力。未来远东军陆军系统，必然会更好的为李明执掌远东保驾护航。

　　目前空军部的日常工作，基本都是由丁为国来负责，李云聪一直在抓院校工作。他早就提出想要去管理空军院校的工作，至于理由，据他说是想把自己的精力完全放在为空军部培养未来人才的事业中。

　　海军部更不用说了，海盗头子乔海鹏和高建国、李明，根本就是一挂的。而且海军部的少壮派，包括周成和李少杰等人，也基本成熟了起来。

　　想到这里，李明举起酒瓶，分别和两人撞了一下，三人都仰头喝了一大口，一切尽在不言中。

　　高建国龇牙咧嘴的抹了把嘴，吃了口菜，然后说道：“宋涛，大刘走了，你俩都不在，特战队总得有个人牵头吧。明年我就像成立中央警备团，这可是公司的御林军，绝对马虎不得。”

　　宋涛嘿嘿一笑道：“这几天我把那帮王八犊子都找我家去聚一聚，到时候再研究吧，估计最后还得落到张宇飞的头上，现在就他还像那么回事。”

　　“那就好，这个问题你心里一定要有数，一定要把中央警备团建设成一支具有现代化特征的武装部队。将公司从现代社会带来的武器都装备上，包括陆军部的BTR-60装甲输送车、105毫米无后坐力炮、UAZ-469吉普、UAZ-3172轻型越野车、2b14式82毫米迫击炮，2b11式120毫米迫击炮。还有现代化的单兵武器，包括AK74、AK74U、AK47、RPG、SVD和PK都要配备到基层部队。另外，空军部的两架‘大篷车’水陆两用飞机和两架‘R44’直升机，以及现代化的无人机，也要抽调过来，组建直属于中央警卫团的空中分队。”

　　宋涛听了高建国的话，张着大嘴呆滞了半天，然后点了点头，苦着脸说道：“大哥，听你这么一说，我算是知道了，组建和训练一支这样的部队，比特么训练一支野战师都特么难。”

　　高建国一瞪眼道：“你别打岔，我特么说正事呢。”

　　他说完又对旁边的李明说道：“李明，中央警备团的团长，由你亲自担任。各部队的主官和政工干部也都要由你指派。这支部队可是远东的看家部队，主要任务就是保护远东公司的中央机构，绝对称得上御前带刀护卫了。”


第1036章 春节慰问

　　春节期间这么长的假期，远东公司各部门的员工可以尽情的休息，但是对于公司各部门的领导负责人来说，却没有那么轻松。

　　从大年初一开始，公司董事局的几个常委和众多委员，就开始乘坐飞艇去公司各基层单位和部队进行慰问，一直要忙碌到大年初五以后。

　　远东公司的常委委员们到各地慰问，只允许当地几个主要负责人陪同，严禁影响公司其他员工休假，杜绝出现领导来了，造成当地如临大敌，弄得鸡犬不宁，这也是远东公司的传统。

　　李明从飞艇上走了下来，早已等候在这里的胡伟，笑着迎了上来，一把握住李明的手，用力的摇了摇。

　　“欢迎首长莅临河套根据地……”

　　李明苦笑着摇了摇头道：“老胡，你这是骂我……”

　　胡伟听了哈哈大笑道：“哈哈……走……我领你到各地走一走，现在河套根据地各地建设的都不错。自从小梁来了以后，别的先不说，根据地现在日子可好过多了。”

　　两人边走边聊，身后只跟了各自的秘书和警卫员，并没有任何随行人员。两人把秘书和警卫员留在村口首先来到了河套根据地的一个基层支队，敲响了一家农户的大门。

　　门打开了，一个四十左右岁的农户看到了李明和胡伟站在门口，突然愣住了。他并不认识胡伟，但他是最早来到河套根据地的流民，对李明还是比较熟悉的。

　　他张着大嘴指着李明，然后磕磕巴巴地说道：“你是……你是李首长，诶呦我的老天爷啊，老婆子，李首长来了……”

　　一个中年妇女和两个半大孩子，从屋里急匆匆的跑了出来，看到李明微笑的站在那里，也一下子呆住了。但她倒是马上反映了过来，冲着家里的爷们就拍了一巴掌。

　　“你还愣着干什么，赶快让首长进屋啊……”

　　那个农户这才一个激灵反应了过来，连忙把李明和胡伟请进了屋里，一家人手忙脚乱的又是擦桌子又是烧水的，忙得满头大汗。

　　李明和胡伟脱下了大衣，打量着屋里的情况，发现屋里的温度还算不错，至少能达到十八度以上。胡伟还伸手摸了下毛毡下的火炕，还有些微微的烫手呢。

　　农户家的两口子为李明和胡伟端上了水，两人非常紧张，家里最好的茶杯也都是两个粗瓷破碗，两人平日里都不舍得用，而且家里连茶水都没有。

　　农户家虽然朴实，但也讲究脸面，家里来了贵客，要是招待不好，他们会感觉过意不去。尤其是河套根据地的领导，那可是大伙的救命恩人啊。

　　但是令他们意想不到的是，李明和胡伟并没有表现出什么不妥，端起茶杯仰头就喝。李明抹了把嘴，笑着道：“很久没回河套了，还是感觉这里的水好喝啊……”

　　农户家的两口子听了，都长出了一口气，连忙为两位首长续水。

　　李明和胡伟不断的和两人唠起了家常，询问他们生产生活上的事情，这两口子也没有了开始的紧张，话也逐渐多了起来，连连感谢河套根据地救了他们一家，屋里的气氛非常好。

　　过了一会儿，不断的有人来到这家农户的院子里，都是当地的支队和大队的基层干部，院子外面也围满了中队的其他农户。

　　胡伟看到屋子里挤满了一帮干部，连忙板脸道：“好了，我们就是随便下来走一走，你们都回去好好休假，别聚在这里了。”

　　他说完就冲那家农户说道：“老哥，今晚我们俩想在你家蹭一顿饭，行吗？”

　　农户家的两口子一听，顿时满脸的惊喜，但马上苦着脸道：“首长，你们能在我们家吃饭，那是我们几辈子修来的福分，可……可家里没有什么好东西，我……我怕首长吃不惯，我……”

　　胡伟哈哈笑道：“看你们说的，我们还就想吃点儿农家味道，老哥你可别舍不得啊。”

　　旁边的支队长连忙说道：“首长，还是去我们支队部吃吧，我们马上为你们安排晚饭……”

　　李明听了一摆手打断了他的话，笑着说道：“我和老胡今天就想和他们家一起过年，你们就别参合了。都去忙吧，难道公司的纪律都忘了吗？”

　　他说完冲旁边两个战战兢兢的农户说道：“老哥，今天你们两口子得给我们露一手……”

　　农户听了李明的话，激动地喊道：“唉……首长要是不嫌弃，那我们就露两手，都是农家的粗鄙东西……”

　　两口子说完马上去外屋忙活去了，他们非常兴奋，这么大的领导能在他们家吃饭，那得是多大的面子啊，以后在支队都感觉倍有面子。

　　几个支队大队的干部现在非常尴尬，可是屋里坐着胡伟和李明两尊大神，他们走也不是不走也不是。

　　胡伟看到几人坐立不安的样子，就微笑着说道：“你们不要为难，也别觉得不自在，我们不是大明朝的官老爷微服私访，到了哪里都弄得惊天动地。你们不要有顾虑，只要平时干好你们的工作，就是对我们远东公司最大的支持，用不着胡思乱想。我们下到基层都不能麻烦当地的基层单位，这是公司董事局制定的规定，绝对不是摆设。我们就想在春节期间，和根据地的普通农户一起过年。你们也忙了一年了，都回去好好的陪陪家人，既然做了我们远东的干部，就把大明官老爷的那一套收起来。”

　　李明也笑着道：“我们刚才和这家的老哥聊了聊，这里的农户对他们现在的生活都很满意，这说明你们的工作，得到了基层群众的肯定。你们的工作干得怎么样，不是我们这些上级领导来评判，而是需要基层群众的口碑。好了，你们都回去吧，值班的干部跟着就行了。你们这样兴师动众的，让基层的老百姓怎么看我们远东的干部。你们回去安安稳稳的过个好年，也让我们在这里好好和根据地的农户家一起过个好年。”


第1037章 老子压力很大

　　河套根据地的普通农家，虽然日子比以前好过了许多，但是根据地还是比较艰苦，各方面物资根本无法和远东其他的地区相比。

　　所以这里的老百姓虽然能吃饱穿暖，但是过年期间的各种年货就寒酸多了。这个普通农户家的两口子现在是又兴奋又为难。

　　兴奋的是两个大首长能主动提出在他们家吃晚饭，让他们倍感荣光，为难的是家里根本没什么拿得出手的东西招待客人，让他们感觉脸上无光。

　　但是让他们感动的是，李明和胡伟竟然也来到外屋和他们一起忙活，做菜手艺不错的胡伟还亲自掌勺做了两个拿手菜。

　　食材非常粗糙，都是一些白菜、萝卜、咸菜什么的，家里倒是有一头没舍得杀的猪，但是现在杀也来不及了，只能宰了两只鸡，又从别人家借了些腊肉和鱼干，倒是凑了一桌子寒酸的饭菜，都是这家人一直不舍得吃的东西。

　　李明拿出两瓶远东特酿，和农户一家好好的吃了一顿饭。这家的两口子看到李明和胡伟并没有嫌弃饭菜的粗糙，吃得也很香，让他们感到非常的激动。

　　尤其是他们喝了一些酒，也变得敢说话了，这家的陕西汉子还为两人唱了家乡的小调，一顿饭吃得其乐融融。

　　不时就有一些农户战战兢兢的来到这个院子，把家里最好的东西拿出来做了一些饭菜，可能是觉得东西寒酸，东西放下转身就离开了。

　　有的是一大家子赶过来，放下东西就带着家人，跪在地上磕几个头，然后匆匆的离开。李明和胡伟看着屋里摆的满满当当的盆盆碗碗，心里即是欣慰又是感慨。

　　这都是当地百姓的心意，他们都把自己家最好的东西拿了出来。这个时代，底层的普通农户朴实得让人心酸。

　　他们的要求很低，只要不饿死就行。没人骂政府，也没人对自己苦难的生活感到不满，好像他们生来就应该过这样的日子。不在乎被人欺负、被人剥削，至于日子过得艰难，也只能怪自己的命不好。

　　崇祯大旱造成山陕地区的连年大旱，赤地千里，饿殍遍地，无数流民拖家带口的四处逃荒，大家相扶死去，眼睁睁的看着家人一个个饿死。

　　自从他们来到了河套地区，日子也有了翻天覆地的变化，不但能天天吃上饱饭，还分房分地，而且家家户户都能分到一头牛。像什么种子、余粮和崭新的农具都非常齐全。

　　虽说都是东家借给他们的，得需要二十年的时间，逐年用粮食等农作物来慢慢偿还。可是大家心里都有数，东家还是太厚道了，这样的条件和以前相比，简直就像到了天堂。

　　以前他们给地主家当佃农，每年的地租最少要四五成，他们起早贪黑的忙活一年，最后剩下的粮食，一家人根本不够吃，顿顿参上野菜，也只能对付个半饱就算是好年景了。

　　一旦有个灾荒或是疫病，对他们这样的底层农户来说就是灭顶之灾。卖儿卖女算是不错了，举家逃荒饿死在外乡，也是很正常的事情。

　　他们来到河套地区种了一年的地，也不知道东家给他们拿的是什么种子，玉米一亩地能打下七八百斤，土豆和地瓜更是能打下两千多斤，秋收过后家家都是余粮满仓。

　　把粮税的两成粮食和还贷的一成多粮食交给东家，剩下的粮食哪怕一家人管够了吃，也能吃上两年。很多河套的农户，整个冬天都坐在自家的院子里，看着满满当当的粮仓傻乐。

　　这个时代的老百姓再单纯不过了，日子过好了，没有人欺负剥削了，他们心里的感激之情可想而知。而且自家的孩子还能免费送到东家开办的学校学习，连吃住用的东西，东家也全都管了，这样的日子在老百姓的心里，简直就是神仙日子。

　　所以他们得知了远东的两个大首长来到了他们的中队，就回到家拿出他们自认为最好的年货，精心的做上自己的拿手菜，然后纷纷把东西送过去。

　　只是他们自认为拿出的东西寒酸粗鄙，害怕两位首长看不上眼，所以大伙都是来去匆匆。但这却是他们能拿出来最好的东西了。他们心思单纯，就是想用家里最好的东西，表达一下他们心中的感激之情。

　　胡伟举起酒杯，意味深长的和李明碰了一下，然后一饮而尽。

　　“李明，任重道远啊……”

　　李明举着酒杯并没有喝，而是重重的点了点头道：“那我们就一起努力，让我们华夏民族所有的老百姓，都过上好日子……”

　　他说完也举杯一饮而尽，火辣辣的烈酒划过喉咙烧灼着他，但是李明心里却更加的火热，甚至比喝下去的酒水还要暴烈。

　　他们吃完饭就离开了那家农户，李明特意吩咐警卫员，把带来的慰问品送到那个农户家，包括一袋白面，几盒罐头和一些实惠年货，毕竟两人在人家吃了这一顿饭，把人家的年货，甚至一直不舍得吃的东西，都祸害没了。

　　李明和胡伟并没有马上离去，而是来到一处土坡上。李明递给胡伟一支烟，然后帮他点上。

　　“老胡，未来公司董事局委员会将由我们俩来主持，你应该已经知道了吧。”

　　胡伟抽了一口，然后狠狠的吐了出去。

　　“虽然没人跟我说过，但是我也猜到了。既然你今天和我说了，那我也就表个态吧。说实话，我还真想和你搭班子，以后我也会尽最大的努力支持你的工作。”

　　李明摇了摇头道：“你可别这么说，以后民委会的事情我还要靠你呢。这一届董事局虽然为我们打下了一个雄厚的基础，但未来远东也将面临很大的挑战啊。我现在天天都是如履薄冰，心理压力很大。”

　　胡伟笑着道：“我倒觉得以后的工作，有了压力和挑战更好，我还就喜欢压力和挑战。”

　　李明哈哈笑道：“你知道我的压力来自哪里吗？就是来自于你这个工作狂啊，天天和你搭班子，老子压力真的很大……”


第1038章 绝对稳定

　　大年初五的晚上，李明乘坐飞艇回到了沈阳。这几天他专程去了河套根据地，以及西北野战军在漠北和漠西各地的驻军部队进行春节慰问。

　　他和胡伟一起在河套根据地的普通农户家做客，还与他们进行亲切的交流，并在一户农家与他们共进晚餐。他们还慰问了西北野战军驻守在漠北、漠西各地部队的官兵，为他们带去了公司董事局的亲切问候，与部队的全体指战员一起过节。

　　公司董事局的其他几名常委，这几天也都没有闲着。高建国去了辽东、外东北和西伯利亚，乔海鹏去了印度，王和去了南洋各岛，郭松去了中南半岛。反正公司董事局委员会的所有常委和委员，这几天都是马不停蹄的在各地慰问。

　　李明回到家，刚和两个丫头玩了一会儿，就听花子在客厅里喊道：“李明，有你的电话，是高司令员打来的……”

　　放下怀中两个不情不愿的丫头，李明连忙来到客厅拿起电话，笑着说道：“老高，你也回来了，领导有什么指示……”

　　“我也是刚下飞艇，听说你回来了，就先打电话和你说一声。明晚记得带着老婆孩子来我家，老乔和权胜、高强他们也会来。”

　　“好……那我和宋涛他们一起过去……”

　　李明刚撂下电话，电话铃声又响了起来。

　　他刚抓起电话，话筒的另一边就传来了王和的声音：“李明，我是王和啊，后天晚上到我家聚聚，老高他们都来，别忘了带上花子和你们家的那两个小公主啊。”

　　“放心吧，我家的那两个小祖宗，一直念叨你家的佳华哥哥呢……”

　　李明苦笑着放下电话，转身对旁边的花子说道：“明天、后天别安排晚饭了，我们有应酬。”

　　花子点了点头，拿过一个热毛巾递给李明，然后轻轻地说道：“你先擦把脸，洗澡水马上就烧好了，一会儿你先去洗个澡……”

　　李明点了点头，脱下外衣坐在了客厅里得沙发上，这几天弄得他非常疲惫，几乎没怎么闲着，大部分时间都是在飞艇上度过的。

　　他转过头，突然看到两个小丫头正噘着嘴站在门口，苦大仇深的看着他呢。

　　李明笑着走过去，把两个正在和他赌气小家伙抱了起来，一边亲了一口，然后笑着对她们说道。

　　“明天我们去高大爷家好不好，到时候很多哥哥、姐姐都会去哦，后天爸爸带你们去王大爷家……”

　　两个小家伙一听，马上打断了他的话，欢呼了起来：“哦……那我们可以见到佳华哥哥了……”

　　李明又和她们玩了一会儿，弄得精疲力竭，才把两个个小祖宗哄好了，又拿出了一些从河套带来的特产，总算是把她们打发走了。

　　随着远东公司的疆域越来越大，公司两千多名内部员工也都分散到了各地，一年到头也难得聚一次。所以春节期间这段长假，对于远东两千多名内部员工来说，就是一段彼此相互交流聚会的日子。

　　各部门的负责人每年春节长假期间，都会召集部门的内部员工，举办各种各样的聚会，而且所有的家人都会参加。尤其是远东公司内部员工的下一代，从小就经常在一起玩，相互之间的关系非常亲密。

　　这种场合只属于远东内部员工之间的聚会，和这个时代有种格格不入的割裂感，可能只有在这个场合，参加聚会的内部员工才感觉自己是一个来自现代社会的人。

　　大批内部员工营造的这个氛围，也充满了大大小小的圈子，而且还是一个套着一个，其中的关系也错综复杂，但两千多人却是一个牢不可破的主体。

　　公司内部员工主要以军委会和民委会组成两个大的群体，至于聚会的人员，却是以部队的兵痞、民委会的各级行政人员、各部门的专家技术人员等三类人的圈子为主。

　　公司董事局委员会，对这样的聚会还是比较支持的，这也是保证公司团结稳定的一种方式，还能增加内部员工下一代之间的交流。

　　大家还可以在聚会的过程中进行广泛的交流，在春季会议召开之前，上下级之间、各部门之间都可以在聚会期间交换下各自的意见。

　　以前公司董事局的常委都是高建国和王和分别牵头，李明一般只是参与者。主要因为李明身份比较敏感，怕大家胡思乱想，所以并没有搞过类似这样的聚会。

　　但是现在时机已经逐渐成熟，李明也到了在公司确立自己地位的时候了。

　　所以今年他回到沈阳以后，也召集了当年和他一起在吕梁山根据地创业的一帮人，包括马庆、周林、吕永仁和林菁华等人，还叫上了情报部的三大特务头子，空军部的丁为国和海军部的周成等人。

　　两天后李明又召集了西北野战军各部队的负责人，还有东野的司令员强权胜等远东军的各部队的主要领导、宋涛和特战队的全体人员，又在他家聚了一次。

　　都是远东公司军委会、民委会各部门的少壮派代表。

　　以前高建国和王和召集大家聚会都会选择在大年三十前，这一次却都放在了初五以后，这就给公司内部员工们释放了一个非常明显的信号。

　　所有人都猜出了李明召集两次聚会的目的，这也意味着新一代的远东董事局委员会，已经开始慢慢的浮出水面。

　　远东公司在成立之初，就确定了“稳步发展、团结稳定”的方针政策。尤其是公司内部团结方面，稳定高于一切。

　　争取在他们这一代人，在有生之年为远东公司打下雄厚的基础，确立完善的组织结构，并且与远东公司内部员工的下一代，顺利的完成交接，保证远东政权的绝对稳定。

　　当然，两千多人的团体内部，势必会有不同的声音，但是必须从大局出发，少数人的意愿，绝对不能破坏整个团体的利益，如果有人试图破坏公司的稳定的发展，都将付出惨重的代价。


第1039章 小魔女和小兵痞

　　今天大清早的李明就被两个小祖宗给折腾起来了，他昨晚在高建国家和一帮兵痞，刚刚暴喝了一场，一直喝到后半夜，现在脑袋仁儿还疼呢。

　　但是家里的两个小祖宗，在李明的面前一向是无法无天，家里也只有她们的妈妈才能治得了她们。使得李明天天被两个小丫头欺负的不行不行的了。

　　李明揉着胀痛的脑袋，苦着脸看着坐在他身上的两个丫头，求饶道：“宝贝儿……再让爸爸睡一会儿，现在时间还早着呢。”

　　“不行……我们要去见佳华哥哥，快点起来了……你这个懒爸爸……”

　　花子从外面走进来，看到两个孩子正在蹂躏李明，顿时就板着脸说道：“爸爸昨晚没睡好，你们俩都给我下来，多大了还不懂事啊……快点下来……”

　　看到妈妈发怒了，两个小家伙都老实的从床上爬下来，但眼睛里都噙着泪看着李明，那副模样比窦娥还冤呢。李明哪受得了这个，心瞬间就稀碎稀碎的。

　　“宝贝……爸爸马上起来，嘿嘿……一会儿领你们去看佳华哥哥好不好……”

　　两个小丫头听了李明的话，顿时欢呼了起来，然后转身跑出了房间。

　　花子看了一眼她们的背影，叹了口气道：“不能再这样惯着她们了，现在她们都无法无天了，你知道大院的孩子都叫她们什么吗，小魔女……”

　　李明接过花子递过来的衣服，哈哈笑道：“什么……小魔女，哈哈……这两个丫头这么厉害，哈哈……”

　　他说到这里看到花子的脸色不好，连忙改口道：“是该管一管了，这个就交给我吧，以后我会说她们的。对了，宋涛家的那个傻小子有外号吗？”

　　“他家的那个小子更了不得，叫小兵痞。唉……我们家的两个小丫头，平时四处惹祸，还不是仗着宋时锋为她们俩撑腰，要不能叫小魔女吗。”

　　“哈哈……小兵痞，哈哈……”

　　听了花子的话，李明哈哈大笑了起来。花子看了李明一眼，无奈摇了摇头，然后转过身帮着李明收拾被褥。

　　李明看了花子一眼，笑着道：“她们现在还小，长大就好了。再说都是女孩子，不就得惯着点吗，要是两个臭小子敢这么胡闹，我早就打屁股了。对了，我是管不了她们了，还是点靠你来管她们，这个你以后多费心。”

　　花子听了李明这么说，脸色好了些，转过身点了点头道：“是……我会管教她们的。我去为你准备早餐，你先洗个澡吧。”

　　李明一家吃过了早饭，就一起出了家门向王和家走去。刚刚走了一会儿，就听前面传来了宋涛的声音。

　　“我告诉你啊，你小子要是再给我闯祸，老子打断你的腿……”

　　李明循着声音一看，就见宋涛正在那里教训自己儿子呢，宋涛满脸涨红的在那里怒骂，他对面站着一个吊了郎当的孩子，正是小兵痞宋时锋，一副我就是不鸟你的样子。

　　看着自己儿子的满脸不服的样子，可把宋涛气坏了，抬起手就要打。

　　“宋叔叔……宋叔叔……”

　　这时，李明家的两个小丫头跑了过去，她们站在宋涛儿子的面前，满脸天真的看着宋涛，一副好萌好可爱的样子。

　　弄得宋涛只能狠狠的瞪了儿子一眼，然后蹲下来两个丫头的脸上分别亲了一口。

　　“宋叔叔，我们和峰哥哥去玩好不好……”

　　宋涛看着两个小丫头满脸无辜可爱的小脸，只能挥了挥手道：“去吧……去吧……”

　　两个小丫头欢呼一声，然后拉着宋时锋跑了。宋涛看着她们的背影，转身对李明苦笑道：“大哥，你说我当初要个女孩多好，哪像今天这么操心，春节这几天，他都给我闯好几次祸了。你说大过节的，让人家带着孩子到我们家窜门，我特么这脸啊，都丢尽了……”

　　李明看了眼宋涛，笑着揶揄道：“就像你小时候多省心似的，你知道吗，这就是特么报应，你忘了当年你多能作吗。你家这个小子啊，和你就是一个模子刻出来的。没事儿，以后送到部队，扔最艰苦的地方呆两年，肯定能出息。”

　　宋涛点了点头道：“麻痹的，看来只能这样了，到时候给他改个名字，直接塞进野战师的新兵连，到最艰苦的基层狠狠的操几年，我就不信还治不了他了。”

　　李明也点了点头道：“对，男孩子就不能惯着，尤其是你们家那个混小子，天天在大院欺男霸女的，你可要好好的管教啊，现在就应该送到部队锻炼去，要不以后还了得。”

　　宋涛一听觉得不对味，瞪着眼睛对李明说道：“喂……喂……你怎么不把你们家的孩子送部队去啊，怎么尽想着祸害我们家的孩子。”

　　“那可是我亲闺女，我那舍得啊。你们家的宋世峰太作了，现在把我们家那两个单纯的小丫头都带坏了，现在也学着无法无天了，弄得我都管不了了。”

　　宋涛听了顿时泪流满面地说道：“大哥，就你们家的那两个小丫头，还用那个傻小子带啊，很多坏主意都是她们出的，弄得我家的那个傻小子天天去顶雷。这个倒是和你蛮像的，笑得那个阴险的模样，和你一样一样的。”

　　他说到这里，回头看了眼身后正在和花子聊天的自家妹子，然后转身小声对李明说道：“珍妮给我来信了，嘿嘿……你才怎么着……”

　　李明摇了摇头道：“我猜不到，不会是她又要过来吧，兄弟，你还年轻，我得劝你一句，保重身体……”

　　宋涛气得一翻白眼，然后小声说道：“珍妮给哥们生了个大胖小子，和我长得一样一样的，咩嚯嚯嚯……”

　　李明眼前一黑，觉得有点乱，他连忙道：“兄弟，两个白皮配出了一个黄皮，他家的爷们这都能忍。”

　　宋涛嘿嘿一笑道：“那他还能怎么样，难道还能过来咬我啊……嘿嘿……珍妮已经把她名下的很多产业都放到这小子的名下了。麻痹的，这个臭小子生下来就已经家财万贯，还特么是个贵族。”


第1040章 聚会

　　李明和宋涛来到王和家里的时候，这里已经来了不少的人，大都是公司董事局委员会的几位常委和委员。李明走进院子的时候，大家纷纷和他打招呼，李明也分别和他们聊了一会儿。

　　宋涛没那个心思，就直接来到了高建国和乔海鹏的身边，笑着说道：“今天我就不该来，我来算是怎么回事啊。”

　　高建国一瞪眼，怒道：“你特么废什么话，还以为是我们刚来的时候了，你现在是公司三大野战军的司令员，你不来算怎么回事。你小子就不能给我们省点心啊，你这个熊样以后怎么帮助李明。”

　　乔海鹏也笑着道：“小宋，你可别再混了，你现在可不同以往了，也要负起责任了。”

　　宋涛被两人数落了几句，倒是没有生气，他也知道以后自己在公司所处的位置非常重要，不能再像以前那么瞎混了。

　　但这货也就是消停一会儿，就把珍妮为他生了各儿子的消息告诉了高建国和乔海鹏。弄得两人也是目瞪口呆，暗叹世事无常。

　　与军委会聚会有着显著的不同，军委会的一帮兵痞，除了几个主要领导会坐下来谈一些工作，剩下的兵痞基本都是酒懵，聚会就是喝酒来了，喝多了就吹牛逼扯淡什么的。

　　王和组织的聚会更多的是大家相互间的交流居多，因为都是远东公司董事局委员会的成员，所以今天与会的人，大都执掌远东公司的重要部门，所以这个场合谈工作的比较多。

　　马上就是春季会议了，各个部门的负责人也要和平时关系好的部门，相互间交流下彼此单位的情况，适当的在一起碰一下，避免在春季会议上发生误伤友军的事件。

　　相互间存在竞争的部门，各单位负责人也会在这个场合简单的碰一下，在一些双方比较关心或是争议的问题上，做些妥协、交换和合作等意向，争取在春季会议召开之前，把一些能在幕后解决的事情，尽量达成一致，做一番合作共赢的幕后交易。

　　随着参加会议的员工不断到来，院子里的人也越来越多，王和家也变得热闹了起来。

　　远东公司为所有内部员工，在沈阳都安排了一处房产，分别在沈阳市中心和市郊的几个地区，一般都是在沈阳工作的员工为了工作方便，住所都安置在市区，也就是大家俗称的“大院”。外地工作的员工，住所都安置在了郊区，也是高档的花园小区。

　　每名员工的房子都和沈阳的城市风格差不多，采用中国传统的四合院，三进的宅子，装修的也是古色古香的。一般都是公司内部员工在外院，妇女儿童在内院。

　　王和安排聚会的方式，采用的是自助餐、冷餐会相结合的形式。桌上摆满了各种美味佳肴、糖果糕点、水果小吃和饮料酒水，还有自助烧烤什么的，参加聚会的员工和家属都很放松，吃喝什么的，都是随意取用。

　　各家的孩子吃够了东西，一般都是去后院的花园的雪地里，玩堆雪人、打雪仗什么的游戏。一大帮熊孩子也分帮分派，从小就分成了一个个小圈子。

　　员工的家属则是找几个谈得来的，三五成群的坐在温暖的屋子里聊天喝茶。她们之间相处的就简单多了，谈的也大多是一些女人们之间的私密话。

　　李明和高建国等军委会的常委和委员，每人端着一杯酒，站在那里随意的聊天。宋涛仰头喝了一杯白酒，龇牙咧嘴说道：“老王家的聚会真没意思，想喝酒都喝不好。”

　　旁边的高建国被气乐了，笑骂道：“你就知道喝，昨天在我家还没喝够啊？”

　　宋涛嘿嘿一笑道：“老高，我还是愿意去你家，那大桌大碗的看着就实在，有点水泊梁山的气势，比这里强多了。”

　　李明一瞪眼，怒道：“你胡说八道什么呢，不愿意呆就走，谁也没留你。”

　　这时，王和端着一杯酒走了过来，冲宋涛笑着道：“小宋今天肯定没喝好，晚上吧，我好好的陪你喝几杯，到时候肯定陪好你。”

　　高建国笑了一下，然后就把未来组建西南野战军的情况，和王和详细的说了一下。昨天在高建国家聚会的时候，军委会的内部已经基本达成了一致。

　　所以老高才在今天的场合里，把这件事提了出来，也就是提前和民委会打了个招呼，希望得到王和等人的支持。

　　王和想了下道：“春节以后我会在民委会的会议上提出来，我估计应该没什么问题。西南地区地形地势复杂，现在着手准备很有必要。”

　　他说到这里，喝了口酒，然后又接着说道：“现在我们远东公司家大业大，你们以前一直准备组建的中央警卫团，现在是不是也该筹建了。我觉得这次也一道提出来吧。”

　　高建国点头道：“那就这么定了吧，我和李明商量过了，正好他在沈阳，中央警备团的团长就由他来兼任，再安排个副手负责平时的日常工作，我们也有了初步的人选，就是特战队的狙击手张宇飞。”

　　乔海鹏突然想起了什么，然后说道：“对了，昨天海军部的南洋舰队，昨天发来了电报，太平洋探索舰队已经联系上了，估计还有十几天就能到达吕宋岛。”

　　他的话顿时引起了大家的兴趣，此次公司派出去的两支探索舰队，南下舰队早就返航完成了探索任务，可是太平洋探索舰队一直没有音讯。

　　王和连忙问道：“舰队情况怎么样？没什么损失吧？”

　　“已经在夏威夷群岛和北美西海岸的旧金山地区建立了开拓点，基本完成了此次探索任务。探索舰队这次在旧金山地区留下了一艘舰船和部分人员，目前情况还算不错。”

　　高建国笑着道：“那我们是不是去吕宋慰问一下。”

　　乔海鹏摇了摇头道：“过完节公司的各项工作就比较忙了，还是我和李明去吕宋吧，代表公司董事局委员会，向他们表示慰问。”


第1041章 李少杰的想法

　　一架巨大的39式飞艇，缓缓的降落马尼拉军港附近的军用机场。李明和乔海鹏从飞艇上跳了下来，吕宋岛守备区司令部的司令员王树坤正等候在这里。

　　“老王，不是说好了不用接的吗，我们就是代表公司董事局看望下探索舰队的官兵，你没通知吕宋岛管委会的人吧。”

　　听了李明的话，王树坤笑着道：“司令员，吕宋岛管委会并不知道你们的到来，我们准备了午饭，先吃饭吧。”

　　乔海鹏笑着道：“探索舰队的官兵情况怎么样？”

　　“乔司令，太平洋探索舰队的司令李少杰，以及各舰的舰长，正在食堂等着你们呢。他们正在食堂等着呢。”

　　李明和乔海鹏走进食堂的时候，发现里面已经摆了好几桌，太平洋探索舰队司令员李少杰和三艘战舰的舰长，以及各舰的干部士官骨干都已经齐聚一堂。

　　“立正……”

　　随着李少杰的一声口令，食堂内探索舰队的所有官兵全都站了起来。

　　“司令员同志，太平洋探索舰队全体人员正在等候用餐，请您指示……”

　　李明回了个军礼，然后微笑着道：“稍息……”

　　他说完就笑着对大家说道：“大家都请坐……快坐下……昨天接到大家平安返航的电报，公司董事局的诸位常委和委员都非常振奋，大家特意委托我和海军部乔司令来这里，代表公司董事局对大家表示慰问。”

　　李明和乔海鹏分别发表了简短的发言，然后就开始了酒宴。他们还对探索舰队的所有指战员敬了酒，并亲切的和舰队官兵进行了交谈。

　　两人忙完就坐回了自己的座位，这一桌只有探索舰队的司令李少杰，副司令范比特和三位战舰的舰长、副舰长，以及王树坤等人。

　　李明举起酒杯，和在座的诸位碰了一下，然后笑着说道：“这一杯我敬大家，感谢你们为公司做出的贡献。”

　　他说完一仰而尽，然后笑着对李少杰说道：“少杰，这次远航还顺利吧？”

　　听了老乔的话，李少杰也仰头喝了这一杯，抹了把嘴道：“司令员，此次远航总体上还是比较顺利，途中遭遇了几次比较大的风浪，好在我们几艘战舰都挺过来了。此次探索远航基本完成了公司交给我们的任务。并成功的找到了沿途的几个岛屿，还在夏威夷和瓦胡岛和旧金山的湾区建立了两个落脚点，在旧金山湾区留下刘守友的‘勇敢’号战舰，每个落脚点还各派驻了一个中队的敢死军部队。在我们离开前，两个落脚点都完成了基础建设。”

　　乔海鹏点了点头道：“这几天你写一个报告，跟我们回沈阳向公司董事局进行详细的汇报，并把你自己的意见，向公司董事局提出来。”

　　李明想了下道：“这样吧，少杰，你先说一说你的想法吧。”

　　“其实我的想法很简单，那就是组建更大的探索舰队，由我率领进行第二次远航。我们这一次已经在沿途的岛屿和两个落脚点搭建了信号坐标塔和无线电中继站。使得第二次远航的安全性也将大大的得到提高。

　　我们远东海军的远航能力，一直都比较一般，主要原因是部队官兵缺乏跨越大洋的经验。就算是我也一直自认为自己已经具备不错的经验，可是经过这一次的远航，我感觉自己差的太多了。

　　就像这次我们探索舰队跨越太平洋的行动中，如果没有老范等荷兰籍副舰长的帮助，估计很难顺利的完成任务。可能沿途的几个岛屿都找不到，我们海军有时候，很多东西不是紧靠先进的装备就能够实现的，必须又大量的远洋航海经验的积淀。

　　我觉得这一次探索舰队为我们远东海军提供了一个好的契机。正好利用扩大探索舰队规模的机会，每年对我们远东海军进行轮训。这对我们远东海军的远洋航海能力，肯定会有一个极大的促进作用。而且公司也可以在最短的时间里，在美洲西海岸站住脚，然后南下完成公司控制中美洲的计划。”

　　李明和乔海鹏对视了一眼，然后点了点头道：“少杰，你的想法很好，你要将自己的这些想法，好好的总结一下，然后做一份详细的计划，和我们一起回沈阳，向董事局委员会汇报。”

　　乔海鹏也感慨的点了点头道：“少杰，这一次你们太平洋探索舰队的任务完成的非常好，公司对你们的表现也非常满意。远东海军确实缺乏远洋航海的能力，和西方殖民者相比，还有着不小的差距。但是我们也不要妄自菲薄，毕竟人家已经玩了一百多年，太平洋、大西洋和印度洋的海底，不知道沉了多少船，是无数探险者用自己的生命总结出来的经验，其实人家那都是被逼出来的，就是特么玩命。”

　　第二天，李明和乔海鹏专程去慰问了太平洋舰队所有的指战员，并与他们一起共进晚餐，向舰队的每一位海军官兵敬了酒，鼓励他们再接再厉，继续发扬远东海军敢于开拓、勇于牺牲的精神。

　　几天后，李明和乔海鹏、李少杰乘坐飞艇返回了沈阳。李少杰向公司董事局委员会做了汇报，并提交了一份扩大太平洋探索舰队规模的计划。


第1042章 中央警备团

　　远东公司董事局委员会在听取了李少杰的汇报，并仔细审议了他提交的报告以后，也进行了激烈的辩论，大家对李少杰提交的这个报告争议很大。

　　其实大家对这个计划还是比较支持，只是现在就扩大探索舰队的规模，有些为时尚早。大家普遍认为公司目前摊子铺的太大，步子迈的也不小。

　　今年军委会不但要南下南疆、青海和西藏，虽然这次战役会轻松的取得胜利，但是这些地区的情况极为复杂，处理各种问题也比较麻烦，所以也是一件让公司颇为头疼的事情。但是不管怎么说，趁着公司还没有入主中原之前，西藏、南疆和青海必须彻底解决。

　　而且北进兵团和东野大批的主力骑兵师、预备役民兵旅和游牧支队也要利用明年向西大规模迁徙。还有就是大批的战备物资，也要用一年的时间准备，争取在后年春天对哈萨克汗国发动进攻的时候，储备足够多的战备物资。

　　印度方向的武士集团军也要利用这一年的时间，积极准备对波斯地区的行动。届时远东军委会将投入大量的资源，集中所有的力量，保障两个攻击方向的进攻准备。

　　而且随着军委会在波斯地区、哈萨克草原局势的变化，如果战局顺利，军委会很可能要采取进一步的行动。所以军委会未来两年根本没有精力，组建大规模的探索舰队。

　　绝大多数的委员都倾向于两年以后，再扩大探索舰队的规模，这两年还保持原来的规模，诸部在美洲西海岸建立殖民点。

　　李少杰的这份计划，并没有在公司董事局委员获得通过，但是经过高建国、李明和乔海鹏的一番争取，虽然今年太平洋探索舰队的船只数量没有达到李少杰计划中的几十艘，但也增加到了八艘，也算是聊胜于无吧。

　　军委会提交的另外两个计划，倒是非常顺利，都非常痛快的再表决中获得通过。尤其是西南野战军基干部队的组建，几乎是全票通过。

　　西南地区，一般指中国南方地区西部的广大腹地，主要包括四川盆地、秦巴山地、云贵高原等地形单元，大致包括重庆、四川南部，陕西南部、云南大部、贵州、湖北西部、湖南西部、广西西北部。

　　这个地区都是以山地为主、地形结构十分复杂，将来对西南地区发动进攻的话，必须要有一支擅长山地作战的主力部队。

　　对于西南野战军司令员的人选刘保国，大家更是没有异议。刘保国出身特战队，虽然屡立奇功，但是却一直在特战队充当宋涛的副手，始终没有得到军委会的重用。

　　刘保国不同于特战队的那些散漫惯了的兵痞，军事素质非常高，注重养成，平时也严格的要求自己，在公司的口碑极好。

　　至于成立中央警备团的提议，也得到了公司内部员工的支持。因为成立中央警备团的目的，除了保护远东公司的中央机构以外，还肩负着另一项重要的工作，保卫所有公司内部员工的安全。

　　未来的中央警备团，将以特战队和侦察兵训练中心为基干建设。虽然对外宣称是团级单位，但是实际兵力要比野战旅的编制还要大，如果加上所有的直属部队和战斗、后勤支援分队，甚至要赶上一个师级规模的编制了。

　　中央警备团的团部极其直属部队，编制非常大，配备一个炮兵分队、装甲分队、特战分队、通讯分队、空艇分队、航空分队、技术分队、情报分队、汽车分队、内卫分队。

　　下辖三个营级的战斗编队，人数相当于旅级部队编制，主要部署在远东中央机关所在地沈阳、远东的海参崴工业区和马尼拉商业区。还有三个营级的战斗部队，将分散驻守在远东各地行政机关等重要机构。

　　在六个大编制营级单位的基础上，设置一个安保大队，配备大批的经过特战队和情报部专业训练的安保人员，为公司的主要领导、专家技术人员和一些相对偏远地区的所有内部员工，以及他们的家属，配备一些二十四小时贴身的安全保卫工作。

　　特战分队的主要职能和以前的特战队一样，负责处理公司各种突发事件，还会在战时加强到各个战区，支援参战部队进行特种作战。

　　未来的空艇分队配二十四艘经过特殊改装加强的39B式八发大型飞艇，未来将执行公司的各项特殊任务，平时也可以加强各战区的空中力量，为参战部队进行空中支援。

　　通信分队全部采用现代化的通信装备，随着公司的发展，未来公司内部员工将有一套加密的通讯频道进行通话，保证公司内部员工之间通讯的私密性。

　　情报分队也都是从情报部抽调的精兵强将，主要负责公司外部的情报工作，主要职能也是针对公司内部员工和家属的安全。

　　内卫分队是负责公司内部的安全，拥有相当大的权限，直属中央警备团的团长，将由李明亲自管理。当然，这个部门可以执行一些非常隐密的任务，当然，这些任务只有董事局的几个常委才能下达。

　　航空分队配备两架“大篷车”水陆两用飞机和两架“R44”直升机，以及现代化的无人机。主要应付公司的各种突发事件。

　　技术分队的职能就比较杂了，内设若干个小组，一般都是配合内卫分队，以及情报部和安全部的工作，主要是利用各种现代化的技术手段进行支援。

　　中央警卫团建成以后，一旦形成了战斗力，远东公司各地的内部员工，都将会被分配一定的安保力量，进行全天候二十四小时的保卫。

　　组建这样的部队，董事局委员会当然要大力的支持，这是军事单位，主要服务于对公司所有内部员工，不但为大家提供安全保卫的工作，还负责保护远东公司的中央组织机构、重要的工业目标和各地的行政机构。


第1043章 征察兵训练中心

　　沈阳郊外的征察兵训练中心，刘保国站在训练场的边上，看着一帮新学员训练。每年的春节以后，远东军各部队就会抽调一批优秀的战士，送到沈阳的侦察兵训练中心进行集训。

　　今年侦察兵训练中心的学员比以前多了不少，增加了两百多名外东北土著山地部队的士官骨干。刘保国对此也是非常不解。

　　以前侦查兵训练中心基本没有少数民族官兵，这一次居然来了这么多，他估计公司肯定是有意为之。

　　本拉灯和一帮站在操场上，浑身上下已经被汗水弄得已经脏兮兮的不成样子。自从来到这里，所有的学员就没有名字，也没有军衔，都只有一个号码。

　　每天天不亮就起床，背着几十斤的东西进行十公里越野，但是这也仅仅是开胃菜而已，接下来整个白天，训练中心的教官会无所不用其极的方式来摧残他们。

　　晚饭前还有一次负重十公里越野，吃完了晚饭，依然闲不住，各种高强度的体能训练，把他们折腾的精疲力竭，简直让人欲仙欲死。

　　本拉灯每天最盼着的就是熄灯号了，他倒在床上瞬间就能睡着。可是别以为睡觉了就万事大吉了，几乎每天都有紧急集合。对于这样强度的训练，简直就是丧心病狂。

　　虽然这里来去自由，但是大家都在咬牙坚持着。每一名学员若是熬不过去了，可以随时离开，而且并不会因此受到任何影响。

　　只要在第二天早上走到操场上，扯着嗓子大喊三遍：“我是窝囊废……”就可以马上离开训练中心。

　　人要脸，树要皮，换成谁不会那么干。那得多特么丢人啊，真要是喊了三遍那样的话，以后在远东军就别想再混了，大家都会瞧不起你。

　　所以即便训练再苦再累，大家都在咬牙坚持着，每天都有因为训练量太大昏倒在操场上。但残酷的是，有病可以休息，但是今天落下的训练量必须要补上，这也意味着你明天要完成双份的训练量。

　　如此凶残的训练，据说也只是第一阶段，几个月后他们还会经历两次更加残酷的考验。是凡从远东侦察兵训练中心出来的学员，都管这里叫“地狱”。

　　本拉灯这几年表现非常好，已经是一个排长了。他把家里的老母亲接到部队家属区，只享了两年的福就撒手人寰，离本拉灯而去。

　　老娘的去世对本拉灯的打击很大，他用了整整两年的时间，才调整好心态。从此以后他也没有了牵挂，一门心思的扑到了部队上。

　　本拉灯现在已经成家了，娶的是一个朝鲜女人。虽然长得一般，但是皮肤比外东北土著的要白很多，而且性子好还能干，已经为他生了个大胖小子。

　　春节期间，部队的领导和他进行了一次比较正式的谈话，春节后把他送到了侦察兵训练中心，接受专业的侦察兵训练，而且据他的上级领导说，以后他们将不再回到原部队，而是重新进行分配。

　　如今本拉灯的军衔和服役年限都已经达到了标准，他家的女人也可以按照规定随军。这次结束了培训，等到了新部队以后，他就会把老婆孩子接到部队的驻地，和家人生活在一起。

　　自从老娘走了以后，本拉灯就想在部队好好干。他最欣慰的是老娘能在死前享受两年好日子，而不是辛劳一辈子，最后死在简陋的桦树皮的房子里，然后裹着一块破皮子埋在深山老林子。

　　所以他早就下定了决心，会用一辈子的时间，来报答远东对他们家的恩情，以后他的命就是远东的。

　　晚上的时候，刘保国回到家，还没等推门呢，就见儿子抱着一个足球，从屋子里风风火火的冲了出来，差点撞到他身上。

　　刘保国一瞪眼，训斥道：“臭小子，乱跑什么……”

　　儿子被他吓的低下头，小声说道：“我……我想去和他们踢球……”

　　看着儿子的小样，刘保国摸了摸他的脑袋，然后轻声道：“去吧……别毛毛糙糙的……”

　　儿子听了老爸的话，连忙抱着足球跑出了院子，刘保国看着儿子的背影，摇了摇头走进了家门。

　　“您回来了……”

　　老婆小跑了过来，接过他手中的皮包，然后笑道：“今天很辛苦吧，我已经为你做好了晚饭，你先去洗澡……”

　　她说完就转身小跑去忙了，看着忙碌的女人，刘保国笑了下。

　　公司的内部员工现在鲜有只守着一个女人的，有人的家里甚至已经有了好几房。但是刘保国没有再找，一直守着家里的这个日本女人过了好多年。

　　刘保国闭上眼睛躺在浴缸里，享受着片刻的宁静。

　　自从他加入远东以来，一直在特战队做宋涛的副手。将近十年的时间过去了，随着远东军的不断壮大，很多人都走到了更高的领导岗位上。

　　而他却一直原地踏步，始终停留在目前的这个位置上。虽然宋涛担任西北野战军司令员以后，他开始全面主持特战队的工作，并负责侦察兵训练中心的领导工作，但是他始终感觉自己也有能力到更重要的岗位上去工作。

　　毕竟他自认组建的能力没问题，而且从当兵到现在一直严格要求自己，绝对称得上是一个好兵。

　　宋涛临走前和他专门聊过，希望以后由他组建中央警备团，并担任团长。说实话，他并不愿意干这个，还是希望去带兵打仗，他也曾和军委会反映过，但是高建国和李明等人都一直在做他的工作，让他耐心的等待。

　　所以他一直都很失落，只是他是好兵，对上级下达的任务都会无条件的执行。

　　他在远东公司的存在感比较尴尬，他进公司以后，军委会的圈子已经基本成型，大家对他都很客气，但是就是差了点什么。这对于不善交际，也不善于钻营的刘保国来说，想要融入这些圈子里，可不是件容易的事情。

　　好在他和李明的关系还不错，未来李明在公司的地位，他也非常清楚。所以刘保国也放弃了融入其他人的圈子，干脆紧跟着李明的脚步，和李明相处一直保持着良好的关系。


第1044章 坚决完成任务

　　刘保国从浴室出来时，家里的女人已经准备好了晚饭，两人刚刚坐在餐桌前，外面的仆妇进屋说有人前来拜访，刘保国出去一看，发现李明拎着两瓶远东特酿站在外院。

　　“大刘，我来你家蹭饭了，你不会不欢迎吧……”

　　刘保国愣了一下，连忙迎上去笑着道：“司令员，赶快进来……你来就来呗，还带什么酒啊，我家里还珍藏着几瓶好酒呢。”

　　两人来到餐厅，刘保贵兴奋的对家里的女人说道：“去……赶快再弄几个菜，我今天和司令员好好的喝几杯。”

　　女人向李明问了好，又羞涩的冲他鞠了一个躬，然后转身迈着碎步出了餐厅。

　　刘保国从李明的手里接过两瓶酒，拿出两个杯子倒满，然后端起酒杯笑着道：“你可是稀客，这一杯我敬司令员。”

　　他说完和李明碰了一下，仰头干了一杯。

　　“今天我来的冒昧，主要是有些事情和你谈一下。”李明也端杯一饮而尽然后说道。

　　刘保国一皱眉头，感觉李明今天肯有什么重要的事情要说，他的心里也变得忐忑了起来。

　　“保国，今天我们军委会向公司董事局委员会提交了两个计划，全都获得了委员们的表决通过。其中一个是马上着手组建中央警备团的计划，还有一个是组建西南野战军基干部队的计划。我和老高原定是想让你执掌中央警备团，但是计划有了些变化，决定改为让张宇飞担任中央警备团的副团长……”

　　刘保国听了李明的话，心里顿时失落了起来，虽然他并不愿意掌管中央警备团，但是起码也算是提拔到了一个比较重要的位置，别看只是副团长，但是在军委会的地位却非常高，对他以后在公司的发展非常有必要。

　　可是听李明的意思，这次他可能又要原地踏步了，这几年看着身边的人一个个都在进步，他的心里要是没有想法是不可能的。

　　而那个西南野战军司令员的位置，刘保国压根就没往那方面想，毕竟那个位置有点太高，以他的资历根本不可能执掌西南野战军。

　　“司令员，没关系，不管军委会做出什么样的决定，我都会无条件的执行。”

　　李明看着满脸沉重的刘保国，心里不由得笑了起来。看来对方误会了，以为军委会拿去了他中央警备团副团长的位置。但是刘保国的态度，也让李明感到非常欣慰，这样的好兵在军委会也不多，一般人谁能在一个位置苦熬几年而毫无怨言。

　　想到这里，李明笑着道：“保国，看来你心里还是有想法啊。这几年让你受委屈了，主要责任在我，一直压着没有让你进步，主要还是因为特战队对公司非常重要，这个也请你一定要理解公司。”

　　刘保国听了脸色好了不少，笑着道：“司令员，你放心，我就是你手下的兵，只要你一句话，让我老刘做什么都成。”

　　李明微笑着看着刘保国，然后点了点头道：“你要是能这么想，我就放心了。”

　　他说完这番话，表情也变得严肃了起来。

　　“刘保国，我代表远东公司董事局，和你进行谈话。军委会经过研究，决定命令你着手组建一支旅级规模的西南野战军基干部队，希望你要把这个工作干好，不要辜负公司对你的期望。”

　　李明说完这番话，过了很久刘保国还没有反应过来呢，他呆呆的看着对面的李明，表情非常迷茫，有些不相信李明所说的话。

　　“大刘，你怎么了……”

　　刘保国这才反应过来，激动的站起来，打了个立正，然后庄严的敬了一个军礼。

　　“请司令员放心，坚决完成任务！”

　　李明站起来把满脸激动的刘保国拉着坐下，笑着道：“大刘，怎们哥俩私下里用不着这样，大家都是兄弟，以后我还要你大力的支持呢。”

　　刘保国端起酒，沉声说道：“司令员，我老刘不会说什么，一切看行动吧。”

　　李明也端起酒杯，笑着说道：“保国，那西南野战军的组建，我就交给你了，一定要把这个工作干好，干出成绩。”

　　“啪”的一声。

　　两人狠狠的撞了一下杯子，然后全都一仰而尽。

　　李明放下杯子，然后沉声道：“这几天你就开始工作吧，我和军委会也将会全力的支持你，各个部队的人选，你看上哪个都列出来，我去帮你要。对了，还有就是这次从东野的山地师抽调了一批士官干部骨干，都送到了侦察兵训练中心，这段时间你要严格要求他们，为西南野战军挑一些好苗子，争取先把教导队搞起来。未来公司入主中原，会先期扫荡江北地区，彻底的消化了胜利果实以后，才会向南进攻。这也为西南野战军的组建赢得了时间，西南地区的地形地势，环境极为复杂，你尽可能的在这几年，给我带出一支有战斗力的山地部队。山地部队需要长时间的训练，并要有大量的实战磨练，军委会以后也会尽量为你们创造机会。”

　　刘保国点了点头道：“我在海军陆战队服役期间，也接受过一定的山地作战训练，所以我心里还是有大致思路的。山地部队的训练比较困难，北方地区的官兵很难适应山地环境，我建议西南野战军的兵员，尽量从西南地区招募，这样才会事半功倍。”

　　李明想了下道：“这个我来办，你先把这支旅级教导部队的架子搭起来，把部队的骨干培养起来，别到时候兵给你找来了，你手里没有可用的骨干训练新兵。保国，以后新一代的公司董事局委员会，将由我牵头组建，公司的内部稳定很重要，我们远东军就是维护公司稳定的一根定海神针，你心里一定要有这个心里准备。”

　　刘保国听了又“呼”的一下站了起来，满脸肃然地说道：“请司令员和军委会放心，未来西南野战军会不惜一切代价维护公司的稳定，为远东公司保驾护航。”


第1045章 鞑子怎么了

　　本拉灯在侦察兵训练中心的第一阶段训练终于结束了，所有的学员全都长出了一口气。这次将近会淘汰近一半的学员，本拉灯考核的成绩不错，顺利的进入了第二阶段的训练。

　　他也因此得到了三天的假期，在营房里肆无忌惮的睡了一天一夜。然后就坐着训练中心的通勤马车来到了沈阳。

　　头一次来到沈阳的他，人生地不熟的，根本分不清东南西北。他只好拦住了一名巡逻的警察，向对方问道：“你好，请问黑土地饭店怎么走？”

　　那名警察一看对方是远东军的军官，连忙热情地答道：“这个我还真不知道，长官你等我一下，我打电话帮您问问。”

　　不一会儿，警察回来了，他气喘吁吁地说道：“长官，我帮你问到了，这是那里的详细地址，你找一辆出租马车，再把地址交给赶车的人，他就能把你送过去。”

　　他说完还主动帮着本拉灯在马路上拦了一辆出租马车，然后这辆出租马车一路把他送到了黑土地饭店。

　　本拉灯付了车费，然后来到黑土地饭店的门口。两个迎宾的妹子看到了他，连忙走过来说道：“欢迎光临……”

　　本拉灯被两个穿着暴露的妹子吓了一跳，接连退了几步。

　　“请问，刘德贵在吗？”

　　两个妹子也被稳住了，她们还真没听过这个人。正好一个大厨从饭店里走了出来，迎宾的妹子马上过去帮着询问，这才知道谁是刘德贵。

　　刘德贵家的鞑子娘们急匆匆的走出来，一下就看到了站在外面的本拉灯。

　　“兄弟，你什么时候来的啊，走……跟嫂子进屋……”

　　鞑子娘们经过多年的锻炼，早就不是当年的土著女人了，一副非常有范的样子，就连走起路来都带着气势。

　　“兄弟，你这次来到还真是时候，我家老刘这几天在沈阳开会，要是换个时间，他忙得连面都看不到，别说你啊，就是我们娘仨一年都看不到他。”

　　黑土地饭店里也有一部电话，是宋涛帮着安的。因为公司员工大都愿意来这里吃饭，安这部电话主要为了方便公司的众多内部员工。

　　鞑子娘们拿起电话，拨通了几个号码，费了挺大的劲儿才算是联系上刘德贵。

　　“老刘，拉灯兄弟来了，你什么时候回家啊。”

　　“你说什么？哈哈……这小子来了，可有日子没见过那个二鞑子了……”

　　鞑子娘们一听就火了，怒骂道：“你怎么说话呢，我还是鞑子呢，鞑子怎么了，谁特么给你生的两个儿子……”

　　“老婆，你别急啊，我不是说你，我和那小子都是怎么称呼，他还叫我山炮呢。”

　　本拉灯在旁边听得直乐，这个老刘一点都没变啊。当年他们俩在起点镇一起并肩战斗，从那个时候开始，两人就为对方起了一个外号，都亲切的称呼对方为“二鞑子”和“山炮”。

　　当然，每次见面依然会冲对方比划几次中指。

　　“老刘，拉登兄弟来了，也在饭店招待吗？”

　　电话那头的老刘一听就急了，喊道：“二鞑子是我过命的兄弟，在饭店招待算怎么回事，在家……在家……正好让这小子认一认门，以后直接去家里。”

　　鞑子娘们听了点头道：“那我就把他领家里了，你也快点回来，别让人家等你。拉灯兄弟，老刘让你接电话……”

　　本拉灯刚接过电话，就听老刘哈哈大笑道：“哈哈……二鞑子，这几年你特么死哪去了，也不说来沈阳看看老哥。”

　　听了刘德贵的话，本拉灯看了一眼旁边的鞑子娘们，也不好和老刘说诨话，只能笑着道：“老哥，我一直在朝鲜驻守，哪有时间来沈阳啊。这段时间我在沈阳培训，这才抽出点功夫来看看你。”

　　“二鞑子，你跟你嫂子在家等着，我今天得开一天的会，晚上才能回去。”

　　本拉灯放下电话，旁边的鞑子娘们就要拉他回家。本拉灯连忙拒绝，老刘不在家，他和人家老婆在家等着算怎么回事啊。

　　晚上的时候，刘德贵和本拉灯两人坐在他家的餐厅，鞑子娘们在店里忙，老刘的两个儿子在学校，家里就是他们两人。

　　“二鞑子，你这次算是来着了，再过两天我就得回德惠了，自从当了这个官，老子忙得跟什么似的。对了，你老娘身体怎么样了？”

　　本拉灯一听，脸色顿时黯淡了下来。

　　“几年前就去世了，遭了那么多罪，就跟着我享了两年多的福。”

　　刘德贵听了连忙劝慰道：“兄弟，你老娘这么说也在远东享了两年的清福。我爹我娘那可是一天福都没享过，就被后金给祸害死了，你特么知足吧。”

　　听了老刘的话，本拉灯笑了下道：“山炮，你现在已经是一个地区的管委会主席。嫂子还开了两家这么大的铺子，你特么算是发达了。”

　　“你也不错啊，虽然现在你只是排长，可远东军有个规矩，升官前都得经过培训，而且据说你们这一次可能提升的力度应该挺大，没准用不了几年，你小子就是营级干部了。”

　　本拉灯举起酒杯喝了一口酒，然后摇头苦笑道：“我不在乎升不升官，只要能为公司出力就成，老娘为了把我拉扯大，不知道受了多少苦。小的时候，我家没有男人，每年冬天吃都不够，老娘为了让我吃饱，天天宁可自己挨饿。自从我去了远东当兵，老娘才享了几天福，可……”

　　他说到这里，已经有些哽咽，说什么也说不下去了。刘德贵端起酒杯和他撞了一下，两人几乎同时把杯中的酒一饮而尽。

　　本拉灯抹了把嘴，深吸了一口气，然后说道：“老娘临死的时候，都是笑着走的，我特么也知足了，我本拉灯这条命就是远东的，以后我儿子、孙子也为要远东当兵。”

　　刘德贵点了点头，然后为本拉灯斟满了酒。

　　“兄弟，我这辈子都没想到，有一天能当上这么大的官，管理着十好几万的人。老子以前在家就是一个土里刨食的农户，一辈子受人欺负，别说娶媳妇啊，就连吃饭都吃不饱。自从我儿子生下来的那天起，我老刘这条命就是东家的了。”


第1046章 西南野战军

　　刘德贵仰头喝了一口酒，笑着说道：“我这辈子真的知足了，公司对我们怎么样，大伙心里都有数。据说这几年大明北方遇到了百年不遇的大旱，公司每年从大明接收大批的流民，光是大批的抢粮就耗费的海了去了。公司救活了数百万的流民，这可是积德的大造化。我在德惠地区管理着十几个支队，都是新安置的大明流民，如果不是公司把他们接过来，他们都特么得死在大明。现在这些流民都分了地分了房，过上了他们几辈子都求不来的好日子。”

　　本拉灯也点头道：“是啊，我老家那里，乡亲们的日子就也好多了。以前我们住在桦树皮搭的破棚子里，冬天就别提多难熬了。现在家家户户都住在了木头房子里，再冷的天也不怕了。如今也没人欺负我们了，每年吃的用的都不缺。现在公司只要喊一嗓子，山里的老少爷们都能为公司豁出命。”

　　两人多年不见，一起喝了大半宿的酒，天蒙蒙亮的时候才睡。

　　刘保国正式接到军委会的命令，就开始着手组建西南特战军基干部队。其实这个旅级的基干部队，就是西南野战军的教导队。

　　因为西南野战军未来面对的是极为恶劣的山地环境，所以在西南野战军大规模组建之前，必须要培养一支熟悉山地作战的干部士官骨干。

　　山地部队一般都是在高山或类似复杂地形下进行作战。所以部队必须具备山地环境下的作战能力，必须掌握在恶劣山地环境下所需的攀爬技巧和求生技能。

　　山地战是最危险的作战形式之一，战斗人员既要和敌军交战，同时也要对抗极端的天候和危险的地形，适应高山、高原和雪山等恶劣的环境。

　　山地环境在任何时候都是危险的，山体滑坡、严寒、强风、闪电等等情况都会对战斗人员造成额外的威胁，在某些连驮畜都难以通过的陡峭斜坡上的行军、运输、医疗后送等等都势必消耗大量的资源。

　　为了适应山地战的需要，山地部队的士兵往往经过严格的训练，可以很好地掌握登山、攀岩、高原救护等生存技巧，并且能够在复杂的山地环境下完成作战任务。

　　山地作战对专业军官指挥能力要求高。山地作战同平原丘陵作战的很大不同在于地理因素已经变成了一个难以克服的因素。

　　所以，山地部队的基层军官必须有优良的素质，熟悉山地战特点，同时身体素质过硬，具有较高的战术素养，可以胜任在以若干单兵组成的小组为单位进行的独立作战，并且，具有非常好的团队领导能力和协调能力。

　　目前军委会里具备山地作战能力的部队，也只有特战队了。但以前也仅仅是受过这方面的训练和熟悉基本的山地作战理论。山地实际作战经验也都很缺乏。

　　刘保国面对这样的情况，只能先选拔出一批好苗子搭建出西南野战军教导队的架子，然后慢慢的摸索，通过严格的训练，逐步掌握各种山地作战的能力。只有建设一支具备山地作战能力的干部士官骨干队伍，才能让西南野战军形成战斗力。

　　今年侦察兵训练中心的学员，素质还算不错，其中东野一百多山地师的外东北土著战士，绝大多数通过了第三阶段考核。刘保国将把这些人打包一起带到中南半岛。

　　另外，刘保国还将从参加过中南半岛战役的武士集团军中，选拔一批优秀的骨干，和一百多通过侦察兵训练中心考核的山地师学员，共同作为教导队山地作战的教官，负责培训西南野战军基干部队骨干。

　　这几年刘保国一直负责管理侦查训练中心，对历届毕业学员中的好苗子都比较了解。所以他也利用这个优势，在各部队抽调了很多军事素质优秀的干部士官。

　　另外，军委会还为刘保国配置了不少内部员工，都是带兵经验丰富的干部，他还从特战队调走了几个原来陆战队的手下，最终完成了西南野战军基干部队的组建工作。

　　当然，目前这支旅级的基干部队，只配置了基本的骨干，也就是几百人搭了个骨架。但是这些人的素质都是百里挑一的人才，大部分干部士官都曾经出身于侦察兵训练中心，虽然大都是仅通过第二轮考核的学员，但在“地狱”里通过第二轮考核的人，军事素质绝对不容小觑。

　　还有一百多山地师的外东北土著官兵，以及两百多刚刚参加过中南半岛战役，具备丰富山地作战经验的敢死军部队的骨干，作为西南野战军基干部队的教官。

　　而且军委会在现代社会期间，就收集整理了大批山地作战的资料，包括意大利阿尔卑斯山地部队、二战“黑色雪绒花”德国山地猎兵部队和美、印、瑞士等国的山地部队的情况，都准备的很充分。

　　具备了这么多的条件，虽然组建西南野战军面临着重重困难，但刘保国还是充满了信心，相信通过自己的努力，可以把西南野战军顺利的组建起来。

　　营口港，刘保国带领近千名西南野战军基干部队的骨干，正等候在军港码头处准备登船。所有官兵正站着整齐的队列，接受李明和高建国等人的检阅。

　　军委会对西南野战军的组建非常重视，高建国和李明专程赶到营口港，为即将前往中南半岛的部队进行欢送。

　　本拉灯站在队列里，听着激昂的军乐曲，心里无比的激动。尤其是他和战友们看到了远东军两位主帅，心里更是激动地不能自已。

　　当部队陆续登船以后，李明和高建国与刘保国站在码头上，看着登船的一个个官兵，也都是非常振奋。

　　“保国，西南野战军的组建工作，我们就交给你了，希望你能努力工作，客服一切困难，早日把西南野战军带出来。”

　　刘保国听了高建国的话，连忙一个立正，然后庄严的敬了一个军礼。

　　“请军委会放心，保证完成任务！”

　　李明也笑着道：“你也登船吧，到了那边有什么需要，尽管提出来，军委会就是你的后盾。”


第1047章 筹备小组

　　就在刘保国迅速的进入了状态，带着大队人马离开了沈阳，前往中南半岛开始组建西南野战军的基干部队的时候。

　　在沈阳的张宇飞也接到了通知，李明还正式的和他进行了谈话，弄得他一时间有些接受不了。毕竟在特战队散漫惯了，一下子改变有些无法适应。

　　特战队的官兵虽然和其他人相比，几年来基本没有怎么提拔，军衔职务都不高，但是在公司军委会却始终处于比较特殊的位置。

　　因为宋涛的不着调，特战队平时工作都是由刘保国来负责，其他人和宋涛都差不多，这些兵王一直比较散漫，属于公司最自由自在的部队。

　　除了刘保国，那就数张宇飞还多少像那么回事，以前在特战队他也是刘保国的副手，刘保国执行任务的时候，张宇飞就会负责特战队和侦察兵训练中心的工作。

　　李明找到张宇飞的时候，在谈话的过程中，张宇飞一直处于比较抵触的情绪，张宇飞不愿意接手中央警备团副团长的职务。

　　他心里明镜似的，一旦接受了这个工作，那他以后就别想再这么自由自在了。从无到有组建一支具备现代军队特征的中央警备团，那特么得做多少工作啊。

　　“大哥，你饶了我吧！求你放我一马，我哪有那个能力啊。你让我干什么都成，这个我真干不了。王小杰和刘悍东都比我强，我看他们可以，反正我不干……”

　　李明苦口婆心的说了半天，发现这货还是油盐不进，顿时就怒了。

　　“张宇飞，你特么给我听好了，老子现在代表军委会和你正是谈话，这也是军委会几十名常委和委员经过慎重考虑，才最后做出的决定，你以为是闹着玩吗。”

　　看到李明怒了，张宇飞连忙以标准的军姿站了起来，但是脸上却是一派悲壮的情绪。

　　李明瞪了他一眼，深吸了口气道：“你心里想什么我清楚，我这么跟你说吧，公司以后发展会越来越快，每个人都要为远东贡献力量，你就别想美事儿了。我们军委会在和你谈话之前，也是进行过详细的考察，军委会之所以选择你来接受这个职务，是因为宋涛和保国，以及特战队的其他人向我们推荐的。我今天和你正式谈话，就意味着军委会已经做出了最后的决定。老子和你谈话就是和你打声招呼，但你要明白，这不是和你商量，这是军委会下达的命令，你不接受，就是违抗军令。麻痹的，惹急了我，老子给你发配到兴凯湖农场种地去。”

　　张宇飞听了李明的话，脸上的表情非常的悲愤。

　　“司令员，我接受命令……这帮王八犊子竟然商量好了把我给卖了，老子也不能让他们得好了。大哥，那我是不是就可以充分调动特战队的资源。”

　　李明听了顿时乐了，他点了点头道：“你放心，特战队的人都要听你调遣，若是有谁敢起刺，你尽可以告诉我，老子就把他发配到兴凯湖农场种地。公司对中央警备团的组建非常重视，当然不能只让你一个人折腾，军委会肯定会对你大力的支持。而且我是团长，林华是参谋长，我们还把资历最老的刘江调过来给你当政委。你就放心大胆的干吧，军委会看重的是你的能力，希望不要辜负军委会的期望。在组建中央警备团的初期，我会尽量参与，林华和刘江也会全力帮助你，你不要有顾虑。这十年来，你们这帮家伙也该为公司出出力了，以前那样的日子别想了。”

　　张宇飞听了点了点头道：“放心吧，司令员我会尽量做好的。哼……既然这帮家伙把我给卖了，那也别怪我不讲究了，都别他娘的给我躲清闲。”

　　接受了命令的张宇飞，动作也非常快。在林华和刘江等人的协助下，第二天，中央警备团筹备小组就已经建了起来。

　　张宇飞把特战队的一帮兵痞召集了起来，每个人都安排了繁重的工作，使得特战队的一帮兵痞怨声载道，大家纷纷想要造反。

　　李明适时出现了，把一帮想造反的兵痞一顿臭骂，然后放下了狠话。无论是谁，要是敢起刺的话，军委会都将严肃的处理，结局当然很凄惨，都将被发配到兴凯湖农场去种地。

　　特战队一帮兵痞的造反行动，还没开始就被李明镇压了下来，一个个认命的接受了任务。张宇飞可算是找到了机会，把他们这桶折腾啊。

　　原来一个个散漫惯了的特战队员，天天都忙到半夜。王小杰和刘悍东他们纷纷给宋涛打电话诉苦，可是宋涛也给他们一通臭骂。

　　“还特么反了你们啊，爱干不干，不干都给老子来大西北，这里的工作更艰苦，老子天天就睡四五个小时。麻痹的，都是老子惯的，还嫌累……老子现在天天在大西北喝西北风，我特么跟谁说去。”

　　中央警备团就建在沈阳市郊的侦察兵训练中心，部队组建的初期阶段，主要由张宇飞、林华和刘江共同主持。

　　公司对中央警备团的组建工作非常重视，高建国、李明等军委会的常委和委员只要一有时间，就会到过去帮忙。

　　因为近水楼台的原因，只要中央警备团需要的物资和兵源，以及各部队优秀的干部士官骨干，都会得到军委会第一时间的大力支持，所以中央警备团的组建工作非常顺利。

　　中央警备团的武器装备，大部分都是以现代武器为主。因为这些装备都封存在沈阳，所以根本不用从各地调拨。沈阳还是军委会的大本营，其他战备物资也非常充分，部队各方面的硬件绝对没问题，可以说是随拿随用。

　　但是中央警备团属于远东公司的御林军、禁卫军，对部队官兵的甄别工作，光是政治审查这一块，就是一件非常耗费精力的事情。

　　中央警备团筹备小组近期最主要的工作，就是甄别挑选各地部队的优秀兵员，然后进行细致的审查，这可是关系到公司重要部门和机构，以及两千多名内部员工的安全问题，不能有丝毫的马虎。


第1048章 大迁徙

　　1642年的春天，远东公司到处都在进行大规模迁徙。今年中原北方各地草原上的大部分游牧支队，都将向西部的哈萨克汗国方向迁徙。只留下部分前线游牧支队，散布在蒙古高原北部一带继续游牧。

　　如果从空中俯览，必然会被草原上壮观的景象，震撼的目瞪口呆。

　　在北方广袤的草原上，无数蒙古牧民正驱赶着大批的牛羊，一路向西迁徙。铺天盖地的牛羊马群几乎铺满了草原，还有一辆辆载满物资的马车，连绵不绝的一眼望不到边。

　　一个个游牧支队的马车队伍排着长长的纵队，车上装的最多的是牧草饲料和粮食等物资，以及蒙古包、暖棚等生活物资。

　　这几年远东公司各地都在大规模推广普及种植优质牧草，草原上的众多游牧支队更是已经开展了几年的时间。如今各地的游牧支队都储存了大批优质牧草的干草饲料。

　　远东公司的游牧支队每到一个草场，都会组织支队的男女老少在草场大规模种植各种优质牧草。对于草原上的牧民来说，每到寒冷的冬天之前，储存足够的优质牧草，绝对是他们最关心的事情。

　　所以每当各个游牧支队组织大家种植牧草的时候，根本不用动员，所有的牧民都非常积极上至几十岁的老人，下至十岁八岁的孩子，全都会参与进来。

　　优质牧草的再生力强，一年可收割多次，虽然草原上的条件较差，无法精耕细作，但是每亩牧草都能刈割数千公斤以上。

　　刈割好的优质牧草，经过土法干燥技术晾晒成干草，被捆扎成一个个密实的草垛，会被分配到各个基层的游牧中队，然后在更换草场的时候，装到马车上高高的摞起来，跟随各个支队在草原上四处游牧。

　　为了配合草原游牧支队的大规模迁徙，公司这几年也不断的加强各个游牧支队的运输力量。大批四轮、双轮马车源源不断的装备到草原各地，使得草原上各个游牧支队的运输能力得到了很大的加强。

　　如今草原上的游牧支队，自身的补给能力也很强。除了储存了大批的优质牧草，还储备了各类的肉干、鱼干和干菜等食物，而且公司也在迁徙之前，为他们发放了大量的炒面，足够各个游牧支队迁徙时所需的食物供给。

　　另外，各种毛毡、皮毛等御寒物资，工具、农具等生产工具，铁锅铁桶、坛坛罐罐等生活物资，经过几年来公司的不断补充，也都配置的非常齐全。

　　从最东面的鄂尔多斯草原，一直到漠北、漠西草原上的各个蒙古游牧支队，大部分都在向西、向西……今年冬天之前，他们都将赶到巴尔喀什湖一带的草场越冬。

　　明年开始，远东公司的游牧支队就将向中亚纵深挺进，一路杀到里海东岸、波斯地区，甚至杀到东欧平原，像他们的祖先成吉思汗那样横扫东欧和中东。

　　与此同时，大明沿海地区，无数的风帆船停泊在海面上，密密麻麻的风帆几乎连成一片。一艘艘装满了流民的内河机帆船不断从云梯关黄河出海口入海，然后将流民转运到风帆船上。

　　装满流民的风帆船，开始升帆，在负责领航的小型快艇的引领下，缓缓的向南方驶去。

　　这个季节辽东的气温还比较低，所以还没有正式开始接收流民，但是正在积极的准备中，很快就会有大批的风帆船铺满北方的海面，源源不断的向辽东地区运送流民。

　　印度、南洋等地区因为气候的关系，已经开始派出大批的船只，来到大明沿海接收流民。大批大明北方的流民，被如狼似虎的远东军驱赶上船，然后被运往远方。

　　来自大明各地的流民，可能意识到再也回不到家乡，所以整个登船的过程，充满了极为悲凉的气氛，流民拼命的哭喊着、嘶嚎着，很多人冲着老家的方向跪拜磕头，场面非常的压抑。

　　崇祯大旱已经有几个年头了，可是丝毫没有结束的迹象。华北，河北、河南、山西、陕西、山东，这些地区都连旱五年以上，旱区中心所在的河南省，连旱七年之久。

　　晋、陕、冀、鲁、豫严重干旱还伴随着蝗虫灾害和严重的疫灾，使灾情更趋严重。1640年以后北方降雨增多，转变为北涝南旱。

　　在这期间瘟疫流行、蝗虫灾害猖獗，直到1646年才逐渐好转，大量灾民弃耕逃亡，很多村庄变成无人村。自然灾害导致了经济的全面崩溃，并激化了社会动荡。

　　历史上北方很多地区的人口，灾后统计只活下来两成，可以想象当时的灾情是多么的残酷。

　　好在远东公司来到了这个时代，几乎倾其所有，耗费了大量的资源。仅用了几年的时间，就接收了近千万的大明灾民。为此远东也付出了沉重的代价，尤其是在最初两年，甚至让公司陷入了极为严峻的粮荒之中，公司是勒着肚子熬过了两年的困难时期。

　　为了改变这一状况，公司在如此庞大的移民行动，可以说是无所不用其极。动用了所有的资源，到处筹粮、买粮和抢粮，甚至不惜发动了一系列的侵略战争，接连征服了朝鲜、日本、中南半岛和印度。

　　在这些地区劫掠了大批的战利品，最后终于解决了一直困扰公司的粮荒问题和物资短缺的问题。可以这么说，远东公司将这次华夏民族面临的危机，转嫁到其他民族的身上，也给远东海外各个控制区的当地人民，带来了极其惨痛的灾难。

　　远东公司不断的将大明流民运送到吕宋、南洋各岛、印度等地区，数量如此众多的大明流民来到以后，想要在这些地区生存下来，只能挤压当地土著的生存空间。

　　解决的办法很简单，也很残酷，就是将当地土著赶出家园，送到远东各地的矿井和农庄之中，或是被整编成外籍劳工，送到寒冷的辽东和外东北。


第1049章 大迁徙（二）

　　北方草原的游牧支队大规模的向西迁徙，大明北方的流民也在不断的被运送到辽东和南方。除此之外，因为远东在北方控制的地区越来越大，外东北各地的土著，也按照计划开始陆续向北方迁徙。

　　大批外东北土著将迁徙到地域广阔的贝加尔湖地区和外兴安岭地区，按照中队、大队和支队的编制在北方的大山里定居。未来两年，外东北土著将逐渐北迁至勒拿河和阿尔丹河沿岸地区。

　　这些地区条件艰苦，气候更加的恶劣，所以公司为向北迁徙的外东北土著，补充了大批的马车和物资。物资包括各种各种工具、武器、粮食和生活用品，数量极为充足。

　　公司还派出了大批的外籍员工，以及经过冬训的布里亚特北方少数民族的俘虏，帮助他们建设家园。

　　迁徙到北方的外东北土著，将整编成预备役民兵旅，所有青壮都会配备一支前装线膛火帽枪，每年都会集中进行军训。每个支队还将配属一个前装火炮分队，装备虎尊炮和弗朗基子母炮。

　　一旦公司进行动员，所有的外东北预备役民兵旅的青壮民兵，将会马上在指定的地点进行集结。经过多年的训练，外东北土著民兵旅的战斗力早已今非昔比，足以应付未来北方的俄国哥萨克。

　　东北野战军的山地师，也将扩大编制成为一支三旅九团的整编师，他们将以营连为单位，驻守在各个重要的地区，与众多的外东北预备役民兵旅一起驻守在贝加尔湖和外兴安岭的广大地区。

　　西北野战军的部分前线游牧支队和蒙古民兵旅，则是驻守在贝加尔湖以西的叶塞尼河和安加拉河沿岸地区，与东北野战军的山地师，共同组成北方防御部队。

　　虽然外东北土著大举北迁，规模比不了北方草原的蒙古西迁，但因为外东北土著一路迁徙都是深山老林，道路情况极为恶劣，还要在入冬前建立家园，所以需要作的工作一点也不少。

　　西北野战军的西进兵团，组建了南下支队，也开始进行最后的集结，为南下青海和西藏作积极的准备。南下支队的主力部队估计要用两到三年的时间，才能彻底的解决青藏地区，在如此恶劣的地区作战，也将会是一场极为艰苦的战役。

　　随南下支队一起的还有部分的游牧支队，也将南下青藏地区，以后他们也将在青藏地区进行游牧，使得公司彻底控制整个青藏地区。

　　规模如此之大的迁徙，至少在这个时代，绝对是不可想象的。今年远东各地迁徙的人数，将达到数百万人，耗费的各种物资也绝对是一个天文数字。

　　尤其是北方草原的各个蒙古游牧支队的大规模西迁，整个过程将一直持续到今年冬天。草原上到处都是成群的牛羊和连绵不绝的马车纵队，大规模迁徙的场面非常的让人震撼。

　　与蒙古游牧支队一起的，还有公司军委会后勤部补给车队的近万辆四轮马车，也在源源不断的向西挺进。每辆马车都满载着粮食、武器弹药等战惫物资。

　　因为战线实在太长，从克什克腾后勤基地到巴尔喀什湖地区，路程将近四千公里。虽然河套根据地也通过梁玉洁与山陕地区的商户联系，筹备了大批的物资，从肃州卫走私出关，在一定程度上缓解了西北野战军物资紧张的问题，但是面对西北野战军数十万将士，依然是杯水车薪。

　　所以远东军委会才把进攻哈斯坦汗国的计划，往后推了一年的时间。然后利用这一年多的时间进行积极准备，将各种物资源源不断的运到巴尔喀什湖前线的前进基地。

　　整整几个月的时间，北方草原上的马车队伍几乎就没有断过，每天都有一队队满载着物资的四轮马车，一路向西……向西……

　　大明北方沿海更是万帆云集，无数风帆船塞满了大明的流民，源源不断的向辽东、南洋、中南半岛、吕宋和印度等地区驶去，整个过程要一直持续到入冬前。

　　今年远东接收大明流民的数量，将达到创纪录的三百万，其中辽东仍然是一百万，南洋五十万，吕宋二十万、中南半岛三十万，印度地区则是八十万。

　　为了接收这么多的流民，远东公司投入了数万员工，以及大批的粮食等物资。好在公司经过多年的努力，已经培养了大批具有丰富经验的员工，也积累了大量关于流民方面的经验，所以虽然今年公司接收的流民数量众多，但还真不算什么事情。

　　在以后的很多年，像这样的移民行动都会一直持续下去。远东打下了这么大的地盘，如果没有足够的人口来填充，根本无法彻底的控制这些地区。

　　至少未来的印度、中南半岛和南洋地区，必须建立一个以华夏民族为主体的社会结构，才能让这些地区变成真正的华夏民族圈。

　　就算再好的民族政策，一旦国家陷入动荡的时期，都会被有心人利用而发生混乱。

　　好在这个时代，远东公司有这样的条件，彻底解决这些地区的民族问题，如果放在几百年后，就算打下了这么大的地盘，光是各种乱七八糟的问题，就能让远东公司焦头烂额。

　　当然，远东这样的政策，势必会给其他地区的民族，带来一次空前的浩劫。无数来自大明的流民占据了他们的土地，成为这片土地新的主人，在这里继续繁衍生息。

　　而他们这些当地的土著被赶出了家园，反抗者被屠杀一空，活下来的人也成为远东公司的农奴和矿奴，或是被运到辽东等地区，成为公司的外籍劳工。世世代代的在铁路公路、石场矿坑、林场农场等各个工地劳碌，直到被活活的累死在异乡。

　　远东公司第一代的内部员工，也有决心在他们的有生之年，为自己的民族打下一个良好的生存环境，让华夏民族来主导这个世界的秩序。


第1050章 内务工作组

　　清晨时分，李明一个人在大院旁边的河岸公园跑步。远东内部员工的家属区基本都是沿着浑河两岸而建，所以浑河就成了各个“大院”内部员工的休闲区。

　　因为各个“大院”都是全封闭的，所以浑河沿岸的公园，也成了远东内部员工的专属休闲区。

　　沿河公园遍布着绿地、花园和各种特色建筑，还有一些篮球场、网球场、羽毛球场等体育设施，像乒乓球台、台球案子等运动器械也应有尽有。

　　尤其是沿着浑河的边上建的一条休闲街景色最好，每天清晨这里的空气格外清新，公司的内部员工都喜欢晚上在这里散步，早上在这里晨跑。

　　李明因为工作忙，晚上一般没什么时间，但是早上的晨跑却始终坚持着。他现在已经三十几岁了，这些年一直不注重锻炼，身体素质早就不复当初。自从回到了沈阳，李明每天都坚持晨跑，恢复谈不上，但也能做到保持住现在的体力。

　　“李明，等等我……”

　　听到有人喊他，李明回头一看，发现高建国正在后面。他放慢了速度，过了好久高建国才气喘吁吁的跟了上来。

　　“老高，今儿是怎么了，以前可没见你晨跑啊。”

　　高建国呼呼的喘着粗气，苦笑道：“我今天才开始，昨天肖忠良帮我检查了身体，说老子的三高比较严重。他居然给老子来了个约法三章，不得饮酒，不得吸烟，还特么要注意饮食。麻痹的，那老子还活着干什么啊……”

　　李明听了高建国的话，皱着眉头说道：“老高，那你可得注意，你都这岁数了，还是要听老肖的话。”

　　高建国怒道：“我特么能不听吗，老肖把我的病例送到了王和那里，说我是公司重要领导，要让董事局委员会对我进行监督，还给我配了一个医疗小组，随时检查我的身体状况。”

　　李明笑着道：“这样也好，身体是革命的本钱，你还真得重视起来。”

　　“嘿嘿……不光是我，老乔和李玉坤也中招了，这个肖黑子真特么不讲情面，我特么好话都说尽了，他愣是没吊我。麻痹的，这些年一点没变，还是和倔驴一样一样的。”

　　李明听了心里暗笑，高建国在公司凶名赫赫，但是唯独对肖忠良屁用不顶。从打刚来的时候，对方就敢和高建国对着干，到今天还是一副又臭又硬的火爆脾气。

　　目前肖忠良还兼任着公司内务工作组副组长的职务，在公司也属于狠角色。所谓的内务工作组，其实就是负责管理监督公司内部员工的部门。

　　公司对内部员工的管理一直比较宽松，很多时候都全凭自觉。刚来的时候还好些，随着公司发展的越来越好，很多员工也开始有些得意忘形了。

　　对于类似这样的情况，公司一般都是内部处理，然后由专人去收尾，尽量扫除恶劣的影响。但公司董事局也对此重视了起来，所以就专门成立了内务工作组这个部门。

　　组长是王和，还设了四个副组长，特意选拔了和肖忠良差不多性格的员工，别的能耐没有，就是特么又臭又硬。

　　一旦被这几个家伙盯上了，他们就会像唐僧似的天天围着你，死死的咬住你不放。

　　虽然公司内部员工在很多方面有相当高的特权，就算是犯了错误，也是由董事局委员会的常委和委员进行当面询问，尽量淡化影响，基本是大事化小，小事化了。

　　但是肖忠良他们四个副组长却不是什么善茬，也会在问询的现场，并有参与提问的权力。

　　毕竟身为公司两千多名内部员工的一员，面对着几十名董事局的常委和委员，还有四个又臭又硬的人，提出的各种问题，那就别提多丢人了。

　　好在公司内部员工犯的错误，并没有什么伤天害理、人神共愤的事情。最严重的一个，是破坏下属家庭的事件，偷了别人的老婆，而且还把女方收进了自己家。

　　好在女方是自愿的，事情虽然恶心，说的不好听点儿是勾引人妻，但至少没有强抢民女的桥段，是西门庆遇到潘金莲，干柴烈火的狗血剧情，属于道德层面的事情。

　　但是在这个时代，这件事就大了，这要是在大明，男女双方都得被浸猪笼。所以影响非常坏，公司花了很大的精力才把这件事情平息了下来。

　　事情发生后，肖忠良等四名内务工作组的副组长，却死抓着这件事不放，严肃的要求公司对这名员工进行处理。

　　内务工作组的权力很大，尤其是在处理犯错误的内部员工的事情上，他们要是不签字，处理结果就不会生效，所以就算公司董事局都不能干预他们的决定，只能由大家轮流做工作，最后这件事才勉强得到了解决。

　　最后的处理结果是，那名员工被调到了南洋的一个落脚点当负责人，而且一干就是一年多。

　　这个处罚也相当重了，因为这样规模的落脚点，一般都由公司的移民员工管理，被发配到了那里，丢人不说，条件也很艰苦，关键是干不出什么成绩。

　　公司董事局委员会的几名委员，亲自到受害人家里做工作，并将他调到了相对优越的部门，并为对方撮合了一门亲事，令他非常满意，这才把事情平息下来。

　　除了这件事情影响比较坏，其他的恶劣事件严格的讲，真不算什么。毕竟公司的两千多名内部员工本身就处在比较高的位置上，贪污受贿、挪用公款、欺男霸女这类的事情，在他们的眼里根本没有什么吸引力。

　　李明和高建国边跑边聊，刚跑出不远，就看到前方有个微胖的身躯正在艰难的跑着，他前面还有一个人正悠闲的骑着自行车，骑车的人是乔海鹏的老婆连红。

　　“老乔，你够早的啊……”

　　听到李明的喊声，乔海鹏停了下来，双手拄着膝盖，呼呼的喘着粗气。

　　“麻痹的，肖黑子这个混蛋，把我的病例给了连红，弄得今天一大早就被连红拎起来，我已经跑了好一会了，累死我了……”


第1051章 葡萄牙特使

　　遇到了高建国、乔海鹏两个老人家，李明也不好撇开他们单练，只能慢悠悠的陪跑。连红正悠闲的骑着车，回头一看老乔居然停了下来，刚要发火就看到了李明和高建国。

　　“嫂子，你回去吧，今天我替你看着老乔，保证让他达到运动量。”

　　连红笑着道：“呵呵……我可没看着他，是老乔自己主动要求晨跑的，那你们慢慢跑吧，我先回去给老乔准备早饭。”

　　她说完就骑着车闪人了，弄得老乔满脸的苦逼相。

　　“麻痹的，这日子没法过了。连红给我制订了一个健身计划，不但早晚要慢跑，还管肖忠良那家伙要了份健康食谱，那哪是食谱啊，晚饭就给我一根胡萝卜，简直是让老子当兔子啊。”

　　高建国深有同感的拍了拍乔海鹏的肩膀，苦着脸道：“老乔，我更惨啊，肖黑子给我配了一个医疗小组，他每天亲自监视我的身体状况，菜谱、运动计划都有，还监视我忌烟忌酒，这日子真特么没法过了。”

　　李明听了两位老人家相互诉苦，心里早就乐得不行不行的了。

　　但他不好当面笑出来，只能宽慰两人说道：“那你们就好好的锻炼，争取把身体调理好，你们着个年龄可不是闹着玩的，真得注意身体了。”

　　陪着两个老人家晨跑，真不是一般的郁闷。跑得慢不说，还得听他们两人发牢骚，弄得李明心里这个别扭啊。

　　李明回到家吃过了早饭，接送他上班的马车已经停在了门口。李明走出家门，秘书小张迎上来接过他手中的包，然后跟着李明上了马车。

　　“首长，今天日程比较紧张，早上要出席董事局委员会的会议，十点你要去振华中学视察，中午还有个宴会，下午要分别会见工业部、宣教部的负责人，三点军委会要您过去开会，晚上参加欢迎葡萄牙王国特使的晚宴。”

　　李明一边拿着文件翻看着，一边听秘书小张说今天的日程安排。

　　等秘书说完，他点了点头道：“中午的宴会推了吧，我们去中央警备团筹备小组。这段时间我都没过去看看，也不知道他们现在有什么进展。”

　　“是，我一会儿就去安排……”

　　李明自从回到了沈阳，每天的工作都排的满满的。不光是他，董事局的几个常委都一样。

　　随着公司的规模越来越大，工作也越来越多。现在高建国和王和等人，也有意识的把很多工作都交给李明处理。这就使得李明天天忙得脚不沾地。

　　李明刚刚推开公司小会议室的大门，发现屋子里烟雾缭绕，高建国和王和等人已经坐在那里了。高建国和乔海鹏正没人叼着一根烟抽得正欢。

　　“老高。你和老乔怎么还抽烟啊，小心我举报你们……”

　　高建国听了连忙说道：“兄弟，你就可怜可怜我们吧，从昨天到现在，我们都快被憋疯了，这会儿才抽了一根。”

　　大家听了都哈哈大笑，目前公司医疗部门，对超过五十岁的内部员工做了一次体检，结果有几十号人被查出了问题。

　　其实公司每年都会对员工进行两次体检，但是以前基本都是提醒员工自觉遵守，并派出医疗小组跟进。但是效果吗，就差了很多，毕竟医疗小组哪能管得了一帮首长，大都被首长以各种手段打发走了。

　　可是这一次体检是由“肖黑子”亲自主持，结果就完全不同了。几十名中招的老同志，全都被肖忠良叫过去亲自谈话，并把这些人的病例交由董事局委员会，对每个人都做了详细的康复计划。

　　虽然大家都是怨声载道，但是面对咄咄逼人的肖忠良，他们还真是没辙。

　　远东公司有个人的外号比较有名，一个是高建国的“黑面神”，就算是公司民委会的内部员工也不敢在他面前胡来，看到他都要非常注意。军委会那就更不用说了，一半都是他当年的兵。

　　还有一个是肖忠良的“肖黑子”，目前是军委会总医院的院长，并兼任着内务工作组的副组长。公司里敢当面和高建国叫板的人屈指可数，他绝对算一个，有名的又臭又硬。

　　大家聊了几句就恢复了正题，王和首先开口道：“葡萄牙特使的船昨天到了营口港，估计今天中午会到达沈阳。据欧洲情报站站长阿尔贝传回来的情报，布拉甘萨公爵若奥，宣称拥有葡萄牙王位继承权，主导叛乱，得到葡萄牙人广泛支持。此时西班牙正在与法国战斗，未能及时作出反应。也让若奥成功是登基为布拉甘萨王朝第一任君主，成为若奥四世。

　　尽管葡萄牙在1640年实质上取得了独立，但西班牙继续在之后的28年里，依然不予承认，到1668年才正式接受葡萄牙独立。两国随后进行历时达28年的光复战争。双方在1668年缔结《里斯本条约》，其中西班牙把葡萄牙原来拥有的领土和海外属地，除了休达外，全部归还给葡萄牙。

　　1657年，若奥逝世，西班牙企图从葡萄牙新君阿方索六世手中夺回葡萄牙。可是，西班牙在1663年的阿梅希亚尔战役和1665年的蒙蒂斯克拉鲁斯战役中连番被葡军击败。最后，西班牙在1668年承认葡萄牙的独立。

　　17世纪后期，西班牙全面衰败。有号召力、勤奋和聪明的查理一世和腓力二世所建立的官僚制度，需要强势、勤劳的君主。但后继的腓力三世及腓力四世软弱和无心理政，令国家开始衰退。

　　葡萄牙趁西班牙受挫的时候再次扩张其国力，并建立起巴西殖民地。挽回部分劣势。经过发展后，巴西为葡萄牙带了为数不少的黄金、宝石等财物，令葡萄牙王国的经济再次振兴。但是面对着其他新兴的海上强权如荷兰、英国等，葡萄牙的殖民地范围开始萎缩，很多殖民地也相继被夺去。”

　　高建国点了点头道：“以目前的形势来看，我们应该支持葡萄牙，并与他们建立适度的发展关系，还是有必要的。”


第1052章 风靡欧洲的香烟

　　洛佩斯站在甲板上，双手扶在船舷上，目光平静的看着远方的一丝若隐若现的陆地。那里就是传说中那个控制整个东方海权的远东公司大本营的所在地。

　　远东公司在欧洲人眼中是充满神秘的组织，当年欧洲八国联军曾经聚集了数百艘战舰，试图挑战这个东方海上的霸主，但最后却大败而归。

　　在这个时代，控制了东方的海权就意味着控制东方的贸易，原本利润高昂的东方丝绸、瓷器和香料，如今都掌握在了远东人的手中。

　　失去了东方的海权，丝绸、瓷器和香料等东方的商品，在欧洲市场上也暴涨了几倍，但是经营这些商品的商人，利润反而下降了。由此可见，远东从中赚取多么大的利润。

　　而且远东人并没有死守着传统的东方商品，又陆续开发了多种紧俏的商品，目前也都畅销欧洲。尤其是各种高档的奢侈品，更是风靡了整个欧洲贵族圈子。

　　无数上流贵妇为了获得一件大穿衣镜，会发动所有的情人，千方百计的也要弄上一件。她们甚至会不惜去勾引一个肮脏的商人，跪舔他们的屁股。

　　洛佩斯对接下来与远东高层的交涉，根本没有报什么希望。面对这帮贪婪的东方人，即便达成了一份不尽如人意的协议，也会让王国损失惨重。

　　想到这里，他心里烦躁了起来。从怀里掏出了一个精致的烟盒，然后拿出一支烟，又拿出一个打火机点上，狠狠的吸了一口，原本烦躁不已的心情，顿时平静了不少。

　　烟草是一种在地球上生存了很多年的植物，最早野生于南美洲的玻利维亚地区。那里的人们发现这种植物点燃时能产生一种香味，所以在举行宗教仪式时，由司祭的神职人员吸烟，以表达他们对神灵的虔诚。

　　其实在哥伦布发现美洲十几年后，抽着烟的欧洲人形象已经在航海家的日志中大量出现，十六世纪，欧洲就将烟草作为治疗牙痛、寄生虫病、口臭、破伤风的药物，部分欧洲人甚至认为可以治疗黑死病。

　　英国伊顿公学每天早晨都会让孩子们吸烟以躲避癌疫，烟草药用的习惯一直延续到了20世纪。但是在这个阶段，人们吸烟的方式，普遍是将药用植物的叶子卷成烟卷点燃，通过吸入烟卷散发出的烟雾。

　　这种吸烟方式的局限性，注定无法在社会上大规模普及，尤其是无法在上流贵族社会中进行广泛传播。逼格实在太低，无法形成一种时尚，让高贵的上流贵族四处装逼。

　　而远东公司在现代社会期间，就从南方某地的假烟贩子手中，购买了成套的制烟设备和各种高仿假烟的全套配方。

　　因为公司烟民的数量巨大，所以公司刚刚来到这个时代不久，远东卷烟厂就迫不及待的上马了，生产各种无过滤嘴香烟，虽然产量不大，但是还足以满足公司这帮大烟鬼的需要。

　　情报部发动了“欧洲病夫”计划以后，公司就开始和商务部一起着手制定香烟出口欧洲的计划。商务部更是拿出了一份宣传推广方案，提出了对卷烟进行专业的设计和包装，然后再欧洲上流社会进行全方位的推广。

　　远东卷烟厂结合原材料资源，确定新产品的目标，包括产品的类型、等级、质量水平、烟味浓淡、烟支规格、包装装潢，并确定了原材料，包括烟叶种类、香料种类等，研制生产了高中低档几个系列的品牌。

　　新推出的香烟包括烤烟型、混合型，以及具有薄荷、奶油、可可、玫瑰香气的外香型三格品种，品牌也都是黄鹤楼、红塔山、中华、玉溪、利群、芙蓉王、白沙、中南海、红双喜等大家耳熟能详的品牌，权当让大家有个念想吧。

　　通过公司商务部和情报部与法国数家贵族的联合推广宣传，来自东方的卷烟，很快风靡了欧洲的上流社会，烟盒、打火机和烟嘴，也就成了欧洲贵族相互之间炫耀的奢侈品。

　　在贵族圈子的各种聚会上，大家围坐在一起吸烟，也成了一种新的时尚，这也使得各种沙龙、聚会的环境，到处都是一片乌烟瘴气。若是哪个贵族没有几件拿得出手的烟具，都不好意思和人打招呼。

　　香烟在各国皇室和贵族圈子里风靡起来以后，各种关于香烟的传闻，就在欧洲各地的街头巷尾莫名其妙的流传了起来，反正传的都是关于卷烟的各种好处。

　　远东公司的卷烟是在烟草的基础上，又添加了各种东方珍贵的植物精华，吸卷烟不但可以治病健身，还可以提神、壮阳、延缓衰老等等优点，而且很快就让所有人深信不疑。

　　于是，欧洲各大城市开始出现了各种中档、低档的卷烟，并迅速的占领了欧洲的中低端市场，仅用了几年的时间，就在整个欧洲开始流行。

　　除了卷烟在欧洲流行了起来，远东公司很快又开始实行第二部计划，各种以鼻烟、针剂和药剂形式的麻醉品，也随之出现在欧洲的上流社会。

　　这些产品因为投入的非常少，所以价格简直是天价，所以目前即便是欧洲上流社会也不是一般人能用的起的。

　　但是这样一来，却更加彰显了商品的高贵奢侈，很多出身高贵的皇室和贵族，都对这些东西极度的沉迷，直到不能自拔，还称它们是上帝赐予的宝物。

　　其他贵族也千方百计的耗费巨资弄一些尝尝，从好奇到尝试，也使得更多的人陷入其中。但远东对这一类的商品投入量更小，所以各种麻醉品在欧洲更是千金难求。

　　目前香烟以及各种烟具，还有经过包装的各种麻醉品，是远东未来出口欧洲利润最大的商品。

　　不光是欧洲，这些商品还大量出口南洋各地的土王国、阿拉伯地区的各个酋长国和部落、奥斯曼帝国的上流社会、波斯萨维奥帝国、印度地区各地的土邦，每年都为远东公司带来了惊人的利润。


第1053章 远东到底来自哪里

　　当然，目前欧洲各地出售的香烟，即便是最低档的品牌“大前门”和“红梅”，价格也不是一般人能买得起的，主要原因还是公司现在主要推广高档品牌和高档奢侈品烟具，对中低档品牌也属于宣传推广的阶段，每年公司向欧洲投入的太少。

　　像洛佩斯拿出来的烟盒和打火机，也都是他花费了不菲的价钱，在马尼拉一个奢侈品店铺里买到的。

　　虽然这两件东西价值不菲，但是洛佩斯依然毫不犹豫的买了下来。这东西要是在欧洲，价值至少能贵上几倍还多。

　　亚光镀金表面的烟盒上，镶嵌了颜色亮丽的宝石，尤其是那几颗蓝宝石，那动人的色泽，美得令人窒息。还有各种古朴的纹饰，构思精巧的锁扣，以及里面蓝色天鹅绒的内衬，无不彰显着这件东西的不凡。

　　另外，还有一个拨轮打火机，半个巴掌大的纯银材质的外壳上，前后两面居然雕刻了两幅名画，分别是“酒神的狂欢”和“维纳斯的诞生”。

　　洛佩斯也是出身贵族，遇到这样的东西，当然不能错过。虽然葡萄牙的贵族圈子没有达到法国贵族圈子那样的地步，但是烟盒、掩嘴和打火机，仍然是贵族必备的三件烟具。

　　他不但耗费巨资在马尼拉买了烟盒和打火机，还购买了大批的香烟。像一些高档品牌，诸如中华、黄鹤楼、红塔山、玉溪、利群、芙蓉王等牌子的香烟，在欧洲都是价值不菲，而且都是供不应求。

　　价格越贵的香烟品牌，越是一盒难求。就算是他到了马尼拉，虽然各种高档品牌应有尽有，但是价格同样不菲，而且对数量有严格的要求，很多高档的牌子，都是限购一箱，最高档的甚至是限购一条。

　　好在洛佩斯身为葡萄牙的特使，在马尼拉享受贵宾待遇，限购的条件大大的放宽，洛佩斯也耗费了巨资，购买了很多高档品牌的香烟。

　　其实远东这些高档香烟，都是加了料的，越贵的品牌，加的料就越多。加料的香烟，效果也就越发的明显，这也是众多欧洲贵族争相追捧的主要原因。

　　洛佩斯心里非常清楚，只要把这些高档香烟带回欧洲，那他这一趟就发财了。更重要的是，拥有了这么多的高档香烟，去别人家做客拿上一条高档香烟，那绝对会产生轰动，面子里子都有了。

　　现在欧洲贵族圈子里，聚会时携带的礼物，最欢迎的就是带两条香烟了。宾主双方的都会很有面子，也会让其他贵族羡慕不已。

　　自从洛佩斯来到了东方，对远东公司就越来越琢磨不透了。他所乘坐的战舰刚刚通过好望角，就被远东舰队发现了，短短一上午的功夫，共有二十几艘远东战舰赶到了他们行驶的海域。

　　一艘艘远东战舰凶悍的贴近，充满了进攻性。直到和对方进行了短暂的交流，挂上了一面鲜红的五星红旗，沿途的骚扰才算是结束。

　　而且舰队每行驶一段海域，都会有不同的远东舰队及时出现，对他们进行护航，这种情况一直持续到马尼拉港。

　　这也让葡萄牙舰队的官兵震撼不已，大家都想弄清楚，远东舰队到底是怎么在茫茫大海上，分秒不差的完成集结。要知道这个时代在大海上，就算在海上漂了一辈子的老船长，也不敢说能如此精确地完成集结。

　　到了马尼拉以后，洛佩斯的心里更是掀起了滔天巨浪。如此宏伟的港口，如此干净美丽的城市，如此繁华的贸易市场，无不让他感到不可思议。

　　据欧洲各国最近的记载，远东公司在东方出现的时间，大约在1630年左右，他们是怎么在如此短的时间里，将马尼拉建设成这样的规模。

　　如今马尼拉在欧洲非常有名，被称作是“东方之珠”，也是欧洲贵妇们心中的购物天堂，是情人心中最完美的度假胜地。

　　每年都有大批的欧洲贵妇，组团乘坐风帆船，不远万里来到马尼拉。就是为了见识一番真正的“东方之珠”，感受一番肆无忌惮购物的快乐。

　　洛佩斯来到马尼拉只有几天的时间，他就在马尼拉感受到了一股前所未有的振奋和激动，商务区步行街成片的奢侈品店铺里，成群的欧洲贵妇、阿拉伯酋长、波斯商人、非洲土王等各色人等，都像乡下土包子进城似的，在那里流连忘返。

　　尤其是一帮原本高雅大方的欧洲淑女贵妇，也跟个疯子似的，在那里尖叫……尖叫……

　　甚至很多各国身价不菲的商贾、贵族、酋长和皇室，还在马尼拉购置了房产。这帮人的在马尼拉大肆挥金如土，也使得马尼拉的物价变得越来越贵，房价被炒得越来越高。

　　马尼拉的几个商品交易大厅里，更是聚集了各国的商人，每天这里的销售额都是一个天文数字。马尼拉港每年的吞吐量，更是让人无法想象。

　　远东公司通过马尼拉和巴达维亚两个商港，死死的控制了东方的商品流通渠道，虽然他们不知道赚取了多少财富，但是可以确定的是，远东获得了极为惊人的利润。

　　当年王国利用了近百年，才打通了驶往东方的新航路，并经过了几十年的努力，也只是在澳门、日本和印度逐步站稳了脚。

　　谁知道远东突然横空出世，仅用了几年的时间，就横扫东方的所有洋面，将葡萄牙、西班牙和荷兰等国的殖民者赶出了东方，欧洲也因此失去了东方的市场。

　　现在欧洲各国最想不通的是，这个远东公司到底是从哪里冒出来的。甚至在欧洲出现了一种论调，那就是远东来自一个未经发现的大陆，而且这个大陆的文明程度已经超过了欧洲和东方的水平。

　　这个论调还真引起了一番讨论，很多人对此深信不疑。还有很多海上的冒险者组成了探险舰队，向大西洋和太平洋未知的海域探索，但是却没有找到丝毫蛛丝马迹，很多舰队还因此了无音讯，再也没有回到欧洲。


第1054章 我想的是巴西啊

　　“嘭”的一声闷响，洛佩斯乘坐的船只震动了一下，旁边的随从走进船舱，恭敬地说道：“爵士，船只到港了……”

　　洛佩斯微微的点了点头，然后缓缓的站起身走出船舱。

　　他打量着规模巨大的营口港，这里和马尼拉港万帆云集的景象有着完全不同的特点，显得更加的纷乱繁忙。虽然没有马尼拉港干净整洁，却依然有条不紊。

　　无数的船只排着长长的队伍，在港口外等待靠港。一艘艘小型的汽船，在港口外海来回的穿梭，引领着巨大的风帆船缓缓进港。

　　两千多米的码头上停满了风帆船，一座座冒着浓烟的巨大钢铁座吊剧烈的咆哮着，将一件件整装货物吊运至码头，无数穿着统一制服的港口工人辛勤的忙碌。

　　远处还有一个广阔的散装货场，各种煤炭、矿石堆积如山，一排排成垛的巨大原木连成一片。一列列钢铁巨龙冒着浓烟，呼啸着不断在港口开进开出。

　　“呜呜……”一阵刺耳的汽笛声响起。

　　洛佩斯转过身顺着声音看去，只见一艘无比庞大的钢铁巨船，正缓缓的驶进港口，如此震撼的景象，也让洛佩斯目瞪口呆。

　　他身体摇晃了几下，幸亏身边的随从扶了一把，才没有让他一屁股坐在地上。

　　自从他来到东方，就被一次次的震撼，可他却始终保持着贵族应有的矜持，从来没有像现在这样的失态。远处那艘巨大的钢铁巨船已经慢慢的转过船身，露出了它的全部面目。

　　洛佩斯和他的几个随从，全都呆滞的看着这一切，心里也掀起了滔天的巨浪。上帝啊，这样一艘巨大的钢铁巨船，简直就是神迹。

　　营口港码头上正等候着几个人，为首的是远东公司办公厅主任洪叔磊，站在他身后的是营口当地的几个负责人和驻军部队的主官。

　　他们看了一眼远处的万吨巨轮，又转过头看着船上洛佩斯等人的窘态，眼中全都露出了一丝笑意。

　　洛佩斯刚刚走下了风帆船，洪叔磊就迎上去，紧紧的握住洛佩斯的手，微笑着说道：“我代表远东公司董事局，欢迎爵士莅临远东。”

　　还没有从刚才的震撼中完全清醒过来的洛佩斯，听了洪叔磊的话，这才反应过来。

　　虽然洛佩斯对远东的礼仪有些不适应，但还是也微微的点了下头，和洪叔磊寒暄了起来。

　　洪叔磊在营口港安排洛佩斯简单的吃了午餐，然后就乘坐一艘内河蒸汽甲板驳船改装的交通艇，沿着辽河一路向沈阳驶去。

　　他们乘坐的交通艇主要的任务是运送重要成员、迎接外宾。配备了两台大马力蒸汽动力机组，巡航时速可以达到每小时三十五公里。

　　而且经过了豪华的装饰，乘坐非常舒适，配置了豪华的沙发、酒柜、凉棚等设施，乘坐的人员可以一边喝酒聊天，一边坐在豪华沙发上欣赏沿河的美景，使得一路旅途非常的惬意。

　　洛佩斯和洪叔磊坐在沙发上，茶几上摆着果盘、干果和糕点，几名聪明伶俐，模样俊俏的制服少女，在一边殷勤的侍候着，不断的为她们斟酒。

　　抽着洪叔磊递给他的雪茄，洛佩斯欣赏着辽河两岸的景色，心情也是极为复杂。刚才在营口港的失态，让他有些挂不住面子了，所以沿途的话并不多，而且一言一行也变得格外的谨慎。

　　洪叔磊也只是不时的通过翻译，同对方简单的闲聊几句，既没有让对方感到慢待，也没有显得过于热忱，反正尺度把握的很好。

　　下午的时候，交通艇终于进入浑河来到了沈阳。

　　远东公司董事局的常委高建国和王和、李明等人，都来到了码头迎接葡萄牙特使洛佩斯一行，并举办了晚宴，欢迎他的到来。

　　晚宴结束以后，李明离开了宴会厅，刚刚坐上了马车，就见一个人也跟着上来，坐在了他的身边。李明转头一看，发现是周比利。

　　“领导，我们聊聊……”

　　李明想了下，然后冲站在马车两侧的警卫员点了下头，马车缓缓的出了远东公司总部。

　　“说吧……想聊什么……”

　　听了李明的问话，周比利嘿嘿一笑道：“领导，我们找个地方喝点儿，慢慢聊……”

　　李明苦笑着摇了摇头，然后说道：“那就去我家吧，喂……你是不是又想打什么歪主意了。”

　　“大哥，哪有啊……我这次真是想和你谈些工作上的事情。”

　　马车来到了李明家的院子，李明让花子准备了一些简单的酒菜，两人就在李明的书房里喝了起来。

　　周比利和李明撞了一下杯子，然后想了下道：“现在香烟和各种麻醉品已经在欧洲打开了销路，可以说供不应求。但是我们每年向欧洲投入的产量，却一直没有突破。法国方面每年的运力实在无法满足欧洲庞大的销量。这一次公司和葡萄牙谈判，双方势必会达成协议，我们远东扶植布拉甘萨王朝的战略也算是定下来了。既然公司准备介入欧洲，那我们是不是把向欧洲运输香烟和麻醉品的工作接过来。现在欧洲的广大人民群众都在翘首以待，就盼着我们远东的香烟和麻醉品呢。”

　　李明想了下，然后摇摇头道：“现在还没有和葡萄牙特使进行会谈，很多事情也定不下来。虽然支持葡萄牙的战略迎接定下来了，但是支持的力度有多大，还得看葡萄牙方面付出什么样相应的代价。所以现在谈这个一切还为时过早。”

　　周比利笑了下道：“领导，目前葡萄牙的牌不多，双方合作的基础很好，我估计没什么问题。”

　　李明似笑非笑的看着周比利，然后淡淡地说道：“好了，你有什么就说，我就不信你只想着这些屁事。你怎么也学的磨磨唧唧的了，别废话，赶紧说……”

　　周比利嘿嘿笑道：“大哥，我们现在是不是也要为以后打算啊，我想的是巴西啊……”

　　他说完又仰头喝了一杯酒，然后抹了把嘴，笑着道：“巴西可是好地方，现在我们虽然没精力发展大规模全球殖民，但是我们可以暂时借助葡萄牙的力量啊。”


第1055章 无言以对

　　周比利又喝了一口酒，然后继续说道：“1640年，葡萄牙脱离了西班牙独立以后，正值英国、荷兰等国的兴起，葡萄牙的海上力量逐年衰弱，加上西班牙和法国等国的压迫，以及周边的各种战乱，葡萄牙始终没有找到机会复兴。为了保持对西班牙的独立性，葡萄牙不得不依靠英国的力量来对抗西班牙，最后甚至成为了英国的附属国。

　　当时葡萄牙选择英国是不得已而为之，为此他们付出了极为惨重的代价。可以判定的是，目前葡萄牙不光和我们远东在谈，葡萄牙派往伦敦的特使可能也正在和英国人谈判。绝对不能让葡萄牙人和英国人搅和在一起，我们有应该趁扶植葡萄牙的机会，介入欧洲事务。

　　根据情报部驻欧洲情报部传回来的情报显示，由于我们远东的到来，并控制了整个东方的海权和贸易，历史已经改变了。目前欧洲各国都加大了对美洲新大陆的开发力度，我们如果还按照历史的轨迹来应对的话，肯定会丧失先机。

　　虽然我们远东还没有做好全球殖民的准备，完全可以先期在南美寻找一些落脚点。我们已经从葡萄牙手中接过了莫桑比克等殖民地，又控制了马达加斯加，这就给我们前往南美大陆创造了条件。只要我们占据了南非，跨过大西洋就是南美的巴西。”

　　李明想了下道：“你的思路倒是不错，只是海军部正在组织太平洋探索舰队前往美洲西海岸，南太平洋探索舰队前往澳洲、新西兰和斐济，我们现在的力量明显有些不足啊。”

　　周比利听了李明的话，不由得乐了起来。

　　“大哥，你们的想法本身就是笑话，你知道那些西方殖民者区美洲新大陆用了几艘船，用了多少人吗？无数的西班牙封建贵族率领着一群率领着步兵、仆人、骑士和雇佣兵，靠几艘破船、几百人马，再加上百十条破枪，人家就敢横跨大西洋，到美洲新大陆探险。

　　埃尔南·科尔特斯率领探险队进入特诺奇蒂特兰城时，他们面对的潜在敌人至少有四万，他手中却仅有四百名步兵，十五名骑兵，十门重炮和四门轻炮。他围攻阿兹特克人的首都特诺奇蒂特兰的时候，他也仅有八百五十名步兵，八十六名骑兵和十五门火炮。皮萨罗征服印加帝国时，他仅有一百零二名步兵、六十二名骑兵和两门轻炮。

　　就是这帮西班牙冒险者，他们从美洲赚取了无数的财富，到1560年为止，估计至少有99吨黄金从新大陆运抵西班牙，这几乎相当于欧洲所有黄金储量的总和。到16世纪末，约有6800吨白银穿越大西洋运到欧洲。

　　另外还有阿兹特克帝国的宝石、波哥大的祖母绿、委内瑞拉的珍珠、新墨西哥的海狸皮、圭亚那的珍贵木材、西印度群岛的靛蓝染料、香草和可可等等。西班牙的征服者们不但帮助自己的国家赢得了这场黄金争夺战的胜利，而且也迎来了西班牙历史上短暂而辉煌的全盛时代。

　　再看看我们远东组织的探索舰队，我的妈啊，探索舰队配置了四艘蒸汽动力的机帆船，还有步枪、重机枪和大炮，以及几百名勇猛凶悍，训练有素的敢死军部队，这样的兵力就算是去欧洲都能灭一个小国了。可我们出去一趟带回来什么了？”

　　李明听了周比利的话，竟无言以对。

　　他呆滞了半天，才笑着说道：“你说的有道理，我们……我们确实有些保守了。”

　　周比利摇了摇头道：“我知道，毕竟海军部成立的时间还短，我们还缺乏跨越大洋的经验，需要一定时间的积累。让他们现在就跨越一万余公里的太平洋，确实要谨慎，让部队的官兵有个适应的过程无可厚非。

　　可我们现在已经控制了东非沿海和马达加斯加，如果拿下了南非，只要跨越大西洋就能到达美洲新大陆。虽然我们目前的主要力量是征服亚洲，可海军部那么多战舰，闲着也是闲着，利用我们和葡萄牙之间的协议，在巴西弄几个落脚点应该没什么问题吧。

　　我们不要总是考虑伤亡，人家西方殖民冒险者可没有蒸汽动力机组，也没有无线电、现代航海图和六分仪。人家哥伦布首次横渡大西洋首航美洲舰队，只有三艘船，其中一艘还是直角帆船。旗舰‘圣玛利亚号’才一百三十吨，‘平塔号’重九十吨，‘尼娜号’重六十吨。

　　没有经历过大洋中的惊涛骇浪，永远也练不出真正的海军。欧洲人率先开创了大航海时代，仅用了几百年的时间，就占领了整个世界。我们远东拥有领先这个时代百余年的机帆船，还有现代社会的精确到米一级的航海海图，有这么好的条件，难道我们远东就做不到吗。”

　　李明看了一眼周比利，然后说道：“这些话，你为什么不在军委会会议上说？当时组建探索舰队的时候，你好像也在场吧。”

　　周比利苦笑着说道：“大哥，我也想啊……可这话若是别人说还好，只要是我说出来，非点被他们喷死不可。我的人缘本来就不好，说了也是白说。再说那个时候也没现在这么好的机会，我对公司横跨太平洋本来就没什么兴趣。我认为目前公司发展的情况非常好，军委会兵强马壮，已经具备了大规模扩张的条件，估计再有两三年，军委会就能完成我们之前制定的征服亚洲的战略任务，海军部现在已经可以进行做积极的准备，为公司以后进行全球殖民奠定基础。”

　　李明低头想了一会儿，然后抬头看了周比利一眼，笑着道：“你先坐一下，我去打个电话。”

　　周比利愣了一下，不知道李明是什么意思。

　　就见李明来到旁边书房的办公桌，拿起电话拨了几个号码。

　　“老乔，干什么呢？哈哈……没什么事情，就是想找你喝一杯，嗯……周比利在我这里呢，你过来吧，好……我等你……”


第1056章 大西洋探索舰队

　　葡萄牙特使洛佩斯在沈阳呆了十几天，与远东公司董事局委员会的几位常委，共进行了数次深入的会谈，其间经过一番博弈，终于达成了令双方都比较满意的协议。

　　洛佩斯在辽东期间，远东公司特意为他安排了很多的节目，其中包括观摩远东军驻辽东的一个守备师的军事演习，也使得洛佩斯再一次受到了极大的震撼。

　　公司还安排他乘坐飞艇去海参崴工业区，对北宁钢铁联合体、海参崴机械厂、海参崴造船厂等大型企业进行了参观，洛佩斯在整个参观过程中，完全是一副呆滞的状态。

　　面对远东海参崴工业区如林的烟囱，成片的厂房和现代工业的壮观场面，对洛佩斯来说，已经完全超出了他的认知，已经不能简单的用震撼来形容了。

　　海参崴工业区之行，对洛佩斯产生了非常大的影响，这也是双方能够尽快达成协议的重要原因。

　　洛佩斯离开辽东以后，远东公司军委会海军部主将乔海鹏，向公司董事局委员会提交了一份计划。这份计划一经提交，就在远东公司董事局委员会引起了很大的争议。

　　为了这份计划，远东董事局委员会召开了数次的会议，公司董事局的常委和委员对这个计划分歧很大，支持和反对都有，大家各执一词，争论的很激烈。

　　虽然该计划在全体委员表决的时候，最后以微弱的票数获得通过。但公司董事局鉴于这种情况，还是对这份计划反复的进行了研究，而且在此期间又慎重的进行了一次表决，结果这个计划再次获得通过。

　　公司董事局经过了慎重的研究，又经过了两次表决，海军部的这个计划，才最终得以通过，并进入实施阶段。

　　海军部将在组建两支探索舰队的基础上，再额外组建一支大西洋探索舰队。争取明年跨越大西洋，抵达南美的巴西。

　　大西洋探索舰队将配备八艘经过改装的机帆船，探索舰队成员，将在印度洋的游击舰队中选拔，舰队还配有一个敢死军加强营的陆战部队。

　　舰队的基地暂时设在马达加斯加的图利亚拉。公司将会对马达加斯加的图利亚拉基地进行大规模扩建，并建立一个后勤补给基地，主要为了将来远洋探索舰队的前进基地。扩建后的图利亚拉基地，将常驻一支海外集团军的营级守备部队。

　　不仅图利亚拉基地，海军部还将扩大莫桑比克和马达加斯加等东非沿海地区几个殖民点的规模，未来将派兵扫荡内陆地区，把这些殖民点升级为殖民地规模，并投入大量的资源进行开发。

　　并于今年在南非开普敦地区、布法罗河河口地区、德班地区和理查德湾等地建立四个殖民点，并派出探险队深入内陆进行探险，开发纳塔尔省的煤田。

　　南非煤炭资源丰富，在现代社会采储量排在中国、美国、独联体和印度之后，居世界第5位，占世界总可采储量的10.6%。

　　可采储量中，低级烟煤占81.5%，高级烟煤占13.1%、无烟煤占5.4%。南非煤炭资源集中在东部地区。其中，普玛兰加和北部省的煤炭储备一般为烟煤，煤层较厚，夸祖鲁纳塔尔省有无烟煤，煤层相对较薄。

　　在明年春天之前，将南非四个殖民点建成基地规模，将作为远洋探索舰队的港口，每个基地分别常驻一支海外集团军的营级规模的部队，作为殖民基地的守卫力量。

　　南非以丰富的矿物资源驰名世界，已探明储量并开采的矿产有70余种，黄金、铂族金属、锰、钒、铬、硅、铝酸盐的储量居世界第一位，其中黄金储量占全球的60%。

　　未来几年远东公司也将逐步开发南非，并派兵扫荡内陆地区，将这里建成远东在海外最大的殖民地。南非的地理位置比较重要，也是未来远东公司跨越大西洋前往南美洲最重要的前进基地。

　　1580至1640年，葡萄牙受西班牙哈布斯堡王朝的支配，英荷两国便开始频繁攻击葡萄牙的海岸线，以掠夺西班牙的财富。西班牙人完全不能应付海军的威胁，因此爆发了荷西战争。

　　虽然葡萄牙在若奥四世的带领下复国了，并建立了布拉甘萨王朝。但此时的葡萄牙，再也不是那个在大航海时代初期强盛的葡萄牙了。

　　由于西班牙军队的反攻，弱小的葡萄牙不得不寻找强国的支持，主要包括英国，荷兰等欧洲北半部主要新教国家，还有西班牙人更渊远的宿敌法国人。但光复外交所需要的支持，代价太大了。

　　虽然英葡同盟源远流长，但英国当时国王倒台，克伦威尔在位。历史上葡萄牙人在现实面前，不得不放弃了流亡于里斯本的英国保王党残余，接受了克伦威尔提出的苛刻的条件，这是一个新的同盟条约，对于葡萄牙经济长远发展很不利。

　　而荷兰接受了葡萄牙人善意，但也今局限在欧洲范围内。在海外荷兰继续进攻葡萄牙的殖民地，直到后来的1661年，葡萄牙在无奈之下做出了让步，放弃当时荷兰占领下的海外属地，并且给予荷兰商人类似于英国商人在葡萄牙属地上的贸易特权。至于法国人，法国根本都不理睬葡萄牙的希望。

　　受此影响，葡萄牙的海外殖民地巴西也受到影响，1638年至1640年间，荷兰逐渐控制了巴西东北部的地区，并以累西腓为首府。直到1648年，葡萄牙才在对荷兰战争的胜出扭转这个局势，荷兰当局将巴西交还给葡萄牙。

　　也正因为如此，葡萄牙布拉甘萨王朝的若奥四世，才派出特使寻求远东的帮助。而目前这个时期，对远东公司绝对是一个机会，只要远东公司提出一些有利于葡萄牙的条件，葡萄牙会不惜一切代价同远东达成协议。

　　而此时的巴西，葡萄牙被咄咄逼人的荷兰人打得节节败退，几乎丧失了东北部大片的殖民地。这也正是远东介入巴西最好的机会。


第1057章 哥萨克探险队

　　叶尼塞河位于亚洲北部，是西西伯利亚平原与中西伯利亚高原的分界，平原在其西，高原在其东，是西伯利亚河流中水量最丰盈的河流以及流入北冰洋的最大的河流。结冰期由北向南从两百多天到一百多天不等。

　　与鄂毕河和勒拿河并称西伯利亚三大河流，起源于蒙古国，朝北流向喀拉海，其流域范围包含了西伯利亚中部大部分地区。若以色楞格河-安加拉河为源头计算，全长5539千米，是世界第五长河。

　　一支载着数百名哥萨克的船队从叶塞尼河下游地区一路南来，进入了安加拉河，向贝加尔湖地驶来。

　　去年尤里和谢尔盖他们，抢了一艘船逃出了远东的游牧支队，然后沿着安加拉河一路北上，进入了叶塞尼河的叶尼塞斯克。

　　来到叶尼塞斯克的尤里和谢尔盖，当即就把贝加尔湖的鞑靼人部落的事情说了出去，马上就在叶尼塞斯克引起了轰动，但因为当时天气已经是秋天，所以并没有马上组织探险队。

　　今年春天，叶尼塞斯克的一个叫列昂尼德俄国的皮毛商人，知道了这个消息后，就找到了尤里和谢尔盖，并出资雇佣了几个哥萨克首领，组建了一个五百多人的探险队。

　　探险队配备了几百支火绳枪和几门轻型前装火炮，以及大批的冷兵器，杀气腾腾的向贝加尔湖地区而来。

　　在他们看来，探险队凭借强大的火器，对付一个数千人的鞑靼部落绰绰有余，毕竟鞑靼人没有火器，根本抵挡不住哥萨克人的进攻。

　　尤里和谢尔盖两人，把贝加尔湖南岸河口的那个部落的都说的很清楚，那里有遍地的牛羊马群、金沙宝石和各种珍贵的皮毛，而且还有大批的妇女。

　　这也是列昂尼德愿意出资组建探险队的原因，那几个哥萨克首领和数百哥萨克就更不用说了。他们作战勇猛，在西伯利亚他们没少干这种活，当地的土著人被他们祸害坏了。

　　西伯利亚面积广袤，气候寒冷，环境非常恶劣，冬季的时间很长。来到西伯利亚地区的哥萨克根本没有足够的越冬粮食，所以他们只有依靠劫掠才能活下来。

　　列昂尼德对率领探险队攻占鞑靼人部落，也是非常有信心。他知道这些哥萨克人战斗力还是非常强悍的。

　　他曾数次召集哥萨克人组织探险队，很多时候一百多人的探险队，依靠火绳枪和前装轻型火炮，战胜数倍的鞑靼人，那根本不算是什么问题。

　　西伯利亚地区的土著和鞑靼人，没有火器，只有简陋的弓箭和弯刀，甚至箭头都是骨质的，虽然个人很勇猛，但根本打不过那些拥有火器的哥萨克勇士。

　　他们都在幻想着打下那个鞑靼人的部落，劫掠他们的牛羊马群、金沙宝石和珍贵的皮毛，还有霸占他们的女人。探险队的所有人，也都会发大财。

　　只是他们不知道的是，哥萨克探险队在安加拉河还没走到一半呢，就被在这一地区空域巡逻飞行的空艇部队发现了。

　　因为西北野战军逐步西迁，贝加尔湖地区防务，也暂时交给了东野，由东野两个外东北土著主力骑兵师和若干预备役民兵旅，以及部分的游牧支队。

　　强权胜接到了飞艇传回的消息，连忙对驻守在安加拉河的部队，进行了紧急的动员。并向那个地区派遣了十几艘飞艇，对那里的部队进行空中支援。

　　驻守在安加拉河沿岸的东野部队，只有一个山地连，周围还有一个游牧支队和十几个北迁于此的外东北土著村落。

　　因为时间紧急，东北野战军司令员强权胜并没有另外派谴支援部队。而且就几百个拿着火绳枪的哥萨克，他还真没怎么放在眼里。

　　东北野战军的山低连，标配三个战斗排，一个机炮排，满编共一百三十余人。配备了二八式步枪、四十毫米榴弹发射器和双管猎枪，以及两挺水冷重机枪和两门六十毫米迫击炮。无论是火力，还是部队的素质，对付几百名哥萨克根本没问题。

　　驻守在这里的山地连，还在周围的外东北土著部落和游牧支队进行了动员，召集了二百名老猎手和五百名牧民骑兵，共同组建了一个特混大队。

　　之所以动员这些青壮，主要是全歼哥萨克，避免敌人溃败时四散奔逃。

　　贝加尔湖水上警卫队，也派遣了十几艘内河蒸汽甲板驳船前去支援。成立了一年的贝加尔湖水上警备队，配备了在当地组装的二十艘内河蒸汽甲板驳船，负责贝加尔湖以及安加拉河流域的巡逻警戒任务。

　　特混大队准备对这支哥萨克探险队进行伏击，争取把他们全歼。因为敌人在进入贝加尔湖前，肯定会停下来休整一番。

　　而敌人的休整的地点，应该就在安加拉河上的伊尔库特河河口地区。因为那里河道曲折，水流缓慢，而且沿岸地区很多地方都是非常利于隐蔽的河滩。

　　尤里和谢尔盖坐在船队的第一艘船上，旁边的列昂尼德看了眼前方的河面，皱着眉头说道：“你们说的地方还有多远？”

　　“就在前面不远的河口，上次来的时候，我们就在那里宿营。周围没有土著村落，也没有鞑靼人。”尤里指着前方说道。

　　谢尔盖也说道：“再往前就不少说了，上次鞑靼人偷袭我们，就是在大湖不远的地方。我们进入大湖前，这里是最好的宿营地点。”

　　列昂尼德听了两人的话点了点头，然后冲旁边的几个哥萨克首领说道：“那我们今天就在这里宿营，船队靠岸以后，你们派人先上岸去周围搜索一下。绝对不能让鞑靼人发现我们，若是我们暴露了，就无法偷袭鞑靼人的部落。”

　　几个哥萨克的首领点头示意，然后指挥船队在前面不远的一个隐蔽的河滩靠岸，几十个哥萨克人率先上岸，然后端着火绳枪向周围进行了仔细的搜索。直到没有发现什么情况，哥萨克探险队才陆续上岸，在河滩处搭建营地，准备在这里宿营。


第1058章 夜袭

　　夜幕降临，俄国哥萨克探险队以及建起了一个简陋的宿营地，精疲力竭的哥萨克们以及纷纷进入了梦乡，只留下了一些岗哨，守卫着宿营地和岸边停靠的物资。

　　哥萨克宿营地不远处的一片密林里，驻守在附近的远东军山地连的连长杜龙，带着部队刚刚赶到了这里。

　　他率领两个排和一挺水冷重机枪、一门六十毫米迫击炮，通过密林中穿插至敌宿营地的南部。连指导员王成带领一个排和一挺水冷重机枪、一门六十毫米迫击炮则是在北面建立了一个阻击阵地。

　　二百名外东北土著猎人以班为单位，散布在周围的林子里。五百名青壮牧民则是在外围巡逻，防止有漏网之鱼逃脱。

　　两艘从贝加尔湖水上警备队赶来的内河蒸汽甲板驳船，也赶上了这次战斗，他们将在安加拉河为攻击部队提供火力支援，并防止敌人乘船撤离。

　　凌晨三点，远东军进攻已经全部赶到了之前预定的进攻出发位置，山地连的连长杜龙看了下表，然后下达了进攻的命令。

　　山地连是这次战斗的突击部队，他们从两个南北两个方向，利用茂密的丛林，向哥萨克宿营地渗透。

　　远东军的山地师组建几年来，战斗力也在不断的提高，尤其是基层指挥员和基层士官的素质提高很快。

　　不管什么部队，兵熊熊一个，将熊熊一窝，再好的兵也不能交给蠢货带，上了战场部队全特么得扔进去。

　　所以远东军非常注重部队指挥员的培养，目前远东军的主力部队，基层连排指挥员大部分都接受过远东军正规军校的培养，剩下的也有过短期速成的培训。

　　千万不要小瞧基层干部，上了战场人家可是顶在最前线的，再完美的战术，也要有人执行才行，前线部队不给力，说什么也白搭。

　　山地连的连长杜龙，以前出身东江镇的老兵，因为曾是一名夜不收，山地旅扩军期间，就被调到了东野的山地部队。因为山地部队一直没有进行过大规模的扩编，所以基层干部士官升迁照比其他部队要慢很多。

　　和杜龙同年入伍的东江老兵，军衔最高的已经是营级主官了。但是山地部队的干部培养非常难，一般山地部队的干部的含金量也要比其他部队高很多。

　　未来即将组建的西南野战军，未来几年也将面临大规模扩编。届时东野山地部队的基层干部，也将被抽调大半，他们的军衔也将会有一次大幅度的提升。

　　山地连连长杜龙那可是远东陆军指挥学校，经过正规学习了三年，都是未来军委会重点培养的干部，虽然现在只是连级军衔，但是长远的看，比那些士官短期培训的干部，未来发展更要有前途。

　　山地连的官兵，利用夜色的掩护，以班为单位从南北两面慢慢的隐蔽接敌，这也是山地部队官兵平日里经常训练的科目。

　　此时哥萨克探险队宿营地里一片寂静，经过几天的长途跋涉，这些哥萨克雇佣兵都非常疲累。他们睡得很安心，根本没想到再这样漆黑的夜色里，会有人来偷袭。

　　毕竟这个时代，很少有人会在漆黑的深夜发动进攻，因为再这样的环境里根本无法有效的指挥部队完成集结，弄不好自己人和自己人都能打起来。

　　尤其这些哥萨克人在西伯利亚基本没有遇到过对手，当地的土著和鞑靼人，也没有夜晚偷袭的先例。所以当山地连渗透至哥萨克探险队宿营地外围的时候，夜晚放哨的哥萨克还在打瞌睡。

　　杜龙拿出话筒，小声地喊道：“各分队注意，十分钟后发起突击。”

　　此时两艘贝加尔湖水上警备队的内河蒸汽甲板驳船，也已经抵达目标区域附近，空中的两架飞艇也正在目标上空悬停，随时准备下降支援地面部队。

　　两个靠在岸边船上正在打瞌睡的哥萨克，突然被一阵轰鸣声惊醒了。

　　他们从甲板上爬了起来，揉着惺忪的睡眼，四处寻找声音的来源。发现声音来自远处的河面，两人把插在旁边的火把摘下来，准备上岸向营地报告。

　　突然，两道刺眼的光束，从河面上亮了起来，向他们所在的地方照耀了过来。他们一看不好，连滚带爬的跳下船，趟着冰凉的河水爬上了岸，疯了似的向宿营地跑了过去。

　　一边跑还一边大声地喊道：“有人偷袭……有人偷袭……”

　　这时，从空中陆续飘下来一个个燃烧的小降落伞，越来越亮，瞬间就把哥萨克探险队营地照耀的如同白昼。周围密林里不断涌出全身披挂着树叶杂草的鞑靼人，迅速的把哥萨克的宿营地围了起来。

　　两人顿时呆住了，都被眼前的景象吓得目瞪口呆。

　　“嘭……嘭……”

　　一阵枪声把他们从呆滞的状态中惊醒了过来，他们连忙拿过火绳枪开始装弹，但是由于紧张，他们手忙脚乱的装了半天，也没有完成铅弹的装填。

　　几个脸上涂抹着油彩，身上披满了树叶杂草的鞑靼人已经冲到了他们的身边，两人干脆放弃了装弹，直接抡起火绳枪冲对方砸了过去。

　　但是对面的鞑靼人明显训练有素，手持火枪轻松的拨开他们手中的火绳枪，然后用枪托把他们砸翻在地。

　　两人被砸的头昏眼花，等他们清醒过来以后，他们的脸已经被对方的军靴踩住了。肚子狠狠被人踢了几脚，疼得他们干呕了起来，最后被绑在了一起。

　　此时哥萨克营地里早就乱成了一团，众多衣衫不整的哥萨克拿着火绳枪，在几个哥萨克首领的指挥下，在营地周围布置了防御阵地。

　　但是随着空中的照明弹不断落下，哥萨克营地的已经一目了然。众多山地连的官兵，围在营地的外面，半跪在地上，端着二八式步枪不断的射击。

　　远东军在暗处，哥萨克人在明处，这个情景有些像打猎，一个个哥萨克人被远东军官兵的精确射击点名，纷纷被打倒在地。

　　山地连士官也用手中的四十毫米榴弹发射器，将一枚枚四十毫米高爆榴弹砸进了哥萨克营地，把他们炸得鬼哭狼嚎。


第1059章 尤里的奴隶生涯

　　因为地形复杂，攻击区域狭小，参与突击的山地连连重机枪都没有使用。哥萨克营地上空，飞艇不断的抛下照明弹，把营地内照耀的如同白昼。

　　山地连的官兵用步枪和四十毫米榴弹发射器，不断的对营地进行射击，把营地里的哥萨克打得死伤惨重。

　　列昂尼德也被枪声惊醒了，他手忙脚乱穿上衣服，刚刚跑出帐篷，一名哥萨克首领冲到他的身边大喊道：“鞑靼人……是鞑靼人，我们……”

　　“啪”的一声。

　　哥萨克首领的脑袋瞬间被打爆了，鲜血和脑浆迸溅了列昂尼德一脸，吓得他一屁股坐在了地上，大声的惨叫了起来。

　　这时，尤里和谢尔盖也跑了过来，谢尔盖一把抓住尤里的衣领，大声喊道：“混蛋，你不是说，这里没有鞑靼人吗？为什么这里会有这么多的鞑靼人，他们哪来的火绳枪。”

　　尤里被吓得已经说不出话了，旁边的谢尔盖急忙说道：“我们坐船逃吧，再不跑就来不及了……”

　　列昂尼德一听，一下推开了尤里，急忙招呼其他几个哥萨克的首领，组织营地里的哥萨克向河边跑去，密集的子弹不断的击中仓皇逃窜的哥萨克，短短的几十米，足足倒下了几十人。

　　他们刚来到河边，就方向江面上两道极为刺眼的光束，正在岸边来回扫过。一帮哥萨克刚踏入水中，就被一阵密集的弹雨打得千疮百孔。

　　两艘内河蒸汽甲板驳船上的两挺双联水冷重机枪，把他们死死的压在了岸边，根本无法上船。一帮哥萨克知道上船无望，干脆四散奔逃。但他们根本逃不过外面山地师的进攻，大都被打死打伤。

　　列昂尼德已经彻底崩溃了，他蜷曲在地上，双手抱头大声的哀嚎。大家都各自奔逃，这个时候根本没有管他。

　　尤里和谢尔盖随着逃命的哥萨克，仓惶的向外狂奔。他们身边的人不断的倒下，等他们逃进密林的时候，只剩下几个人。

　　谢尔盖靠在一棵大树上，呼呼的喘着粗气。

　　“尤里，你跑吧，我跑不动了……我……”

　　他的话还没说完呢，尤里就看到谢尔盖靠着的大树后面突然冒出了一个人影，对手手拿着匕首，猛的划过了谢尔盖的咽喉，鲜血瞬间喷了出来。

　　尤里惊得目瞪口呆，刚想冲上去，脑袋突然传来一阵剧痛，然后就什么也不知道了。

　　天色渐渐的微亮，突袭战斗已经结束，两百多名哥萨克俘虏，一个个赤身露体的跪在那里，被冻的直哆嗦。

　　尤里和列昂尼德看着周围这些鞑靼人，一个个身上挂满了枝叶和杂草，脸上也涂满了油彩，就像一群来自地狱的魔鬼。

　　河边还有几堆哥萨克人的尸体，被淋上了油料，然后被点燃，剧烈的火焰冲天而起，散发出一阵阵令人作呕的气息。

　　“嘚嘚……嘚嘚……”

　　远处传来一阵密集的马蹄声，为首的几匹战马拖着一个东西呼啸的冲了过来。尤里仔细的一看，才发现几匹战马拖得都是人。一个个被拖得血肉模糊的哥萨克，样子极其凄惨。

　　随后的几匹战马也冲了过来，马后拴着几个气喘吁吁的哥萨克，可能一路跑得太急，全都瘫软在地上，但马上就马上的骑士抽了几鞭子，惨叫着爬了起来。他们也都被扒得精光，被踹到了人群里跪了下来。

　　杜龙招过几名会说俄语的布里亚特牧民，让他们对俘虏分别进行审问。接下来周围的树林里不断传来一阵阵喝骂声和凄厉的惨叫声。

　　每一名被审讯的哥萨克，都要反复折磨很多次，才能最后确认俘虏口供的真实性。其实现在这种情况，根本用不着这样，但是杜龙仍然要求官兵们严格执行。

　　反正几百名外东北土著和蒙古牧民，一个个闲的蛋疼，正好给他们找点事情干。接到了命令的外东北土著和蒙古牧民，全都欢呼了起来。

　　足足审讯了一上午才算是完事，这帮哥萨克可遭老了罪了，差点没被祸害死。全都被折磨得伤痕累累。

　　列昂尼德和活下来的两个哥萨克首领，分别从人群中拖了出来，被执行了残酷的木桩刑。三个坐在木桩上的哥萨克人，发出一阵阵凄厉的惨叫声，把一帮哥萨克吓得魂飞魄散。

　　尤里一直也在担心自己的命运，毕竟是他把人领过来的。好在那帮鞑靼人并没有把他送上木桩，根本就没搭理他。

　　第二天，尤里双手被绑在一匹战马上，跟着战马的后面不断的狂奔。旁边有几人可能受伤了，速度跟不上战马，直接被战马活活的拖死了。这也把其他哥萨克俘虏吓坏了，咬着牙跟着战马奔跑，生怕自己跟不上。

　　这帮哥萨克人都被送到了贝加尔湖周围的游牧支队，分别配属到了基层的中队，成为了牧民中队的奴隶，天天起早贪黑的干活。

　　尤里跟着战马跑了几天，终于来到了一个部落。赤身露体的他刚一进部落，就引来了部落牧民的围观。尤其是草原上的一大帮娘们，眼睛死死的盯着尤里的下面，全都兴奋的不能自已。

　　他被几个粗壮的鞑靼人拴上了脚镣，还在他脖子上套了个项圈，用铁链子绑在一个木桩子上，然后就不管他了。

　　夜晚草原上的风很硬，尤里光不出溜的被拴在桩子上，差点没被冻死。接下来一连三天，尤里没吃一口饭，喝一口水，而且每天夜晚都要经历一次难忘的煎熬。

　　就在他即将被饿死之前，终于来人了。给他吃了一碗已经快馊了的米粥，尤里差点把盛粥的那个破碗给吞下去。

　　接下来尤里就在这个部落过起了奴隶的生活，每天天不亮就会被踹起来，然后从早到晚的干活，而且都是重活，一直干到天黑，才能回去睡觉。

　　这么大的运动量，每天就给他一碗快要馊了的稀粥，他的体力根本坚持不下来。但是他只能咬牙忍着，因为只要他稍有懈怠，马上就会被部落的牧民，用鞭子抽个半死。


第1060章 扫荡西伯利亚

　　尤里苦逼的奴隶生活，不但要挨饿受累，晚上忍受草原上的冷风吹。天天还要遭受部落牧民的侮辱和毒打。

　　尤其是部落的那些中年妇女，一个个天天都在他旁边转悠，眼睛看着他身下的那一大坨，都快冒出火了。

　　终于，在一个雨后的午后，十几个身强力壮的中年部落妇女，向他伸出了罪恶之手。在一个草垛的后面，尤里被几个部落女人按倒在地。

　　早已被折磨的不成人形的尤里，哪是一帮部落妇女的对手，她们按住他的四肢，然后一个个腰比水桶还粗的草原娘们，轮流坐在尤里的身上，磨盘般的大屁股上下翻飞，就像打桩机似的，祸害了足足一下午。

　　“咣咣……咣咣……”

　　十几个草原娘们轮了一遍，又不知道从那里又冒出来几个中年女人，先是惊讶了一番，但是马上也凑了过来。

　　几天后的清晨，部落的牧民发现尤里已经死了，此时他的形象非常凄惨，骨瘦如柴、满脸苍白，就像一副骷髅似的。

　　几个牧民只是在远处随便挖了个坑，然后把尤里埋在了那里，就像丢掉了一个垃圾。只有部落的十几个中年妇女，去埋尤里的那个地方呆了一会儿。但是她们心里更多的是惋惜，可惜了这么大的家伙，怎么如此不禁折腾啊，这才几天就死了。

　　山地连除了留下几个口供有价值的哥萨克，剩下的二百多名哥萨克俘虏，都送到了附近的基层中队做奴隶。

　　结果这帮哥萨克人，最长了也就挺了不到半年，就纷纷死在了草原上。有冻死的、饿死的、累死的，当然，也有和尤里一样，让一帮草原的娘们活活祸害死的。

　　歼灭了来犯的哥萨克人，又得到了一些有价值的口供，山地连连长杜龙马上用电台向东野司令部进行了汇报。

　　强权胜接到了杜龙的电报，也对驻守在北方的东野各部队下达了全体戒备的命令。然后从南部调集了山地师主力北上，对北部进行支援。

　　锡林郭勒，远东东北野战军司令部，强权胜和司令部各个集团军主将，站在一个巨大的沙盘前。

　　“我已经向军委会提交了扫荡西伯利亚的计划。这两年我们东野基本没有什么行动，如果计划获得军委会通过的话，我们争取在今明两年把西伯利亚的毛子扫干净。把野战师和山地师都派出去，就当作是一次远距离拉练演习了。”

　　他说完从旁边的参谋手中接过指挥棒，指着西伯利亚的三条河流，沉声道：“这个时代，西欧人向海外扩张到世界各地的同时，俄国人正在陆上进行横贯欧亚大陆的扩张。通过这次哥萨克俘虏的口供，我们已经基本确定了俄国东侵西伯利亚的进展和历史上没有什么两样。

　　沙俄在西伯利亚的扩张，其进攻路线沿着北方三大水系鄂毕河、叶尼塞河和勒拿河。以派遣武装探险队的方式，一步步蚕食，并且以寻求水系通航为原则，开始继续建立据点之间的联系。

　　在乌拉尔山脉以东，灌溉西伯利亚平原的三大河流是西面的鄂毕河、中央的叶尼塞河、东北面的勒拿河，这些河流和它们的许多支流一起，提供了一直伸展到太平洋的一张天然的交通干线网、俄国人一旦越过乌拉尔山脉。用不了做多少搬运工作就能从一条水路转入另一条水路。

　　俄国人推进迅速的原因，主要是气候、地形、植被和河流系统均有利于他们。西伯利亚各土著民族由于人数少、武器差、缺乏团结和组织而处于不利地位。

　　哥萨克人是俄国东侵的主力，他们一边推进，一边修筑象美洲边远地区的碉堡那样的设防据点或要塞，来保护他们之间的交通。所以毛子的据点要塞基本都是沿江而建。这对我们扫荡毛子在西伯利亚的据点，创造了很好的条件。

　　野战师和山地师各分队，以营连为单位沿着西伯利亚的三大水系一路北上，在空艇分队的支援下，就能逐一铲除毛子在西伯利亚的所有据点。光扫清毛子还不行，我们还要动员大批外东北的土著，向北迁徙至西伯利亚，组建一个个支队、大队和中队等基层组织，达到彻底控制西伯利亚的目的。”

　　旁边的政委王铭章点了点头道：“现在主要问题就是部队深入西伯利亚以后的后勤问题，我们一定要保障好。山地师问题倒是不大，可野战师本身就是重装部队，在西伯利亚这种森林环境，战斗的持续性能否保证还是未知数。还有就是，我们如果利用西伯利亚三大水系，鄂毕河、叶尼塞河和勒拿河极其支流北上，也需要大批的相应的船只。而且部队深入西伯利亚扫荡，今年冬天也许就要驻扎在那里，部队的越冬问题也要提早做好准备。”

　　强权胜笑了下道：“其实我的想法很简单，部队都是以小股的营连为单位北上，携带单兵武器和轻型火炮足以应付西伯利亚的哥萨克。所以后勤补给并不存在什么问题，既然毛子的哥萨克能在西伯利亚生存下来，我们远东军也一定可以。不要总是惯着我们得战士，也是该锻炼他们在恶劣环境的生存能力。西北野战军西进兵团，在去年第一阶段战役中，十几万主力骑兵部队，连续在沙漠戈壁环境穿插了十几天才赶到进攻出发位置。”

　　大家听了强权胜的话，全都哈哈大笑了起来。

　　“这一次北上扫荡计划，大家不要太当回事，就当成一次实兵实弹演习。我们最大的敌人不是西伯利亚的老毛子，而是我们自己。希望大家在这次行动中，在西伯利亚极端恶劣的环境中，克服一切困难，发扬我远东军勇敢顽强的战斗作风，顺利完成任务。”


第1061章 积极准备

　　李明推门走进了高建国的办公室，看到李玉坤和乔海鹏等几个军委会的常委都在，他找个椅子坐下来，接过高建国扔过来的一根香烟点上。

　　“老高，你现在怎么还不戒烟？”

　　高建国一听就急了，连忙道：“对了，我跟你们说啊，我和老乔现在是戒烟戒酒阶段，你们千万不要去高密，要不朋友都没得做啊。”

　　乔海鹏也对几人作揖道：“求几位大人大量，我们俩现在属于被监视的阶段，也就在办公室偷摸抽两口，要是被肖黑子发现了，我们可是要在董事局委员会做检查的。”

　　李明和李玉坤等人听了都被逗笑了，这两人现在苦逼着呢，高建国那个医疗小组倒是好说，怎么监视总能找到机会抽两根，可是乔海鹏就惨了，回家基本就告别烟酒了，连肉都吃不到一块，他老婆连红天天盯得紧着呢。

　　大家聊了一会儿，高建国就直接进入了正题。

　　“东野的强权胜发来电报，准备在今明两年组织一次行动，派部队深入西伯利亚地区，扫荡那里的毛子，大家谈谈看法吧。”

　　李明想了下道：“我觉得可以，这两年东野各部队没有什么作战任务，把部队拉出去锻炼锻炼，总比天天闷在家里训练效果好吧。”

　　其他人对这个计划也比较支持，毕竟西伯利亚地区的毛子数量不多，战斗力也不高，部队扫荡西伯利亚地区的毛子据点，基本没什么问题。

　　让部队在西伯利亚这种极端环境中历练一番，有助于部队官兵的迅速成长，战斗力也会得到很大的提高。

　　接到了军委会的电报，强权胜迅速的召集东野各部队负责人，开会研究北上扫荡西伯利亚的作战计划。

　　经过几天的讨论研究，确定了这次扫荡作战的具体计划。此次作战的主力，以东野的野战师和山地师的基层部队。

　　另外，东野大部分空艇部队将参与到此次扫荡计划之中，为参战的地面部队提供全方位火力支援。

　　部队以连营为单位，分别穿插至鄂毕河、叶尼塞河和勒拿河沿岸地区，然后建立前进基地，组织工兵部队组装内河蒸汽甲板驳船。

　　内河蒸汽甲板驳船的模块化组件，将由空艇部队空运至前进基地。因为参战部队都是基层部队轻装前进，而且部队化整为零，所以部队需要的粮食、武器、弹药、工具、配件和被装等战备物资，也都由空艇部队负责补给。

　　各个突击分队也都加强大批的战马，配备野战战马携行装置，载重大大高于普通战马携行的物资，而且非常方便拆卸和组装。

　　野战师各突击部队，还将配备一些外东北土著的优秀猎手，作为部队的向导，帮助野战师各突击部队作前出侦察部队。

　　其实对付西伯利亚的那点哥萨克，根本不用如此兴师动众。但是东野将这次行动作为一次远距离拉练演习，所以除了野战师、山地师负责守备各地的分队不动以外，其余的基层部队几乎倾巢而出。

　　虽然野战师和山地师的各种战斗后勤支援分队，大部分没有参加作战，但是主力部队也有近三万人。再加上几十艘飞艇组成的空艇支援分队，使得这次扫荡行动弄得规模极大。

　　因为西伯利亚地区气候恶劣，参战的官兵都配备了极寒地区的配给，包括保暖内衣、羊毛袜子、羊毛围巾、羊毛头套、原皮原毛的军大衣、加厚的长筒皮靴、风镜、鸭绒睡袋、毛毡、冻伤药品、防寒油脂、双层原毛手套、寒区野战食品等等个人物资。

　　为了适应作战，部队配备的武器，也得到了调整。将原来的二八式步枪统一换成了双管猎枪，增加了四十毫米榴弹发射器的装备数量。没有大口径火炮，只装备六十毫米迫击炮和少量的七十毫米步兵炮，并减少了重机枪的装备数量。

　　东野司令部还动员了大批北迁的外东北土著村落，也跟着部队一道北上，以后他们将扎根西伯利亚，作为远东公司的守林人，世代为远东守护西伯利亚。

　　随部队北上迁徙的外东北土著村落力的所有青壮，都将配备一支前装线膛火帽枪，并配备了一体式的三菱刺刀。其他装备也和远东预备役民兵完全一致。

　　其他北迁的外东北土著，不管男女老幼，统一配备钢板猎弓、三菱精钢箭头、锋利的猎刀和匕首。

　　另外，公司还为北迁的外东北土著，提供了适合极寒地区生活的各种防寒服装和御寒物资，而且其他物资也都尽最大可能进行补充。

　　东野司令部的作战会议结束以后，马上就开始了积极的准备。东北野战军这几年作战任务比较少，如今终于来了任务，野战师和山地师官兵全都极为兴奋，上上下下都行动了起来。

　　军委会后勤部，也在积极的配合，各种战备物资通过铁路、水路不断的送到各个部队驻地。东野司令部各个部门也都行动了起来，配合参战部队进行战前的筹备工作。

　　跟随参战部队一起北上的外东北土著村落，也开始纷纷在指定地点进行集结。军委会后勤部已经将物资运送到他们集结的地点。

　　东北野战军的动作非常快，仅用了不到一个月的时间，就完成了出发前的各种准备工作。各个部队开始陆续北上，众多外东北土著也紧随在主力部队的后方，浩浩荡荡的向北挺进。

　　现在马上就要进入夏季了，留给东北野战军的时间并不多，所以各个参战的部队都是骑乘战马，快速的行军。

　　东野的工兵部队，先期已经乘坐飞艇机降至鄂毕河和勒拿河沿岸，并选择好了部队前进基地的位置。并建设了营地、码头和简易的船厂。

　　西伯利亚地区植被丰茂，因为人烟稀少，到处都是原始森林，几人抱的大树比比皆是。工兵部队在前进基地附近的森林大肆伐木，然后通过飞艇吊运过来的设备，对原木进行加工。

　　因为时间紧急，船木并没有足够的时间进行处理。为了赶时间干脆直接组装成一艘艘蒸汽甲板驳船。


第1062章 叶尼塞斯克

　　勒拿河，全长4400公里，东南西伯利亚沿贝加尔湖西岸的大山之中的源头流往位于北冰洋拉普捷夫海滨的三角洲河口。勒拿河的名称来自古鄂温克语，意为大河。

　　1689年尼布楚条约清俄谈判划定东段边界时，清朝曾提出以勒拿河为国界，以西归俄国，以东归清朝。

　　勒拿河上游的支流维季姆河河口处的一处河滩，远东军委会东野野战师直属工兵营的部分官兵，正在这里紧张的忙碌着，这里正在建设的是北上部队的前进基地，现在已经基本初具规模。

　　几天前他们乘坐飞艇机降至这里，与之同来的还有大批的物资，包括几部蒸汽发电机的模块化标准构件和十几艘内河蒸汽甲板驳船的模块化标准构件，以及大批的工具、简易加工设备和其他工程组件。

　　为了这次战斗的顺利进行，东北野战军抽调了大部分工兵部队，还借用一部分西北野战军的工兵，全力以赴的支援参战部队。

　　远东工兵部队的战斗力非常强悍，仅用了几天的时间，就用围栏铁丝网建设了一个野外营地，以及沿河码头和一个简易的组装船台。

　　附近都是茂密的森林，造船的木材不缺。但是工兵部队缺乏足够的人员伐木。最后只能在附近征用了一些当地的土著。

　　另外飞艇起降场、后勤物资仓库、东路支队司令部等设施也都建设完毕。他们还在附近的一座山峰上搭建了一座远程无线通信接收塔，保障部队的通讯畅通。

　　东北野战军选择的这三个地区，附近不远处都有煤田，可以保障参战部队的蒸汽甲板驳船所需的燃料煤炭，同样征用附近的土著挖煤，然后经过土法的选煤洗煤，运送至前进基地的码头上堆放。

　　千余名远东工兵日夜不停的辛苦忙碌，一个个累得都快虚脱了。但是上级已经下达了死命令，不惜一切代价，坚决完成任务。争取在主力部队赶到之前，完成前进基地的基础建设。

　　为了保证北上扫荡部队的后勤补给，东北野战军在勒拿河、叶塞尼河支流安加拉河和鄂毕河上游分别建设了一个前进基地。

　　除了安加拉河以外，勒拿河和鄂毕河并没有水路连接，参战部队要徒步跋涉至两条河流的上游地区。因为西伯利亚每年只有六个月的通航期，时间比较紧急，所以东野将工兵部队送至预定地区，先期建立前进基地。

　　为了运送大批的工兵部队和物资，东北野战军调集了几乎所有的飞艇，军委会也调来了西北野战军和南方野战军的空艇部队，总共二百余艘飞艇，集中抢运了十几天，终于将人员和物资空运完毕。

　　此次北上扫荡部队分成了三个支队，鄂毕河方向部队，由驻守在阿尔泰山北部鄂毕河支流托木河沿岸地区的东北野战军的野战师两个旅为主力，组建西部支队。

　　叶塞尼河方向由驻守在贝加尔湖以西地区的东野野战师一个旅为主力组建了中部支队，勒拿河方向驻守在贝加尔湖附近的东野山地师为主力组建的东部支队。

　　三个支队配属了大批的战马，所有官兵都是骑马行军，还有大批的战马负责驮载着部队所需的物资，一路浩浩荡荡的向指定地域星夜兼程的赶路，行军速度非常快。

　　安加拉河的伊尔库特河河口，因为有水路直通贝加尔湖，所以参战部队通过水路最先到达了前进基地。

　　贝加尔湖水上支队配备的二十艘内河蒸汽甲板驳船，首先载着中路支队的第一批突击部队，共一个团率先出发，目标是俄国在叶塞尼河上的叶尼塞斯克。

　　最早于1618年，俄国人就来到了安加拉河，并在当时建立了叶尼塞斯克要塞区，他们来到这里的目的是向当地的通古斯人征收毛皮税。俄国人当时把下安加拉河称为上通古斯卡河。

　　叶尼塞斯克要塞，是未来俄国在中西伯利亚最重要的据点之一，同时它也是俄国人向勒拿河流域和外贝加尔地区推进的重要基地。

　　但是现在这里还仅仅是几座简陋的木城组成的要塞，平时仅驻扎了三百余哥萨克人，以及几百名俄国渔猎人和皮毛商人。

　　当时沙皇政权坐阵于曼卡泽亚地区，监视着这里一条最重要的内河河道以及自塔兹河穿过图鲁汉河到达叶尼塞河的叶尼塞连水旱路。

　　俄国商人和兹良涅鞣制毛皮的人们，为了逃避十分之一的国税，从塔兹河地区来到图鲁汉河流域，并于1609年在这条注入叶尼塞河的河口区建立了新曼卡泽亚，即图鲁汉斯克越冬地。

　　十七世纪初期，成千上万个俄国商人深入到这个地区，以合法的和不合法的手段每年收购了数以万计的黑貂皮。很多皮毛商人为了收获更多的貂皮，于是就来到了叶塞尼河上游地区，也就是叶尼塞斯克。

　　清晨时分，叶尼塞斯克要塞的木质围墙上，几名哥萨克人正拄着火绳枪打着瞌睡。要塞内的俄国人也都起来了，各处升起了炊烟，脏兮兮的要塞显得热闹纷乱。

　　此时的叶塞尼河，正弥漫着一层淡淡的薄雾，东方的朝阳刚刚升起，一缕缕阳光透过薄雾洒在叶塞尼河的河面。

　　突然，一阵剧烈的轰鸣声把城头站岗的哥萨克人惊醒了，他们四处寻找着声音的来源，发现声音来自远处的河面。

　　此时要塞内的人也都听到了声音，他们全都不约而同的停下了手中的工作，满脸疑惑的看着要塞城墙上纷乱的哥萨克人。

　　沙霍夫斯基上尉昨晚喝得有些多了，他睡得正香，就被人野蛮的推醒了。

　　头疼不已的沙霍夫斯基，顿时被激怒了，他一把抓住了那个俄国士兵的衣领，大声的喝骂道：“混蛋，你找死吗……”

　　“长官……长官……有船来了……”

　　“有船过来你慌什么，你这个混蛋，我……”暴怒不已的沙霍夫斯基突然停止了喝骂，他也隐约听到了远处的轰鸣声。

　　一把推开那名俄国士兵，他抓起一件衣服胡乱的披在身上，然后冲出了屋子。


第1063章 炮击

　　沙霍夫斯基跑上了城墙，大声喊道：“到底是怎么回事？哪里传来的声音？”

　　几名哥萨克人转身指着河面，纷纷大喊道：“长官，声音是从河面传来的……”

　　“船……有船过来了……”

　　远处突然传来一阵焦急的喊声，沙霍夫斯基连忙跑过去，顺着几名哥萨克人手指的方向看去，就见一艘模糊的船影从薄雾中缓缓的驶了出来。

　　“敲钟……敲钟……炮手准备……”

　　随着沙霍夫斯基的一阵大吼，城头的破钟被敲响了，城内的哥萨克顿时乱了起来，纷纷拿起火绳枪跑上了城头，炮手也纷纷开始装炮，城上城下一片大乱。

　　叶尼塞斯克要塞乱成一团，要塞内不论是哥萨克人，还是俄国皮毛商人，全都拿起了武器，纷纷来到了要塞的围墙上，紧张的看着远处的河面。

　　几门轻型前装火炮也都装填完毕，几个炮手正在瞄准，并点燃了火把，随时准备开炮。其他人的火绳枪也装填上了铅弹，点燃了火绳随时准备开火。

　　整个要塞一片如临大敌的样子。按说这些毛子不应该如此，毕竟西伯利亚除了鞑靼人，其他土著对他们基本没什么威胁，面对木质的要塞，就算鞑靼人也一样束手无策。

　　这帮毛子之所以如此紧张，主要因为河面传来的声音实在太瘆人了。

　　东军的内河甲板驳船的蒸汽动力机组剧烈的轰鸣声，在清晨时分寂静的叶塞尼河上显得格外的刺耳，就像地狱之门即将开启，有一种魔鬼就要出现的赶脚。

　　随着一艘内河蒸汽甲板驳船逐渐从薄雾中露出它的身影，越来越多的船只冲出了薄雾。伴随着剧烈轰鸣的是，一簇簇浓郁的黑烟，几乎遮蔽了天空，还真有种恶魔降临的感觉。

　　每一艘内河蒸汽甲板驳船的后面，都拖拽着十艘无动力驳船，就像一条条长龙，上面装满了远东军官兵和小山似的各种物资。

　　当然，这些无动力驳船和远东公司其他地区的驳船，根本无法相比，显得极为简陋。

　　为了加快建造时间，也为了节省资源，这些驳船只用一些新砍下来原木拼接到一起，甚至连原木都没有怎么处理，直接就拿来用了。

　　连接装置更是简单，只要能牢固的拖拽驳船就算合格，只是在原木上铺上了一层厚厚的木板，然后就直接下水了。

　　每艘蒸汽甲板驳船上配备了一门七十毫米步兵炮，以及一挺双联水冷重机枪，剩下的位置全部装载着土法洗选完毕的煤炭燃料。

　　十几艘内河蒸汽甲板驳船，在距离叶尼塞斯克要塞七八百米的河面上，排成了一列纵队，然后纷纷抛锚停了下来。

　　叶尼塞斯克要塞上的沙霍夫斯基，目瞪口呆的看着远处的一条条船只，心里更是震撼不已。

　　“轰……”

　　突然，一声炮响把他从呆滞的状态惊醒了过来。

　　原来是一个炮手因为紧张，手一抖点燃了鹅毛管，火炮瞬间开火。其他炮手也受他影响，纷纷发射了火炮，但是一枚枚实心炮弹，纷纷落进了对面的叶塞尼河。

　　这些三磅轻型前装火炮的射程，撑死了也就是四五百米，对付西伯利亚的各族土著，那就是神器一般的存在，可是要打到七八百米的远东船队，那就是痴人说梦了。

　　“混蛋……谁让你们发射的，赶快装弹，等船只离近了再打……”

　　沙霍夫斯基来到炮位上，对那些炮手一顿拳打脚踢，怒骂着让他们马上装弹。现在河面的船队，装满了士兵，他们要想守住要塞，必须节省火药和炮弹。如果对方要是配备了重型火炮，那叶尼塞斯克要塞必然是凶多吉少。

　　“一号炮位注意，一号炮位注意，前方敌要塞，表尺XXX，方向向左XXX，高低+2，高爆榴弹，一发试射，预备……放……”

　　随着一号驳船的炮兵指挥小组的口令，一号炮位突然爆发出一声剧烈的轰鸣，一发炮弹呼啸着砸向了对面岸上的木制要塞。

　　“轰……”

　　一枚炮弹狠狠的砸在了木质的要赛上，用原木搭建的围墙顿时剧烈的摇晃了起来。被炮弹砸到的位置，一根根原木顿时被炸的支离破碎。

　　散碎的木屑和残垣断木四散迸溅，把城墙上的毛子炸得鬼哭狼嚎，几个毛子被断裂的木屑生生的穿透，瞬间身死当场，还有很多人被散碎的木屑崩瞎了眼睛、刺破了身躯，间接带来的伤害足有几十个战果。

　　随着炮兵观测小组的调整，其他船上的十几门七十毫米步兵炮，近乎同时开火。

　　“轰……轰……”

　　一枚枚炮弹纷纷射向叶尼塞斯克要塞，狠狠的砸在了木质围墙上，脆弱的原木纷纷坍塌崩裂，仅仅几轮炮击，对面的叶尼塞斯克要塞群，已经变得面目全非。

　　此时的叶尼塞斯克要塞上充满了都是凄厉的惨叫声、嚎哭声和喝骂声，围墙上已经彻底乱套了，四处堆满了尸体和伤员。

　　沙霍夫斯基推开一具倒在他身上的尸体，挣扎着从地上爬起来。他突然感觉肩头传来一阵剧痛，原来是一根木刺，深深的刺进了他的肩膀，他半边身子已经流满了鲜血。

　　“隐蔽……隐蔽……他们就要进攻了……”

　　他声音嘶哑的大喊着，然后从地上捡起了一支火绳枪，趴在了几乎坍塌的围墙上，用几具尸体作掩护，瞄准了着对面的河滩。

　　面对远东军如此猛烈的炮火，要塞上的哥萨克虽然都是满脸惊惧，但骨子里战斗民族的血脉也被激发了起来，纷纷寻找安全的地方隐蔽了起来，准备迎战对方的攻城。

　　在他们看来，对方火炮虽然猛烈，但是想要攻占叶尼塞斯克要塞，最终还是要登岸攻城。他们凭借几百条火绳枪和几门轻型三磅前装火炮，以及几百名战斗力强悍的哥萨克人，还是有希望守住叶尼塞斯克要塞的。

　　又是一阵剧烈的轰鸣声传来，沙霍夫斯基扯着嗓子大声吼道：“炮击……炮击……注意隐蔽……注意隐蔽……”

　　但是这一次飞过来的炮弹，却和之前几轮完全不同，不再是砸向要塞的木质围墙，而是纷纷在要塞的城墙上空轰然爆裂，就像一朵朵漂亮的罂粟花纷纷绽放。


第1064章 一个也不留

　　“轰……轰……”

　　随着一枚枚榴霰弹在叶尼塞斯克要塞围墙上爆裂开来，无数炙热的钢柱轰然迸射而下，一阵阵令人头皮发麻的噼里啪啦的声音响过。

　　叶尼塞斯克要塞围墙上彷佛瞬间变成了地狱，无数俄国毛子被雨点般迸射而下的钢珠，打成了筛子，紧接着传来一阵阵瘆人的嘶嚎，声音凄惨无比，其中不光是痛苦，也包含着绝望。

　　在这个时代，面对如此暴戾残暴的攻击手段，即便勇猛无畏的哥萨克和具有战斗民族血脉的俄国毛子，内心也都瞬间崩溃了。

　　“啊……啊……”

　　几名毛子突然疯了似的大吼了起来，那个样子就好像中邪了似的，连滚带爬的跑下了要塞的围墙，有几个人因为已经陷入了疯狂的状态，直接一头栽下了围墙，重重的摔在了地上。

　　他们的行为，也一下子引起了连锁反应，在刚才的炮击中侥幸未死的毛子，纷纷从地上爬起来，想要冲下要塞的围墙。

　　但这个时候他们精神彻底的崩溃，已经近乎失去了理智，只想着赶快逃离这个地狱一般的地方。几百人都拥挤在狭窄的围墙上，争相要逃下围墙，甚至不惜大打出手。

　　“轰……轰……”

　　又是一阵剧烈的轰鸣响起，一枚枚榴霰弹再次在叶尼塞斯克要塞围墙上空爆裂，拥挤在这里的毛子顿时惊恐的哀嚎起来。

　　无数炙热的钢珠铺天盖地的洒了下来，把拥堵在围墙上的密密麻麻的人头纷纷打爆，鲜血、脑浆交织在一起，就算没有被击中的人，也丧失了理智，疯了似的在那里嘶喊。

　　很多人因为承受不住内心的恐惧，干脆不管不顾的跳下了几米高的围墙，纷纷重重的摔在地上，就算是腿被摔断了，依然一瘸一拐的向要塞的外面冲去，他们已经忘了疼痛，只有满心的惊怖。

　　沙霍夫斯基运气不好，被钢珠击中了大腿和手臂，他能感觉到大腿已经断了，手臂虽然没有伤到骨头，但也是一片血肉模糊，而且还传来一阵阵钻心的剧痛。

　　他蜷曲在围墙上，满脸绝望的看着疯狂逃窜的俄国士兵、哥萨克和俄国皮毛商人，心里不由得泛起一股无比强烈的悲愤。

　　沙霍夫斯基伤得很重，现在已经无法行动了，可是周围除了一具具尸体，就是在那里大声惨叫的伤员，大家都在逃命，根本没有人去管他这个要塞的最高长官。

　　突然，他的眼睛瞬间瞪的老大，满脸的不可思议看着空中，两艘巨大的飞舟正缓缓的从天而降，犹如乌云压顶似的，遮住了天空。

　　大批满脸惊怖的毛子，此时正拥堵在叶尼萨斯科要塞的西门，想要逃出这个让他们无比畏惧的地方，但是有人也发现了空中两艘庞然大物突然向他们压了下来。

　　所有争相着想要逃出要塞的毛子，都下意识的停止了奔逃，目光呆滞的仰头看着空中那让他们无比震撼的一幕，心里都不约而同的升起一股念头。

　　上帝呀，难道这是撒旦降临人间了吗……

　　几个桶状的物体突然从这两个庞然大物的肚子下面，摇摇晃晃的落了下来，直接砸进拥堵在城门处拥挤的人群里。

　　“轰……轰……”

　　随着几声沉闷的巨响，几股冲天的火焰，瞬间腾空而起，将拥挤在这里的毛子吞噬进炙热的火海。

　　暴烈的火焰迎风狂卷，伴随着炙热的温度，在要塞的大门处形成一片火海。

　　“啊……啊……”

　　一阵阵令人牙疼的惨叫声，从火海中从传来，所有听到这种声音的人，都感觉到头皮发麻，浑身上下都起了一层的鸡皮疙瘩。

　　一个个火人从火海中冲了出来，四处乱跑，也把周围的人点燃了。他们拼命的扑打着身上的火焰，可是无论他们如何努力，这股火焰就像是撒旦之火一样，附骨吸髓般的在他们的身上燃烧。

　　城门处的惨状让其他人惊怖不已，他们只好放弃从城门逃离，转而爬上了围墙，然后爬下去逃生，有的因为内心崩溃，直接跳了下去。

　　逃出叶尼塞斯克要塞的毛子，疯了似的向远方跑去，直到这时，他们才算是长出了一口气，边跑边回头看向那座让他们无比畏惧的地狱，那里是魔鬼降临的地方，离那里越远越好。

　　远处的丛林里，早已守候在这里的一个个机枪阵地，纷纷揭开了伪装。埋伏在这里的远东军，早在今天凌晨就已经穿插到位，并建立了一条防线，就是为了阻击这些漏网之鱼。

　　远东军这次北上扫荡西伯利亚的目标，就是完全、彻底的歼灭西伯利亚的俄国毛子，一个一个要塞进行扫荡，争取不留下一个毛子，把他们斩草除根。

　　疯狂奔逃的毛子刚刚冲到丛林的前沿，密林中突然喷出一簇簇炙热的火焰，密集的弹雨将这些漏网之鱼打成了一个个筛子。

　　几个机枪阵地的射击持续了一会的功夫，丛林防线的前沿，就层层叠叠的堆满了毛子的尸体。

　　“都有了，上刺刀……前进……注意敌人装死……”

　　随着一声声毫无感情的口令，丛林里不断走出一列列的远东军官兵，他们端着步枪，枪口处挂上了一把长长的刺刀，显得阴森森的非常凛冽。

　　战士们不断的翻着毛子的尸体，不管死活都要照着他们的要害，狠狠的刺上一下。很多受伤的毛子，被远东军活活钉死在地上。

　　很多新战士看着一片层层叠叠的尸骸，以及遍地的鲜血，全都强忍着呕吐。可是让他们刺死那些毛子伤员，却让他们都吐得一塌糊涂。

　　一艘艘内河蒸汽甲板驳船纷纷靠岸，大批远东军官兵蜂涌而下，然后组织起整齐的队列，纷纷走进了叶尼塞斯克要塞。

　　远东军官兵进入了要塞，就开始以班为单位，在城内进行清缴，抓到很多隐藏在各处的毛子，他们纷纷跪下投降，但是部队在战前就下达了不留俘虏的命令。

　　一个个跪在地上投降的毛子，大声求饶着，但是换来的却是远东军一把把锋利的刺刀，狠狠刺穿了他们的胸膛。


第1065章 你害怕了

　　沙霍夫斯基瘫软在要塞的城墙上，他的伤势极为严重，如果不马上进行救治，肯定会死在这里。

　　这时，一个个身着花花绿绿衣服的人，端着火枪冲上了围墙。他们的枪头都绑着一把雪亮的刺刀，对着要塞围墙上堆积的尸体和伤员就是一顿猛刺。

　　沙霍夫斯基挣扎着想要爬起来，但是无论他如何努力，都是无济于事。他知道今天肯定会死在这里了，心里泛起无边的悲哀。

　　终于，一名满脸稚嫩的东方人端着火枪来到了他的附近，他年纪也就十七八岁，显得很紧张，脸色涨红，身体紧绷着，动作也有些变形了。

　　他一下下的刺着脚下的尸体，当他刺向沙霍夫斯基身边的一个哥萨克人的时候。

　　“噗”的一声，那名哥萨克突然惨叫一声，把那个年轻的东方人吓得差点一屁股坐在地上。

　　“哇……”

　　他转过身吐了起来，直到吐得差不多了，才颤巍巍的来到了沙霍夫斯基的面前，发现这里居然有个活着的人，他稚嫩的脸上顿时凝重了起来，紧张的看着沙霍夫斯基。

　　此时沙霍夫斯基反而不怕了，战斗民族的血脉也被激发了起来，他冲着那个年轻的东方人大声的吼了起来。

　　“来啊……你来啊……”

　　面对沙霍夫斯基愤怒的一遍遍嘶吼，让这个年轻的远东军新战士，顿时变得手足无措，他几次想端枪刺向那个满身血污的人，可是他却始终下不去手。

　　正在他犹豫不决的时候，脑袋突然被人狠狠的拍了一下。

　　“你特么墨迹什么呢，宰了他啊……你害怕了？”

　　新战士回头一看，原来打他的人是排里的士官长，他连忙猛地摇头，大声喊道：“我不怕……”

　　“周晓峰，现在我命令你，用你手中的刺刀，宰了他……”

　　周晓峰连忙一个立正，大声喊道：“是……”

　　他喊完一咬牙，端起刺刀冲着地上的人猛地刺了下去，“噗”的一声，刺刀深深的扎进了沙霍夫斯基的腹部。

　　但是因为他太紧张了，这一下根本没有刺中要害。

　　“啪”的一声，周晓峰的脑袋又挨了一下。

　　“你特么真是窝囊废，平时拼刺的训练成绩那么好，怎么到了战场上，就变成了一个娘们似的，继续……”

　　“是……”

　　接下来周晓峰接连刺了好几下，可却没有一次达到训练的标准，被排里的士官长一顿臭骂。

　　这可苦了沙霍夫斯基，他现在已经不敢再喊了，麻痹的，这个小兔崽子，死也不让他死个痛快，他现在就希望这小子一刀杀了他，省得临死的时候，还要遭这么多罪。

　　但是周晓峰就像中邪了似的，无论他怎么刺杀，都无法一刀刺中要害，把沙霍夫斯基扎得像个血葫芦似的，但就是不死。

　　周晓峰周围围满了人，也让他更加的紧张，直到又刺了几次，才把地上的毛子刺死。沙霍夫斯基虽然已经死得透透的了，可是双眼却死死的瞪着，真是死不瞑目。

　　战斗终于结束了，叶尼塞斯克要塞里的近千名毛子，被一网打尽，没有一个漏网之鱼。中路支队在这里缴获了几千张各种珍贵的皮毛和部分金沙、银币。

　　还缴获了几百支火绳枪和几门三磅轻炮，十几艘毛子在西伯利亚常用的桴船，以及大批的粮食和肉干鱼干等食物。

　　反正收获还算可以吧，目前珍贵的皮毛在欧洲市场非常走俏，俄国主要国库收入，都是来自出口西伯利亚的珍贵皮毛，以及对俄国皮毛商人的税收。

　　而且俄国建立的叶尼塞斯克要塞，选择的位置很好，以后这里经过一番扩建，也会成为远东军的一个据点，为东野中路支队继续沿河北上扫荡，具有很大的帮助。

　　东野中路支队扫荡了叶尼塞斯克要塞后，并没有继续北进，而是让二十艘内河蒸汽甲板驳船返回贝加尔湖地区，向这里运送大批的物资。

　　中路支队的先头部队则是集中力量，打死整修叶尼塞斯克要塞，把这里变成了另一个前进基地。随着大批物资不断的被运到这里，河边的简易营地的各种补给物资已经变得堆积如山。

　　部队还派出了一支支小股部队，在周围的土著部落，“动员”了大批当地的土著，让他们帮助部队休整叶尼塞斯克要塞。他们在附近发现一处小型的露天煤田，部队组织周围的土著，日以继夜的为他们挖煤。

　　几天后，中路支队的大部队开始陆续赶到这里，然后开始继续沿着叶塞尼河北上，对俄国在叶尼塞河及其支流沿岸的据点、要塞和越冬地，进行疯狂的扫荡。

　　西伯利亚地域广袤，气候寒冷，环境恶劣。光是叶塞尼河流域就广泛居住着埃文基人、图瓦人、哈卡斯人、雅库特人、涅涅茨人等土著。

　　这个时代，俄国在西伯利亚的力量远没有十九世纪以后那么强大，只是控制着叶塞尼河、鄂毕河和勒拿河三大水系及其支流，以及各河流之间的连水旱路。

　　通过一个个木质据点要塞，占据各个关键的地区，并利用威逼利诱等手段，向当地的土著收取高额税赋。

　　远东军东野的中路支队消灭了叶尼塞斯克要塞的消息，因为这个时代通讯闭塞的原因，俄国人在短时间内根本无法获知，这也给远东军北上扫荡部队创造了有利的条件。

　　部队除了要扫荡西伯利亚的俄国据点，还要收拢各地区的土著人，对他们进行统一管理，并进行冬训，然后加入随后赶来的外东北土著村落，按照远东基层编制进行大规模整编，达到彻底控制西伯利亚的目的。

　　俄国一旦失去了乌拉尔山以东地区，势必对他们的东进政策造成很大的影响，等到明后两年远东军西北野战军越过哈萨克草原，抵达里海东岸地区，俄国南部的东欧草原也将面临远东铁骑的威胁。

　　无数蒙古铁骑将不断北进，威胁俄国的伏尔加河流域，到那时候，即便莫斯科和圣彼得堡也将暴露在远东铁骑的兵锋之下。


第1066章 北进

　　东北野战军北上扫荡的中路支队成功的攻陷了叶尼塞斯克要塞，为各部队开了个好头。几天后东路支队和西路支队的扫荡部队也陆续派出了先遣突击部队。

　　俄国殖民者灭亡西伯利亚汗国后，又继续向东突进，只花费了近40年时间就占领了鄂毕河、叶尼塞河和勒拿河西伯利亚三大水系。

　　其中西路支队从勒拿河的维季姆河河口地区出发，主要扫荡勒拿河沿岸，极其主要支流维柳伊河、奥列克马河、阿尔丹河、奥列涅克河沿岸地区，相比叶塞尼河和鄂毕河，俄国在这个地区的力量很少。

　　最早在1628年，俄国贵族萨木松·纳瓦次基首次率领探险队到勒拿河流域侦察，俄国政府于1638年建立了雅库次克督军辖区，任命戈洛文为首任督军。

　　俄国占领勒拿河以后，每年有数以千计的殖民者、商人来往于此，从这里攫取了大量珍贵的貂皮，据记载最高年分捕获14万6000多张貂皮，运出的貂皮每年高达两、三万张，使莫斯科国库获得巨大利益。

　　东路支队从鄂毕河的托木河前进基地出发，扫荡鄂毕河沿岸，极其主要支流额尔齐斯河、托木河、卡通河、克季河和瓦赫河等沿岸地区。

　　鄂毕河流域属于西伯利亚汗国故地，俄国对这一地区开发的比较早，分别于1586年建立了秋明，1587年建立了托博尔斯克，1594年建立了塔拉，1592年建立了彼雷姆城，1600年建立了图林斯克城，并与1661年建立了“充满黄金的皇家世袭领地”的曼加结亚城，然后以这些据点为大本营到处抢占地盘。

　　曼加结亚城和托木斯克城的建立，标志着俄国基本上占领了鄂毕河流域。俄国在这一地区设置了托博尔斯克督军辖区，在12个主要城镇建置县制。

　　远东军东北野战军的三个扫荡支队，利用西伯利亚的三大水系，乘坐大批内河蒸汽甲板驳船，浩浩荡荡的开往北方。

　　在大批空艇部队的支援下，对俄国在西伯利亚地区三大水系流域的俄国据点，发动了猛烈的攻击。战斗基本复制了中路支队攻占叶尼塞斯克要塞的过程。

　　俄国人在西伯利亚的据点基本都是木质的棱堡，配备火绳枪和少量前装火炮。对付装备简陋冷兵器的西伯利亚当地土著，倒是挺好使。可是面对远东军的强大炮火，以及武装到牙齿的远东军，那基本就是摆设。

　　西伯利亚丰富的水路，为远东军带来了极为便利的条件，各个分队以营为单位，乘坐内河蒸汽甲板驳船，在各个河流上大肆扫荡俄国据点。

　　东北野战军司令员，对参战部队下了死命令，那就是不留俘虏。对各个据点的首领，以及抵抗比较激烈的地区的所有俘虏都要施以残忍的木桩刑。

　　俄国在西伯利亚各地的据点，这下可算是倒了血霉，他们根本想不到会受到如此猛烈的进攻。因为西伯利亚地广人稀，俄国在各地的力量都很单薄，而远东军三个方向的扫荡支队的兵力又非常充裕，使得他们几乎没有反应的时间。

　　虽然此次扫荡战役，被远东军东北野战军定义为一次远距离实兵实战的拉练演习，但是参战的东野各部队，对此次战役也都非常的重视，进攻俄国据点的时候极为猛烈。

　　俄国东侵对西伯利亚的各族土著来说是灾难性的，东侵的主力都是以残暴的哥萨克人，因为西伯利亚地域广袤，气候寒冷，环境极为恶劣。

　　所以东侵的哥萨克根本无法携带足够的给养，在西伯利亚漫长的冬季，他们就连越冬的粮食都无法保证。除了在西伯利亚到处杀戮抢劫，他们几乎熬不过冬天。

　　著名的哥萨克首领，“毕萨罗”式的凶残殖民者伊凡·卡尔金于1630年曾侵犯到伊里姆河、库塔河及勒拿河中游，血腥屠杀当地的各族土著。火枪兵百人长彼得·别凯托夫替换卡尔金，来到勒拿河，他同前任一样，在当地肆意烧杀抢掠，犯下了滔天的罪行。

　　1850年以后，俄国趁中国清朝衰微，武力侵略黑龙江流域。在雅克萨一带，俄寇甚至拿索伦人当食物，简直是吃人的恶魔。

　　尼古拉耶夫攻占庙街，残酷杀害当地的赫哲族和鄂温克族居民，制造庙街惨案，并改名为尼古拉耶夫斯克。同时俄寇将海兰泡江东64屯的鄂伦春族居民赶进黑龙江淹死或杀死，制造了海兰泡惨案！

　　由此可见，对外扩张不仅是历代沙皇皆如此，而且俄国民间人士也是如此。扩张侵略已经深入俄国人的骨髓，说俄国人侵略成性，恐怕是再恰当不过的了。有了在亚洲的扩张，才使俄国把其他欧洲国家远远甩在后面，变成世界最大国家。

　　19世纪中叶后，在欧洲已经彻底暴露了二流国家的本质的沙俄，却轻松地从大清手里抢走中国几千年奠定下来的领土。

　　即使在17世纪，沙俄国内部一派大乱，就这样他们依然靠民间力量为主的沙俄盗匪兵，轻松从“千古一帝”康熙的手里，拿走贝加尔湖流域土地，这也使得的沙俄在东西伯利亚有了据点。

　　沙皇尼古拉一世丢了土地就自杀谢罪，我们伟大的“千古一帝”康熙，丢了那么大的一片土地，直到今天还有众多软骨头的文人，说他有多么伟大。

　　远东军扫荡俄国在西伯利亚据点的同时，也对西伯利亚当地的各族土著进行收拢整编。远东军对于积极配合的当地土著，采取了相对温和的政策。

　　紧随在远东军后面的外东北土著，也组成了庞大的北迁大军，一路向北挺进。大批被收拢整编的西伯利亚各族土著，分别被安置在各个基层支队。

　　丹师西伯利亚各地对于不予配合，甚至敢于对抗远东的土著，也采取了极为残酷的灭族政策。也是沿用北方草原游牧民族的方式，杀光所有高于车轮的男人。


第1067章 西伯利亚

　　东北野战军发动了北上扫荡战役，依靠西伯利亚三大水系的众多河流，东野三个支队的各个分队，仅用了三个多月，就基本扫清了俄国在西伯利亚的大部分据点、要塞和越冬地。

　　战役期间共歼灭近万名俄国士兵、哥萨克人、渔猎人和皮毛商人，因为战前强权胜下达了不留俘虏的命令，所以远东军个参战部队进攻极为猛烈，每战都杀得血流成河。

　　现在部队正在展开，诸部向西伯利亚的纵深渗透，争取在入冬前彻底扫清西伯利亚地区的俄国势力，将毛子赶回乌拉尔山以西地区。

　　这次扫荡战役的进展如此迅速，也让军委会没有想到。毕竟西伯利亚的面积实在是太广袤了，东野个参战部队能在如此短的时间里，取得了如此战果，确实令人吃惊。

　　主要原因是毛子的所有据点，都建在鄂毕河、叶塞尼河和勒拿河，以及其主要支流的两岸。

　　西伯利亚的三大水系及其支流的水量极为充沛，而且河面普遍漫长、宽阔，没有湍流的阻碍。这些河流和它们的许多支流一起，提供了一张天然的交通干线网，这也是俄国能在很短的时间里征服西伯利亚的原因。

　　远东军凭借着先进的内河蒸汽甲板驳船，在西伯利亚各个河流中纵横驰骋，如入无人之境。每艘内河蒸汽甲板驳船装备了一门七十毫米步兵炮和一听双联水冷重机枪，最快时速可以达到十二节，一个昼夜二十四小时可以行使将近五百公里。

　　因为西伯利亚河流良好的适航性，远东军每艘内河蒸汽甲板驳船的后面，都拖拽着十几艘无动力驳船，装载着部队的官兵、补给和燃料煤炭。

　　参战的每个分队都具备一个月以上的后勤补给，而且东野的后勤支援部队，也利用西伯利亚三大水系极其支流，利用内河蒸汽甲板驳船可以快速的将物资运送到前线。各个扫荡分队攻陷了俄国的沿河要塞，也能从敌人那里缴获大批的物资进行就地补充。

　　还有大批的飞艇，跟随在参战部队的后方，吊运着各种物资，随时为前线部队进行补给。所以战役的过程中，部队基本不用担心后勤物资缺乏的问题。

　　俄国毛子本来在西伯利亚的力量就不足，西伯利亚的地域又非常广阔，也使得俄国在西伯利亚各地的力量极为分散，有些距点之间的距离甚至要几百公里。

　　远东军扫荡部队攻陷了一座要塞，即便偶尔又漏网之鱼，他们也无法及时的把消息送到临近的据点，因为远东的兵力极为充沛，都是以营为单位在西伯利亚撒网。

　　毛子的漏网之鱼凭借双腿在西伯利亚广袤的森林里跋涉，哪能有远东军的内河蒸汽甲板驳船快啊。所以俄国在西伯利亚的据点一个接一个的被敲掉，几乎所有的目标都是远东军已经兵临城下，他们还都不知道远东军的来路。

　　而且远东军有庞大的空艇部队，绝对控制了西伯利亚的空域，可以实时的将各种情报传达回各扫荡支队司令部。

　　即便在面积广袤的西伯利亚，远东军东野司令部和各个方向支队部，也能通过飞艇和现代化通讯设备，了解战场各地的情况。

　　大批北迁的外东北土著，以村落为单位也跟在远东军的后面，千里迢迢的向北迁徙。根据远东军的安排，在西伯利亚各地区进行安置。

　　西伯利亚最不缺的就是森林，外东北土著组织青壮进行伐木，在很短的时间里，就能建起一座由木刻楞组成的村落。

　　远东在西伯利亚建成的外东北土著村落，也不仅仅是普通的村落。因为这里情况复杂，每个村落都建有木质的围墙，并配备了瞭望塔楼，外围还挖了沟壕。

　　外东北土著青壮还配有前装线膛火帽枪，平时可以打猎，战时可以作为武器。每个村落还配有几门虎尊炮或是弗朗基子母炮，凭借木质要塞村落的围墙，以及火帽枪和火炮，足可以挡住几千名当地土著的进攻。

　　西伯利亚植被丰茂，有苔原、森林沼泽、泰加针叶林、森林草原和无树草原等。自北向南有苔原、森林苔原、森林、森林草原和草原带。

　　西伯利亚地区西伯利亚植被良好，动物食料很多，故动物种类较苔原地带显著增多，如坚果、浆果、青草等即为松鼠、豹鼠、田鼠等的食料，而这些小动物又成为另外一些动物，例如虎、棕熊、豹、狼、狼獾、猞猁、黑貂、红狐等的食粮。

　　针叶林中的鸟类有200多种，还有大量黑貂、红狐、猞猁、松鼠等，均有珍贵毛皮，常被称为“软金子”。

　　西伯利亚区地域广袤，河流纵横，湖泊水库星罗棋布。西伯利亚河流总长15万公里，湖泊面积670万公顷，具有淡水渔业发展的良好的天然条件。

　　也是原苏联最大的淡水鱼产区，淡水鱼产量占原苏联总产量的四分之一以上。东西伯利亚地区的贝加尔湖和叶尼塞河、勒拿河流域，也是重要的淡水鱼产区。

　　无数外东北土著，离开了他们世代居住的外东北，来到了气候更加寒冷，环境更加恶劣的西伯利亚地区，不但不会影响他们的生活，日子反而会更好。

　　西伯利亚河流湖泊众多，具有淡水渔业发展的良好的天然条件。也是原苏联最大的淡水鱼产区，淡水鱼产量占原苏联总产量的四分之一以上。东西伯利亚地区的贝加尔湖和叶尼塞河、勒拿河流域，也是重要的淡水鱼产区。

　　首先是每个村落的狩猎区域，瞬间扩大了十几倍，甚至几十倍。而且西伯利亚的森林覆盖率比外东北地区要高多了，各种动植物和河中的各种鱼类，以及森林里各种菌类和山货，也比外东北地区要丰富的多。


第1068章 外东北土著的新家园

　　大批外东北土著离开了家园，义无反顾的踏上了北迁的征途。面对广袤的西伯利亚，还有极端严寒的气候，这些外东北土著没有丝毫的犹豫，因为他们相信远东公司不会骗他们。

　　未来几年，外东北各族土著将陆续北迁，他们将扎根寒冷的西伯利亚，在那里开始他们的新生活。

　　远东为了彻底的控制西伯利亚，迁徙中原的大明百姓明显不现实，毕竟中原百姓根本无法适应那里恶劣的环境。

　　为了让大批北迁的外东北土著适应西伯利亚严寒的天气，公司为他们配备了大批的物资。

　　每一名北迁的外东北土著，都分发了毛毡、棉门帘、原毛羊皮大衣、羊皮褥子、原毛的棉靴、原毛养皮帽子、毛绒头套、羊毛袜子、原毛羊皮手套等御寒物品。

　　另外，还为他们分发了保暖内衣、秋衣秋裤、高腰军用皮靴、牛仔布风衣、风镜、雨衣、军用行军包、军用水壶等各种春夏服装。

　　公司还拨出了大量配备全套的马具，以及全套的野战携行装置的马匹。为每一户外东北土著都分了两匹蒙古马，作为他们北迁时乘坐和装载物资。

　　每一名十五岁到五十五岁的青壮，都会分发一支配备一体化刺刀的前装线膛火帽枪，以及全套的弹药包、火帽包和枪械工具。还配备了全套钢板弓极其箭支、开山刀、匕首和各种其他装备。

　　因为西伯利亚地区各种物资极其贫乏，公司还为外东北土著配发了大批的生活物资，包括锅碗瓢盆、油灯火机、针头线脑、锤子斧子、铁锹铁镐、剪刀菜刀、刨子凿子、木锯线锯、镰刀铡刀等。

　　在那里都得依靠外东北土著自己的努力，来建设家园。所以简单的成套木工工具、农用工具以及铁钉、铁丝、铁皮等等都配备了不少。

　　除了每户配了一辆双轮马车，每个基层支队还配属了一个马车中队，负责携带外东北土著的大件物资和支队沿途的补给。

　　大批北迁的外东北土著，一路跋涉到东北野战军三个北上扫荡支队的前进基地，在那里再乘坐内河蒸汽甲板驳船，继续一路向北挺进。

　　然后远东军将派出专人领着他们，按照之前计划好的地区安置。远东军在西伯利亚收拢了大批西伯利亚各族的土著，并对他们进行了登记、甄别和净化，然后打散了重新整编，然后分配给外东北土著的各个基层支队统一安排。

　　每个村落到了指定的地区，会自主选择合适的地点建造村落。为了便于管理和补给，村落都是沿河而建。

　　因为西伯利亚凶猛的野兽太多，而且大山里还有很多没有清剿的土著，外东北土著的村落都建有木质的围墙和外围的沟壕。

　　村落的住房还是建造简单、保暖使用的木刻楞。因为都是土著们自己动手建造，所以家家户户房子都建的很大，而且尽量选择粗壮的松树原木，条件不知道比以前好了多少倍。

　　房子前后的院落也很大，建有木刻楞式的马鹏、牛羊猪圈、鸡舍狗窝和兔子笼。还有工具房、工作坊、仓库、地窖等设施。

　　北迁到西伯利亚的外东北土著，普遍对他们在西伯利亚的新家园极为满意。这里的森林茂密，野生动植物极其丰富，各个河流的淡水鱼资源很多。以后每个村落还会修建一个简易的码头，配上几艘木船，用于村民出行，以及进行捕鱼。

　　公司在外东北土著北迁之前，就派出专人在外东北各地推广冬季捕鱼的方法，并为北迁的各个中队村落配备了专业的捕鱼设备，其中就包括冬捕的专用工具。

　　即便严寒的冬季，只要河水表面开一个口子，还可以进行冬捕。反正以后外东北土著在这里生活，就算冬季没有了食物，只要依靠冬捕就饿不死。

　　北迁到西伯利亚的外东北土著，看到西伯利亚广袤的森林，一个个都非常的振奋。这里简直就像一座天然的宝库，正等待他们去挖掘。

　　常年生活在外东北大山里的土著，当然知道这里的价值，比他们原来居住的外东北大山，不知要好上多少。外东北土著是远东在西伯利亚的看林人，每个村落都要负责大片的区域，当然，这里无尽的森林和宽阔的河流，也可以任他们随意索取。

　　西伯利亚各地的科米人、雅库特人、图瓦人、布里亚特人等少数民族土著，面对远东的刺刀，总体上还是比较配合，至少远东公司没有像俄国毛子那样贪婪，只知道一味的索取。

　　从远东军消灭了各地的俄国据点，虽然派出部队，深入各地对各地土著进行收拢整编，一个个看似凶悍，但却没有在当地征集过一次粮食，也没有发生过一次劫掠的事情，面对他们家里的肉干鱼干和珍贵貂皮，那些蛮横的远东军竟然视而不见。

　　远东军只是动员了大批当地的土著青壮，为部队从事一些包括挖煤运煤、基建挖沟、装货卸货等重体力劳动。

　　但是远东军会供这些土著老公两顿饭，虽然食物粗糙，可是却管饱随便吃。这就给当地的土著流下了很好的印象，至少认为远东军讲事理。

　　以前毛子来的时候，俄国军官纵容手下的哥萨克大肆烧杀劫掠，还向他们收取高额的赋税。一个个天天喝得醉醺醺的四处惹事，就像一群活土匪。

　　远东军来了以后，一个个军容严整，纪律严明，不论营房还是驻地，到处都是干净整洁，庄严肃穆，和那些毛子完全是两回事，也给当地的土著留下了深刻的印象。

　　尤其是一艘艘内河蒸汽甲板驳船冒着浓郁的黑烟，在宽阔的河水里轰隆隆的驶过。空中不时会飞来一艘巨大的飞舟，徐徐降落在远东军驻地。

　　这也给西伯利亚当地的土著，带来了极大的震撼。从这一刻起，这些朴实单纯的西伯利亚土著，都坚定的把远东公司当作是神灵派来的人，并对此坚信不疑，直到几百年后，他们的信仰依然始终坚定。


第1069章 西伯利亚的土著

　　远东收拢了各地的西伯利亚土著，也并没有采用什么武力，只是限期让他们到指定的地区集合。

　　虽然他们大都并不情愿，但是一些拒绝远东，甚至试图对抗的部落，转瞬间就被远东军给灭了，并残酷的屠杀了所有的男人，掠走了女人和物资，又一把火烧毁了部落。

　　面对如此凶残的远东军，任谁也不敢违逆远东的意志。

　　于是西伯利亚各地的土著，全都打点行囊，收拾利落以后，纷纷赶着装满了家当的马匹、麋鹿，慢慢向西伯利亚各个河流沿岸指定的地区集结。

　　其实也没什么好收拾的，一个个都特么穷得叮当乱响，虽然他们家里有珍贵的貂皮、成袋子装的肉干鱼干，甚至有些人家还有金沙。

　　可是在西伯利亚这个地方，这东西真不值钱，再加上这里物资贫乏，土著们穿的、用的都还是显得比较原始。一个个蓬头垢面，身上油里麻花的，就别提多脏了。而且他们都不知道多少年没洗过澡了，离他们几米都能闻到一股子臭烘烘的腥臊。

　　这些西伯利亚的土著来到了指定的河岸码头，顿时被这里的景象惊呆了。一艘艘冒着浓烟的船只几乎铺满了河面，每艘船上都装着大批的物资，满满当当的堆积如山。

　　河流岸边用围栏围成了一个个营地，营地里是一排排整齐的帐篷，旁边仓储区搭建着一座座简易的仓库，里面堆满了各种物资。

　　大批荷枪实弹的远东军战士正守候在各处，几座高高的瞭望塔楼上，还架着机枪。远东军官兵身穿花花绿绿的迷彩服，脸上带着鬼脸面具，周围一条条凶悍的德国牧羊犬狼狗在那里狂吠。

　　虽然这些狼狗的头部都带着专门的头套，防止他们咬伤无辜，但是更显得狰狞可怕。反正这里给人一种到了奥斯维辛的赶脚。

　　河面也有来回巡逻的蒸汽驳船，黑洞洞的炮口和双联机枪对着岸上的土著。空中悬停着几艘让当地土著敬畏神明的飞艇，不断的来回往复的在空中飘来飘去。

　　这阵势简直让西伯利亚的土著噤若寒禅，一个个规规矩矩的站在那里，就连平时很皮的熊孩子，也都紧紧的抓着父母的衣角不敢出声。

　　土著们的马匹和麋鹿有专门的人来管理，看到自己所有的家当被驱赶到一边，土著们全都眼巴巴的看着，但却不敢有丝毫的反抗。

　　一个个土著被驱赶着进入了营地，开始登记、甄别和净化，各部落的头人首领首先被甄别出来，他们会被集中的安置，以后他们部落的土著，都将会被打散了重新整编。

　　对于他们远东倒是不想赶尽杀绝，会把他们统统送到最偏远的地区，统一进行安置。但是公司会保留他们的财产，他们的妻女也都会跟着他们一起离开。

　　剩下的苦逼土著都是一个待遇，净化后会分发物资，包括春冬两季的服装和一些必备的生活物资，然后被分别用船运走，送到各地的外东北土著村落，参与那里的建设。

　　直到这时，那些净化后的西伯利亚土著，才算是松了口气。除了被强行的洗了个澡，又刮去了他们所有的毛发，倒是没对他们怎么样。

　　而且家人妻女都回到了他们的身边，自己的家当也都原封不动的归还给了他们。而且还分给了他们大量的物资，这些东西在远东真不算什么，可是在这些西伯利亚土著的眼里，可就成了宝贝。

　　营地里等待分配的西伯利亚土著们，都和家人围在一起，一件件的把玩翻弄这些刚刚分给他们的各种物资。

　　厚厚的原毛羊皮大衣，穿起来虽然沉重笨拙，但是即便在西伯利亚最寒冷的冬天，也能非常保暖，遮挡住刺骨的寒风，而且还贴心的配了个连体的棉质兜帽，穿上大衣在戴上兜帽，在雪地里打滚都屁事没有。

　　大衣外面是耐磨的卡其色帆布，面料厚实，针脚严密，还缝了几个很能装的衣兜。两排光滑的木扣，扣上以后能紧紧把人包裹住，再加上里面厚厚的原毛羊皮，就别提多暖和了。

　　他们每人还领到了一双冬季高腰原皮羊毛靴子、一双高腰的翻毛靴子和一双高腰帆布胶鞋，以及毛线帽子、棉手闷子、羊毛围巾、羊毛袜子、原毛羊皮的被子铺盖等御寒的冬装。

　　所有的东西都装在一个巨大的帆布行军包里。另外，还有木质水壶、钢制的饭盒和勺子等生活用品。

　　众多西伯利亚土著看着这些东西，一个个反复确认了很久，才知道这些东西是给他们的，乐得他们嘴都咧的找不到北了。

　　不说别的，光是那个钢制的勺子，一个西伯利亚土著能用一条貂皮来换，一件原皮羊毛大衣他们甚至能吧所有的家当拿出去。现在他们反而不去在乎他们自己的那些破烂家当了，甚至连瞅不瞅一眼。

　　远东公司对西伯利亚各族土著的政策，总体上还是相对温和，而且尽可能的努力让他们过上比以前更好的日子。

　　没办法，西伯利亚太大了，而且气候寒冷，环境恶劣，中原从事了几千年农耕的汉人，来到这里根本生存不了。

　　虽然外东北的土著倒是能适应这里的生活，可是远东公司未来几年，将从外东北抽调了近一半的土著北迁西伯利亚各地，但是洒在西伯利亚广袤的雪原里，就像往大海里扔一把沙子一样，瞬间就不见了影子。

　　公司当然不可能吧外东北土著抽调一空，毕竟那里也需要人看林守护。所以公司只能寄望于西伯利亚当地的土著。

　　所以收拢整编西伯利亚土著，并对他们进行冬训和全方位的政治思想教育，让他们成为远东的一份子，也成了远东公司未来几年的目标。

　　未来的西伯利亚将以外东北土著和西伯利亚各族土著为主要的居民，当然也会从中原北方适度的迁徙一些汉族百姓过来，在远东没有能力开发西伯利亚的资源前，为华夏民族守护这片蕴藏着宝贵财富的土地。


第1070章 改造西伯利亚

　　西伯利亚，地广人稀，幅员辽阔，物产资源丰富。但以公司目前的能力，根本无法对西伯利亚进行大规模开发。

　　可以这么说，俄罗斯的强大就在于西伯利亚的富饶。著名的西伯利亚森林覆盖了西伯利亚地区的辽阔地域，其木材蓄积量占原苏联的四分之三以上。星罗棋布的大小湖泊以及数以千计的大小河流使西伯利亚地区拥有大量的水力资源。

　　俄罗斯是世界上的能源大国，石油、天然气、煤炭储量极大，而西伯利亚地区的能源资源尤为丰富。在原苏联的石油潜在资源中，约有一半集中在西伯利亚。93%的煤炭资源在乌拉尔以东的西伯利亚地区。

　　秋明油田的远景储量可达400亿吨，能开采的就有60亿吨。秋明地区为主的西西伯利亚油气田，已发现的油田和气田就达200多个，是世界上仅次于波斯湾的第二大油气田。仅秋明一个州的油气资源就已超过美国的全部储量。

　　西伯利亚地区的金属矿和非金属矿十分丰富，这里几乎拥有世界上已经发现的一切矿物资源。铁、铜、铝、锡、镍、铅、锌、镁、钛等有色金属矿，金、银等贵金属矿，钨、钼、钾等稀有金属矿，云母、石棉、萤石、石墨、滑石等非金属矿，以及盐、磷灰石、磷钙石等天然化学原料矿产资源的储量都十分可观。

　　远东公司并没有近期开发西伯利亚的计划。实际上，远东公司是想把这块宝地留给后来人，让这片蕴藏着无比宝贵财富的土地，成为未来华夏民族取之不尽的资源宝库。

　　正因为如此，远东公司在对待西伯利亚当地各族土著的问题上，还是选择了尽量让他们归化的方式，毕竟这么大一片土地，总不能变成无人区吧。

　　未来开发这片区域的时候，难道还要让人组成探险队进行探险吗。虽然远东不会开发这里，但可以逐步在西伯利亚地区进行适度的建设，起码要建立起一个基本的交通系统、通讯系统和基层管理机构，为将来开发西伯利亚打下一个良好的基础。

　　远东公司的目标是彻底的占领整个西伯利亚，将这里划入未来的华夏固有领土。守着这块蕴藏着无数资源的宝库，华夏民族将永远立于不败之地。

　　至于如何改造西伯利亚各民族土著，这个倒是没什么问题。远东经过多年的摸索和尝试，以及总结出一套成熟的模式。

　　尤其是对外东北土著、日本敢死军和蒙古军团的改造，成果还是非常令人鼓舞的。现在最忠诚于远东的外籍员工，排在第一的就是外东北土著，然后就是敢死军部队。这两个外籍团体，对远东的归属感甚至要强于来自同文同种的大明流民。

　　另外就是远东的主要骑兵主力蒙古军团和大批的基层游牧支队，虽然属于游牧民族性格的蒙古牧民，他们在草原上千百年来的生存法则，充斥着背叛和出卖。

　　但是着都是残酷的环境造成的，就像草原上的狼群，危机感伴随着他们一辈子，游牧民族为了生存，只能不择手段的去争去抢，他们从生下来就与天斗与地斗与人斗，归根结底还是为了生存。

　　远东公司打碎了草原的统治结构以后，让无数牧民过上了梦寐以求的好日子，也解决了他们的生存危机，使得草原上无数底层的苦逼蒙古牧民，对远东公司都是无比的拥护。

　　公司宣教部制定了长远的规划，首先就是投入大量的资源，通过各种手段和媒介，对外籍员工群体进行全方位的政治思想教育。

　　实际上外籍员工团体真的比大明的流民好忽悠，毕竟大明百姓在中原接受了千余年的皇权统治，深受阉割过的儒家思想的毒害，很多东西已经深深的铭刻在他们的骨子里和血脉里。

　　可是外籍员工团体却没有这样的问题，来到远东以后，吃饱穿暖了，日子好了，没有剥削了，经过远东的大规模洗脑教育，都在很短的时间里，就成为了最忠诚于远东的人，也把自己真正的当成了远东的一份子。

　　除了铺天盖地的政治思想教育，还有就是对外籍团体下一代的影响。所以宣教部每年都投入海量的资源，在各地区开办各级学校。

　　这一块耗费的资源，在远东公司的各种耗钱大户中，仅排在了接收流民、军委会和政治思想教育之后，成为了远东第四耗钱的计划。

　　远东各级学校全部采用寄宿制，而且学费全额免费，食宿免费、文具课本免费、衣服物品免费。每年耗费的物资，真的是金山银海。

　　但是对于宣教部的这个耗钱的教育计划，远东公司所有内部员工，全部都是举双手支持。毕竟他们来自于另一个时代，最需要的就是从小培养一批打着远东深深烙印的新远东人。

　　不管是大明流民、外籍员工的改造，都无法与在远东教育体制下培养出来的新一代远东人相提并论。

　　而那些外籍员工团体的下一代，经过远东公司有针对性的系统教育以后，几乎都把自己当成了汉籍，无论是言行举止，还是思维方式，都与汉人无异。

　　最重要的是，他们已经打心里认为自己就是一个真正的汉人。即便他的父母还说着民族语言，平时生活也保留着传统的民族习惯，可是外籍员工团体的下一代，却从骨子里彻彻底底的改变了。

　　也许几代人以后，远东外籍员工团体可能就会不复存在，毕竟维系汉民族的不是靠血脉，而是靠文化。远东公司具有这么好的条件和基础，当然不会搞什么民族团结那一套。

　　所以远东公司在西伯利亚，未来也是这一套路数，争取在几代人以后，完全改变目前的这种局面。

　　可能百年以后，一个来自中原的老百姓，到了西伯利亚，就会惊讶的发现，这里和中原几乎没什么不同，到处都是和有着一样相同的语言，相同的信仰，相同的生活习惯的西伯利亚人。


第1071章 俄国的察觉

　　现在西伯利亚各地基层村落，都在紧张的进行施工。一座座木刻楞拔地而起，都是按照村民自己的想法设计，所以各种木屋造型各异。

　　土著基层村落组织全村的青壮，成立若干个施工队，按照村民抓阄的顺序，合力进行建造木刻楞。

　　远东外东北土著村落的村长，都是村民自发选举产生的。被选上的村长，公司会专门培训一段时间，然后任命为中队长。这些村民选举产生的村长，就是村民的主心骨，平日里处理村民之间的大事小情。

　　因为西伯利亚地区的外东北土著村落之间的距离遥远，每个村落都是全民皆兵，一旦遇到危险全村男女老少都会拿起武器战斗。

　　各地的西伯利亚土著经过登记、甄别和净化，又分发了个人物资，然后将他们打散了重新进行整编。

　　一个个西伯利亚的土著，背着巨大的行军包，和他们的家人一起乘坐蒸汽驳船前往各地的外东北土著的基层村落。

　　大批西伯利亚土著来了以后，都被这里热火朝天的场面吸引住了。他们没想到这里的人，实在是太富裕了，家家户户都能住这么大的房子，而且各种生活用品、工具农具、马匹马车、家禽家畜应有尽有。

　　尤其是正在建设的村落，到处都是一派热火朝天的景象。伐木小组、建房小组、木工小组、围墙小组等几个施工队分工明确，老人和妇女提供后勤支援，从事做饭、洗衣服等工作，就连熊孩子都做一些自己力所能及的事情，每个人都在为自己的新家园贡献力量。

　　这里没人偷懒，就连村长都工作在第一线，不但要指挥大家施工，还亲自上阵干一些扛扛抬抬的重活。

　　土著村落的村长将新分配的西伯利亚土著青壮，安排到各个基建小组，老弱妇孺则是加入后勤小组。

　　有了大批的西伯利亚土著的支援，施工速度也大大的加快。因为新安置来的西伯利亚土著，入冬后将参加冬训，所以今年冬天只建造了一些简易的木刻楞，就是以前一个屋子里住二三十人的那种。

　　主要为了安置一些不用参加冬训的老人和孩子所住。他们也将进行冬训，只是地点在各个土著村落中由村民对他们进行简单的队列、扫盲和组织纪律的集训。

　　今年冬天远东军东北野战军的北上扫荡部队，也将在西伯利亚各地越冬。并负责对西伯利亚土著进行几个月的冬训。

　　在如此寒冷的环境里进行冬训，无论是西伯利亚土著，还是远东军官兵，都将经受一番严峻的考验，因为西伯利亚太尼玛冷了。

　　尤其是三大水系的中下游地区，冬季的极寒气温，甚至达到了四五十度。这样的低温，可不是闹着玩的，不小心那可是会出人命。

　　经过冬训的西伯利亚土著，经过严格的队列训练，加强他们的组织纪律性，在这期间他们还要进行扫盲，另外就是几个月的大规模政治思想教育洗脑。明年开始才会真正的加入各地的村落。

　　在气候恶劣的西伯利亚，只要让这些西伯利亚的土著过上好日子，他们迟早会真正成为远东的一份子。

　　未来远东公司军委会在西伯利亚部队的数量不大，只有三大水系沿岸的一些关键地域，设置一些营连级规模的正规部队。

　　军委会将在西伯利亚以外东北土和西伯利亚土著为主体，组建一批预备役民兵部队，每年抽出一定的时间训练，然后轮流集结驻守在西伯利亚各地的据点，负责地区防务。

　　远东军东北野战军的北上扫荡行动，从六月初开始一直到九月底结束。东野三个支队，依靠西伯利亚三大河流以及主要支流，在空艇分队的协助下，利用大批内河蒸汽甲板驳船，对俄国在西伯利亚的据点，进行了大规模的进攻。

　　整个战役共消灭万余俄国毛子，几乎没有俘虏。战斗过程迅速而猛烈，就算防御最完善的棱堡要塞，在远东强大的火力面亲，也都是一日即下，摧枯拉朽般的灰飞烟灭。

　　在西伯利亚地区的俄国人，主要是集结在顿河下游的哥萨克人，他们的组成部分就是莠民、盗贼、逃兵、农奴、边区的无赖、野蛮的鞑靼人等等，还有一些俄国军人和皮毛商人。

　　这帮家伙作战顽强，但是性情残暴，在西伯利亚简直是无恶不作。他们试图拼死抵抗，打不过就跪下投降。可是等待着他们的确实冷冽的刺刀，以及一根根矗立着的削尖的木棍。

　　每个曾经的俄国据点要塞的外面，都用木架悬挂着一具具俄国毛子的尸骸，还有一个个尸骸穿在一根根木棍上，木棍的削尖的部分从他们的嘴中露出。

　　这也极大的震慑了西伯利亚当地的土著，他们没想到以往极为凶悍的俄国人，如今却落的如此下场。

　　西伯利亚各地的土著，现在大多还处于部落联盟和氏族社会状态，社会组织化程度不高。因为气候恶劣，人口也非常稀少，面对武装到牙齿的远东军，他们只能选择臣服。

　　远东军迅猛的攻击，也使得俄国在西伯利亚各地的据点，根本没有时间将消息传达至乌拉尔山以西地区。在如此短的时间里，俄国政府也没有发觉西伯利亚那里的情况。

　　但是进入秋季以后，俄国政府终于察觉到西伯利亚可能是出事了，因为在最近的两三个月，以往这个时期，会有大批俄国皮毛商人从乌拉尔山以东地区过来，可是今年的人数却寥寥无几。

　　俄国沙皇米哈伊尔·罗曼诺夫，对西伯利亚地区非常重视。1637年设立专门的西伯利亚事务衙门，负责西伯利亚地区的行政、军事、司法、财政等事务。该衙门要求西伯利亚各地督军经常请示汇报，由它下达批示。

　　十七世纪中叶，沙皇政府每周必有一天专门讨论西伯利亚衙门呈送的报告。驻西伯利亚各地的督军由沙皇亲自委派，人员从服役贵族中挑选，以掌管一地的军政大权。


第1072章 俄国的反应

　　西伯利亚地区的盛产各种珍贵的皮毛，如貂皮、水獭皮和狐皮，这些珍贵的皮毛在欧俄地区和西欧地区是广受贵族和妇人追捧的奢侈品。

　　当时欧洲市场对俄国的毛片需求量非常大，一直供不应求。俄国境内的毛皮已无法满足欧洲市场，而乌拉尔山东面是出产毛皮的天然宝库。

　　自从叶尔玛克率领着一帮哥萨克人，在征服西伯利亚汗国的过程中，缴获了大批珍贵的皮毛，这些战利品意味着惊人的财富，西伯利亚也一下子成了遍地黄金的地区。

　　西伯利亚地区的皮毛对俄国政府非常重要，最高的时候，占据了俄国每年的财政收入的百分之三十。

　　所以历代沙皇对私人探险队的探索和占领也是鼓励的，这样既可以减少为征服新土地投入人力资源，又能得到土地、贸易以及税收的高回报。

　　西伯利亚若是出了什么变故，对俄国政府打击可以说是相当大的。东乌拉尔山当地的官员知道事情重大，于是派出大批精锐的骑兵，越过乌拉尔山前往西伯利亚地区。

　　结果陆续派出的骑兵部队，过了很久都没有什么音信。俄国东乌拉尔山各地的官员不敢怠慢，急忙将西伯利亚的情况，快马向俄皇禀报。

　　十七世纪中期的俄罗斯虽然摆脱“混乱时代”已三十年，但是在总体上仍然萎靡不振，隐患四伏。

　　对外方面，在北方有强敌瑞典，占领着从普斯科夫-诺夫哥罗德一线以北、波罗的海沿岸的大片土地，牢牢地控制着通往欧洲的商道。向西就是世仇波兰和立陶宛王国，占领着斯摩棱斯克为首的一系列重镇，时刻威胁莫斯科。

　　西南是藩属于波兰的乌克兰，来乌克兰大草原上的哥萨克骑兵对莫斯科也是一个严重威胁南面就是几个世纪内无数次侵袭俄罗斯的土耳其藩属国克里木汗国。只有南方草原上是听命于莫斯科，但仍独立于沙皇俄国之外的顿河哥萨克人。

　　此时俄国的沙皇米哈伊尔·罗曼诺夫，是俄罗斯帝国享祀三百余年的罗曼诺夫王朝的第一位沙皇。

　　尽管历史上对米哈伊尔的评价是既没有经验，也没有能力治理国家。他本人性格软弱，没有独立人格，对母亲和身边近臣的话言听计从，根本不具备一个统治者所应有的意志力。

　　可在他当政期间，却完成了征服西伯利亚，并且使农奴制度在法律上得以确立等等一系列的政策，使俄国在经历了战乱的破坏和长期无政府状态的动荡后，短短三十年的时间里，国家得以重建并越来越富有，不再受到饥饿和破坏的威胁，整个俄国进入了一个政治稳定的新纪元。

　　其中征服西伯利亚，对俄国政府具有着相当重大的意义。西伯利亚的珍惜皮毛，甚至占据了俄国财政收入的将近三成左右。

　　所以当俄皇米哈伊尔收到东乌拉尔地区的急报以后，连忙召集了众多大臣商议对策。虽然此时冬季马上就要到来了，但是俄皇米哈伊尔依然组织了一支三千多人的军队，越过乌拉尔山前往西伯利亚地区。

　　这支部队拥有一千二百名火枪手，全部装备新式的重量只有四公斤火绳枪，取代了之前的六公斤火枪。士兵不需要别人帮助，也能独立开火射击。

　　这是俄皇米米哈伊尔率先实行军事改革，效仿瑞典军队而专门建立的部队。当时的瑞典有着欧洲最强大的军队建制，其军事制度也受到各国竞相效仿。另外，这支部队还配属了两千余名顿河哥萨克，其中包括一千余名骑兵，以及装备了十几门前装野战炮的炮兵部队。

　　因为西伯利亚其中牵扯的利益很大，俄国大贵族、大商人都或多或少的有些关联，得到了各方的大力资助，所以这支部队组建的相当快。

　　武器弹药、后勤补给等物资迅速到位，然后赶在伏尔加河封冻前坐船一路东进到达喀山，在那里进行了简单的休整和补给。

　　然后又进入了卡马河一路向乌拉尔山挺进，沿途大量的哥萨克人加入了进来，他们都是一些皮毛行人出资雇佣的。

　　现在东乌拉尔山的众多俄国皮毛商人，早就乱套了。乌拉尔山就像一道地狱之门，只见进去，不见出来，两个多月的时间里，向东去西伯利亚的人不少，可就没见到什么人回来。

　　所以聚集在这里的皮毛商人都跟热锅上的蚂蚁似的，他们最怕西伯利亚地区出现什么变故，这些年这些皮毛商人，都靠着那里的珍贵皮毛赚了大钱。

　　从上世纪末，俄国商人就开始涌入茫茫雪原，四处追赶一切身上长毛的小动物，俄国富商和大家族，也加入到毛皮贸易和探索毛皮产地的行列中，这一时期来到西伯利亚的，无论猎人、军人、商人，都和毛皮贸易相关。

　　当这支军队赶到乌拉尔山西坡的时候，这支军队已经达到了五千多人。大批俄国皮毛商人雇佣哥萨克人，要求跟随这支军队一起去西伯利亚。

　　这支部队的指挥官戈洛文·奥斯托洛夫将军，对于众多俄国皮毛商人以及雇佣的哥萨克人加入，还是非常欢迎的。

　　因为这些俄国皮毛商人，都经常去西伯利亚地区，对那里的情况比较了解。而且被他们雇佣的哥萨克人，也都常年混迹于西伯利亚，不但作战勇猛，也非常了解当地土著，很多还与西伯利亚南部的鞑靼人打过仗，对他率领的这支军队的帮助还是很大的。

　　为了在寒冬前赶到托博尔斯克，戈洛文·奥斯托洛夫将军只是简单的进行了一番休整，于是就率领着这支部队出发了。

　　而且还派出了大批哥萨克骑兵，组成一支支侦察部队，先期翻越乌拉尔山前往西伯利亚地区进行探索。

　　其实不论是戈洛文·奥斯托洛夫，还是众多俄国皮毛商人，以及大批的哥萨克首领，对西伯利亚的变故，都认为是来自南部的鞑靼人大举北上了。


第1073章 扫荡（一）

　　东野发动北上西伯利亚扫荡计划，西路支队负责扫荡的鄂毕河流域极其支流地区，尤其是额尔齐斯河和鄂毕河流域上游是大片的草原地带，俄国力量相对强大。所以东野为西路支队配备了野战师两个旅的兵力。

　　为了保障了西路支队的进攻，军委会也向西部野战军下达了命令，要求西野派出骑兵部队北上，协助东野在鄂毕河上游的草原地区，对乌拉尔山以东地区的俄国据点发动进攻。

　　鄂毕河和额尔齐斯河流域的上游南部地区，是漠西蒙古部落准葛尔部的游牧地。去年西北野战军西进兵团的一个主力骑兵师和几个预备役民兵师，以及若干蒙古游牧支队占据了这里，并在这里度过了冬季。

　　目前各部正在休整，为明年的西进进行着积极的准备。如今这片草原上的准葛尔部落牧民，已经基本被西北野战军收拢整编，并打散了原有的部落建制，把他们安置在漠西蒙古各地。

　　西北野战军接到了军委会的电报，马上制定了作战计划。并组建了北上支队一路向北，配合东野的西部扫荡支队，对乌拉尔山以东，鄂毕河和额尔齐斯河上游地区发动了进攻。

　　鄂毕河河网密布，支流众多。左岸支流额尔齐斯河长4249千米，流域面积约为1592850平方公里。

　　远东军依靠大批内河蒸汽甲板驳船队，在空艇部队大批飞艇的引领下，沿着鄂毕河极其主要只要支流迅速的挺进。

　　西北野战军的北上支队由两个主力骑兵师和十几个预备役民兵旅，以及大批蒙古游牧支队组成。

　　部队以营为单位，又加强了一些游牧支队的青壮牧民，铺天盖地的在东西伯利亚南部的草原地带散布开来。

　　各个突击分队沿着鄂毕河、额尔齐斯河极其主要支流，与东北西路扫荡支队相互配合，逐一清除沿河的俄国据点。

　　西野北上支队还派出了大批的骑兵部队，一路穿插至乌拉尔山以东的广大地区，在空艇部队的配合下，遏守住了几条通往乌拉尔山以西地区的交通要道，遮断了乌拉尔山与西伯利亚之间的联系，使得西伯利亚向乌拉尔山以西地区的商队几乎绝迹。

　　巴根坐在一处俄国要塞据点的木制围墙上，嘴上叼着一支香烟，美滋滋的抽着。

　　“旅长……”

　　几个蒙古民兵营的营长笑嘻嘻的跑了过来，围在他的身边。

　　“嘿嘿……那些娘们……是不是……嘿嘿……”

　　巴根一听，“呼”的一下站了起来，指着几个营长大声的喝骂道：“你们想找死吗？部队的纪律都特么忘了，爽是爽了，可若是传出去，我这个旅长就做到头了，你们也别想得好。”

　　一个年龄最大的营长，想了下道：“营长，其实吧……部队的命令是不管什么情况，作战期间不留俘虏。按说这些毛子的女人也是不能留的，杀了也杀了，你看……”

　　巴根听了依然板着脸，沉声道：“我再说一遍，部队的纪律不能触犯，这个口子一开，以后非得乱套不可。你们回去将那些娘们处理掉，嗯……做的干净点……”

　　一帮营长干部听了全都苦着脸接受了命令，但是那个年龄最大的营长，突然眼镜一亮，大声喊道：“营长，我们保证完成任务……”

　　他说完把一帮满脸迷茫的营长拉走了。巴根又拿出一根烟，点上后使劲抽了几口。

　　然后看了眼几个兴奋离开的营长，笑着摇了摇头。心里浮现出一帮长着大屁股、大奶子的毛子娘们，心里也不由得火热了起来。

　　真他娘的白啊……

　　可他也只是想想而已，下面这帮牲口偶尔胡闹一下倒没什么，可是他真的不能参乎。

　　虽然他一直是严格要求部队不能违反纪律，但是部队这两年一直在四处征战，都是精力旺盛的青壮民兵，这么一直憋着也不是事儿。

　　刚才一帮营长都过来，就说明底下的民兵都有想法了。他若是还守着纪律不放，势必会影响部队的士气，以后他还得带兵打仗呢，伤了士气终归不好。

　　这也是他和旅部的政委等人商量过的，毕竟这是一帮民兵部队，也不用像正规部队那么严格要求。反正他一直在强调战场纪律，对于现在这种特殊情况，下面人干什么，他也是睁一只眼闭一只眼。

　　他率领的民兵旅一直驻守在巴尔喀什湖北部，最近北疆部队南下青藏，他所在的部队也被调到了南疆地区，正好赶上了这次北上协助东野扫荡的作战任务。

　　这个要塞是西伯利亚一个越冬地，聚集了几百名从中西伯利亚叶塞尼河赶来的俄国皮毛商人和大批的哥萨克人、俄国猎人。

　　巴根率领部队赶到这里的时候，正是午夜时分。以为这里已经靠近乌拉尔山，周围几乎没什么土著，所以要塞里的俄国毛子都喝得醉醺醺的，围墙上的守卫也都正在打瞌睡。

　　民兵旅轻松的攻陷了这里，并将这里的俄国毛子斩杀殆尽。要塞围墙外的木架上挂满了毛子的尸骸，城外矗立着几根木桩，几个哥萨克的头领正在上面挣扎着，发出撕心裂肺的嘶嚎。

　　一帮来自俄国的妇女，在这里从事侍女的工作，但是主要工作其实是靠卖屁股赚钱。正好被巴根的部队俘虏，天亮以后他们也将被杀光。

　　部队在这个越冬地缴获了近千张貂皮、水獭皮和狐皮等珍贵的皮毛，还有一些银币，以及大批的冷兵器和火绳枪，另外，就是一批顿河马和马车。收获还算是比较大。

　　第二天清晨，大火熊熊的燃烧了起来，疯狂的淹没了这个简陋的据点。

　　巴根看了眼身后冲天的火海，面无表情的转身，猛的一挥手，无数骑兵呼啸着离开了这里。

　　“呜嗬……呜嗬……”

　　纵马狂奔的蒙古骑兵，一边奔跑一边兴奋的呼喊了起来，他们一路沿着河流向西扫荡，所到之处鸡犬不留，一个个毛子的据点被他们拔出，到处都是被烧成残垣断壁的要塞。


第1074章 扫荡（二）

　　此时已经是深秋，尽管额尔齐斯河流域出于西伯利亚的南部，但是温度却依然很低。尤其是到了夜晚，刺骨的寒风非常厉害。

　　西北野战军的骑兵部队已经全部装备了原毛羊皮大衣，但是在野外宿营的时候，依然是一件极为难熬的事情。

　　巴根在营地里巡视了一圈，回到了自己的帐篷，搓着双手坐在了毛毡上，从通讯员手中接过军用水壶，狠狠的喝了一口。

　　“嗞……”

　　他龇牙咧嘴的抹了把嘴，一口烈酒让他的身体暖和了不少。刚才在营地里溜达了一圈，查看了一番哨位，浑身上下已经被刺骨的寒风吹透了。

　　巴根刚想躺下，就见从外面冲进来一个人，是旅部的通讯参谋。

　　“旅长，支队司令部的电报……”

　　巴根一骨碌爬了起来，抢过对方手里的电报，借着通讯员点着的油灯，仔细的看了起来。

　　“吹集结号……快啊……”

　　通讯员愣了一下，连忙手忙脚乱的穿上了衣服，拿起军号冲出了帐篷。

　　“滴滴答……嘀嘀……滴滴答……嘀嘀……”

　　随着一阵急促的军号声响起，整个营地顿时乱了起来。但是大家动作都很快，迅速的穿起了衣服，披挂上了装备，冲出各自的帐篷。

　　营地里已经点燃了几堆篝火，火焰冲天而起，把营地照得如同白昼，各分队迅速的收拾帐篷收拢物资，很快就完成了出发前的准备。

　　政委、参谋长和各营营长正围在巴根的身边，正在听他向大家布置作战任务。

　　“刚才支队司令部发来急电，乌拉尔山方向出现一股敌人，人数在五千以上。敌人还派出了若干骑兵小队在前方搜索。目前乌拉尔山沿线的各部队正在向这里赶来，我们的任务是拦截敌人的敌人的骑兵小队，绝不能让他们钻了空子。现在时间紧急，我布置下任务，政委，你带着旅部、直属队和后勤分队断后，其他部队以连为单位给我撒开了，一定要找到敌人的敌兵小队。发现目标一定要给我咬住了，千万不能让他们跑了。”

　　大家听了巴根的话，全都轰然响应，然后纷纷回到各自分队去安排了。

　　不大的功夫，一支支打着火把的骑兵分队，呼啸着冲向四面八方，瞬间奔驰着钻入漆黑的夜色。巴根和参谋长、副旅长等人也都加入到骑兵分队，跟着部队一起连夜进行搜索。

　　虽然现在已经接近午夜时分，天色漆黑如墨，但是巴根依然带着民兵旅的官兵，不顾危险连夜出兵，以连为单位将部队散布在广阔的草原，搜索着敌人的骑兵小队。

　　天色已经蒙蒙发亮，参与搜索的民兵旅各部队已经骑马奔驰了大半夜，官兵们都非常的疲惫，但大家都知道，在如此广袤的地区，想抓住敌人的敌兵小队，丝毫马虎不得。

　　巴根骑在战马上，拿出军用水壶喝了一口烈酒，突然听到远处空中传来一阵阵的嗡鸣声。他抬头一看，发现一艘巨大的飞艇，正从远方缓缓的飞过来。

　　“停止前进，停止前进……”

　　巴根大喊着将部队停了下来，然后对身后的通讯参谋大喊道：“给我接通飞艇……”

　　通讯员接到命令，连忙调整频率，与空中的飞艇取得了联系。

　　“我是预备役民兵十九旅的旅长巴根，听到请回话……听到请回话……”

　　飞艇上接到巴根的喊话，连忙靠过来在巴根所在连队的上空悬停，并将今夜周围几支部队搜索的情况传达给了巴根。

　　附近的几支民兵旅都将部队化整为零，在草原上四散开来。空中的几艘飞艇也赶到这片空域，配合地面部队进行仔细的搜索。

　　经过一夜的努力，共歼灭六支敌人的敌兵小队，经过对俘虏的审问，还有一支骑兵小队躲过了远东军的搜索。

　　巴根结束了通话，连忙对部队下达了继续搜索的命令。虽然只剩下一支敌人的敌兵小队，但搜索的难度非但没有降低，反而变得越发的困难。

　　突然，远方的空中升起了一枚红色信号弹，巴根一看顿时兴奋地喊道：“兄弟们，换马……这个功劳是我们的了，哈哈……冲啊……”

　　巴根身后的通讯员拿出一把信号枪，朝着空中就放了一枪。

　　随着一枚红色信号弹的冉冉升起，周围各个方向的一枚枚信号弹也都不断升起，在已经微明的天空中显得格外的璀璨。

　　巴根冲在部队的最前面，跑出不久就隐约看到前方地平线上有几十个骑兵，正在向他们这里疾驰而来。

　　“哈哈……换马……都特么散开，兄弟们加把劲儿，一个也别让他们跑了……记住了，别特么都宰了，留几个活的……”

　　对面的骑兵也发现了他们，开始四散奔逃。但是巴根率领的骑兵连已经全部展开，利用蒙古人平时狩猎时的方式，对敌人进行围猎。

　　巴根和骑兵连的战士们一边纵马奔驰，一边摘下旁边的双管猎枪，里面装着两发霰弹。然后纷纷将枪架在手臂上，随着战马的不断跃动改变着瞄准的角度。

　　对面的哥萨克人骑着雄壮的顿河马，虽然速度比蒙古马高大，而且冲刺的速度更快。但是远东骑兵连没人五匹战马，大家都是刚刚换上的新马体力充沛，所以速度丝毫不比对方长途跋涉了很久的顿河马慢。

　　已经被包抄的哥萨克人，也被激起了血性，纷纷拔出了弯刀，瞪着通红的双眼，咆哮着向堵截在他们前方的鞑靼人冲了过去。

　　但这个时候，即便再勇猛的哥萨克战士，也无法抵挡远东军威力强大的枪林弹雨。

　　“嘭……嘭……”

　　随着一阵密集的闷声接连响起，十几支双管猎枪喷出了一片浓郁的烟雾，几百枚炙热的钢珠铺天盖地的撒了过去，对面十几个哥萨克瞬间被扫了下来。

　　剩下的哥萨克骑兵侥幸躲过弹雨，但也都丧失了斗志，干脆一拨马转身亡命奔逃。可是这时候周围的远东骑兵都包抄了山来。

　　他们摇着牛皮的绳套，冲到哥萨克骑兵的旁边甩了出去，把一个个哥萨克拽落马下，然后拖着他们来到了巴根的周围。


第1075章 蔫坏蔫坏的老巴

　　远东骑兵纷纷下马，走到十几个被俘的哥萨克人面前，抡起枪托狠狠的把他们砸翻在地，然后他们对这些哥萨克俘虏一顿拳打脚踢。

　　直到打得差不多了，他们才把这些哥萨克人扒得精光拖过来，让他们跪在巴根的面前。这帮哥萨克人倒是硬气，丝毫没有服软的意思，一个个满脸凶狠的看着巴根。

　　“都这个时候了，还特么敢这么嚣张。好……我老巴就佩服你们这样的汉子，够硬气……哈哈……”

　　他哈哈大笑了一番，然后随手指了几个哥萨克人，笑着道：“既然你们的骨头这么硬，那我就让你们硬到底。把这几个给我串在木桩上。”

　　旁边的一帮远东骑兵齐声轰然相应，不一会儿，就矗立起来几根削尖的木桩。一帮哥萨克人当然明白这是什么意思，脸上都露出了惊恐的神色。

　　那几个哥萨克人被远东骑兵拖了出来，吓得他们大声的哀嚎。但他们嘶喊根本无法改变自己的命运，纷纷被穿在了木桩上，发出一阵阵凄厉的惨叫。

　　现在那里还有一个空着的木桩，这可把剩下的那些哥萨克吓坏了。他们看着木桩上的哥萨克人的惨状，一个个都精神崩溃的瘫在了地上，生怕被选上串到上面。

　　巴根笑呵呵的看着他们，随着他的眼神不断的扫过，跪在地上的哥萨克人的心也都被揪紧了。可是巴根就是不说话，使得这种紧张的状态一直折磨着他们。

　　俄罗斯征服西伯利亚、中亚和远东庞大领土的时候，无时不闪现哥萨克人的身影，剽悍、野蛮，甚至是死神，这些坚硬的词汇都可以被用在他们身上。

　　他们的战斗力之强是当时的西伯利亚土著和中亚各游牧民族所无法比肩的。他们是冷兵器时代西方第一支，也是最后一支从欧亚北部大草原，进入东方的骑兵部队。而在此之前，敢于入侵东方的无一不是身首异处。

　　这些以俄国逃亡农奴组成的哥萨克人，是仿照游牧民部落组织构建的一种军事团体，他们横刀立马、冲锋陷阵的英姿，视枪林弹雨如闲庭信步的洒脱，大块吃肉、大碗喝酒的豪气，在倒映着篝火的静静的顿河畔高歌起舞的奔放，为俄国向亚洲内陆的扩张过程中立下汗马功劳。

　　但是遇到强大的远东军，即便是无比彪悍的哥萨克人，依然完全没有可比性。无论是武器装备、训练、组织纪律性，还是战术配合，和远东军相比完全不是一个层次。远东军经过多年的发展，已经基本具备了职业化、正规化和现代化军队的影子。

　　大批在附近参与搜索的远东军部队，不断的刚到这里。当远东军官兵看到穿在几根木桩上的哥萨克人，听着他们凄厉的嘶嚎，全都围拢了过来。

　　尤其是当他们看到那个空下来的木桩，以及摊在地上的十几个哥萨克人，都暗骂巴根这货太阴险。

　　这特么也太折磨人了，让这帮哥萨克在生死间纠结徘徊，让他们享受等死的过程，还不如直接杀了他们呢。

　　“老巴，你太狠了吧，你看你把他们吓得……”

　　“这帮毛子，不是传说很勇敢吗，遇到你老巴，也被吓尿了……哈哈……”

　　“这个老巴，看着挺老实，可是却蔫坏蔫坏的。”

　　一帮和巴根熟识的蒙古老兵，纷纷和他开起了玩笑。巴根也愿意和大家扯淡，也让这里变得越来越热闹。

　　这可苦了地上的这些哥萨克，等待死亡的滋味可想而知。几个胆子小的，已经被吓得屎尿横流，周围弥漫着一股骚臭的气息，再加上几个哥萨克人凄厉的哀嚎，使得这里的气氛很诡异。

　　这时，一艘飞艇悬停在附近，缓缓的降落下来。

　　几个人顺着软梯跳下了飞艇，巴根一看心里顿时一惊，连忙跳下马跑了过去。

　　“立正……”

　　在场的远东军的官兵听到巴根的口令，也都知道是哪个大首长来了，全都以标准的军姿原地立正，原本喧闹的对方瞬间鸦雀无声。

　　来的人正是远东军西北野战军西进兵团的司令员高强，以及参谋长等人。巴根向高强进行了报告，然后陪同高强等人来到了哥萨克俘虏这里。

　　高强看了眼这里的情况，转过头对巴根笑道：“老巴，你的鬼主意还真不少，那审讯俘虏的任务就交给你了。我估计这些人的心理防线已经崩溃了，你只要吓唬一下，他们保证全都得撂了。”

　　“是……司令员，你放心，保证完成任务。”

　　巴根听了高强的话，兴奋的对旁边几个官兵下达了命令，正好高强带来了几个俄语翻译，他马上组织人对这些哥萨克进行了突审。

　　高强看了眼几个穿在木桩上的人，他们的声音已经嘶哑，喊得都不是动静了。听着就让人瘆得慌，头皮都麻了。

　　“也不知道是谁先在西伯利亚实行的这个处决方式，也太残忍了。”

　　高强皱着眉头骂了一句，其实他还是非常反感木桩刑的，觉得这样不人道。现代社会的人，如果目睹这样的情景，可能都会有这样的想法吧。

　　可是自从北上军团侦察部队首先在伊尔库兹克使用了这个处决方式，木桩刑瞬间风靡了北方各个部队，尤其是以宋涛和强权胜两人为首，大力支持对毛子的首领，以及反抗激烈的毛子，全部采用这样的处决方式。

　　有了西北军两位司令员的大力提倡，使得这次北上扫荡计划的过程中，西伯利亚各地俄国人的据点附近都竖满了削尖的木桩，上面穿着一个个惨叫着的毛子。

　　他们在木桩上垂死挣扎的惨状，对蒙古骑兵来说，一点也没有什么不适的感觉。而且也让他们对这种残忍的处决方式，非常的着迷。只要有时间，他们就尽量多弄一些这样的木桩，然后把俘虏的毛子穿在木桩上。

　　他们似乎极为享受这种声音，一帮蒙古骑兵会坐在木桩的周围，听着木桩上毛子凄厉的惨叫声，三五成群的喝着小酒，不时的哄然大笑，就跟看马戏一样。


第1076章 新的想法

　　俄国几支骑兵侦察小队纷纷被被远东军拦截，并俘虏了数十名哥萨克骑兵，经过一番突审，从他们的口中得到了确切的情报，那就是俄国方面派出了一支五千人以上的部队，已经跨过了乌拉尔山，下一步准备向秋明挺进。

　　目前俄国这支部队刚刚越过乌拉尔山，空艇部队已经发现了他们的行踪，正在对这支俄国军队进行跟踪侦察。

　　根据上述情况，远东军西进兵团司令部马上进行了部署。以为远东军西进兵团在这个地区兵力并不充足，如果发动进攻，敌军溃散可能性极大。

　　为了防止敌军溃散后逃回乌拉尔山以西，西进兵团对部队下达了后撤的命令，决定将这支俄军部队放进来打。

　　接到命令的远东军各部队纷纷东撤，只留下部分骑兵部队在外围监视，其余部队撤到秋明地区集结，并做好了战斗准备，就等着俄军部队一头撞进来。

　　俄军越过了乌拉尔山，经过几天的跋涉，终于来到了乌拉尔斯克要塞。但这里已经被大火烧成了一片废墟。

　　戈洛文·奥斯托洛夫满脸阴沉的看着只剩下一片残垣断壁的要塞，还有外面十几个木桩上被活活折磨死的俄国军官和当地的官员。

　　“这帮该死的鞑靼人，他们要为这种暴行付出代价……”

　　这时，几名俄国军官和哥萨克首领走了过来，向他汇报了这里的详细情况。

　　“大人，要塞已经完全被毁，里面几百人都被杀了，尸体也被一起烧毁了。我们检查了要塞内的情况，发现了鞑靼人的箭头等遗弃的物品。看来南部的鞑靼人大举北上了，突然袭击了西伯利亚地区。”

　　听了一名中年俄国军官的汇报，奥斯托洛夫的脸色沉重地说道：“命令开拔，我们先赶到图拉河，争取尽快赶到秋明，那里要塞的城防较强，应该还没有被攻破，但是可能也被鞑靼人包围了。”

　　“大人，我们现在贸然深入，太危险了，是不是派人回，将这里的情况报告给莫斯科，然后等待皇帝陛下的命令。”

　　奥斯托洛夫摇了摇头道：“来不及了，等皇帝陛下的消息传回来，那就是冬天了。南部的鞑靼人若是大举北上，现在秋明、托博尔斯克、塔拉、彼雷姆、图林斯克、托木斯克、库兹涅次克都会有危险。”

　　他说到这里，深吸了一口气道：“命令军队向秋明开拔……”

　　随着奥斯托洛夫的一声令下，俄国军队浩浩荡荡的向秋明挺进。可是走了两天，派出去在前方搜索的几个骑兵小队依然没有传回消息。

　　而且沿途几个比较小的俄国据点，也都变成了一片残垣断壁的废墟。这也让奥斯托洛夫的心沉了下来，越发的断定秋明和托博尔斯克已经陷入了鞑靼人的包围。

　　奥斯托洛夫对自己率领着这支五千余人的军队还是很有信心的。毕竟这支部队配备了数千支火绳枪和十几门火炮，还有一千余名训练有素的俄国正规军火枪手和一千多名勇敢彪悍哥萨克骑兵，以及数千哥萨克雇佣军。

　　这样的实力，即便面对数倍的鞑靼人，也有能力自保。而且也有能力解除秋明和托波尔斯克的重围。所以他命令俄军加快行军速度，尽快赶到秋明要塞。

　　一艘飞艇缓缓的降落在秋明要塞的附近，宋涛等人从飞艇吊舱上依次跳了下来。早已等候在这里高强和西进兵团司令部的众人，连忙走过去向他敬礼。

　　“各位都在啊，你们不要管我，该怎么打就怎么打，几千个毛子小意思。”

　　大家听了他的话，全都笑了起来。

　　高强也笑着道：“司令员，看来毛子应该意识到西伯利亚出事了，这次一下子就派出了数千军队。从打毛子东进，还从没有向西伯利亚派出这样规模的军队呢。”

　　宋涛冷笑了一声道：“哼……我们封锁了乌拉尔山以东两个多月，他们要是再不知道那才是怪事呢。他们既然派来了这么多人，那我们就别客气。先为当年江东六十四屯的同胞收点利息。”

　　他说到这里，想了下道：“老高，我今天之所以来这里，主要是有些新的想法，想和你先聊一聊。”

　　高强听了顿时来了兴趣，他对宋涛还是相当了解的。这个家伙别看平日里不着调，可是就像高建国说的那样，这小子要么不动脑，只要动了脑子准能想出好点子来。

　　宋涛拉着高强走进了西进兵团临时司令部的帐篷，两人围坐在一副地图的前面。

　　“老高，明年我们西进兵团就要发动对哈萨克汗国的进攻，目前西进兵团的主力骑兵、预备役民兵和蒙古牧民青壮差不多二十几万人，而且经过一年的积极准备，物资也都全部到位。以我们的实力，横扫哈萨克草原应该不成问题吧。”

　　高强哈哈一笑道：“何止是不成问题啊，这么多训练有素的铁骑，再加上大批的游牧支队，横扫欧洲都够了。”

　　宋涛点了点头道：“那我们扫了哈萨克草原，再南下波斯与武士集团军会师，也应该没问题吧。”

　　“那当然了，武士集团军有二十万小鬼子呢，那帮家伙多生猛啊，打起仗来跟疯狗似的。若不是考虑公司准备彻底占领波斯地区，顺带把奥斯曼帝国灭了，都算不上什么事情。”

　　高强越听越觉得不着调，但他还是耐心听着宋涛继续发表看法。

　　“我有个想法，你看这马上要入冬了，俄国都能仓促组织起一支几千人的军队越过乌拉尔山，说明西伯利亚地区，对俄国很重要。消灭了这几千毛子，虽然也看似挺过瘾的，其实真不算什么。”

　　高强被宋涛弄得一头雾水，皱着眉头问道：“老宋，你到底是什么意思，我怎么越听越糊涂啊。这前言不搭后语的，有点乱啊！”

　　宋涛笑了下道：“哪里乱了，我已经把发动一场大战役所具备的各方面因素，都摆出来了啊。”


第1077章 这个买卖大了

　　高强目瞪口呆的看着宋涛，然后说道：“大哥，我怎么什么也没看出来呢。”

　　宋涛摇了摇头苦笑道：“我是这么想的，你说我们要是不吃掉这些毛子，只是把他们打散，让他们逃回俄国，那会是什么情况？”

　　高强眼睛一亮，他已经隐约猜到了宋涛的意图，但是他还不能确定。

　　“司令员，你的意思是，毛子这次败了，明年肯定会组织一支更大规模的军队。”

　　宋涛点了点头，然后赞许地说道：“嗯……我就是这个意思。西伯利亚地区对毛子实在是太重要了，而且这其中还牵扯着很大的利益，其中包括沙皇皇室、大贵族、大商人和俄国军方等多方的势力，他们绝对不能承受丢失西伯利亚的代价。当然，我们还要加一把火。首先我们不能把毛子打得太狠，至少要伪装成毛子眼中那种鞑靼人的形象，大炮、飞艇和机枪什么的，肯定不能用了。最好让游牧支队作为本次战役的主力，以击溃毛子这支军队为目的，让他们溃逃回俄国。”

　　高强听了宋涛的话，兴奋的点了点头。

　　“司令员，你这个想法太好了，这样一来，毛子非得进行一次大规模动员，明年春天肯定会组织一支规模庞大的军队，来西伯利亚和我们这些鞑靼人进行决战。”

　　他说到这里，哈哈大笑道：“如果真是这样的话，这个买卖可就大了。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“我们要让毛子留下一个印象，那就是南部的漠西蒙古大举北上的势态，他们若是还像以前那样派出几千兵马，肯定不当什么事。不说倾其所有，也得让他们伤筋动骨。我们在乌拉尔以东地区组织一次大的歼灭战，消灭掉俄国的主力。然后西进兵团也会适时派出大批骑兵部队，从哈萨克草原北上，趁着俄国国内空虚，把毛子的控制的东欧平原搅他个稀巴烂，如果条件允许，一朝杀到莫斯科城下。嘿嘿……这算得上一次大战役了吧。”

　　高强一拍大腿，哈哈大笑道：“哈哈……司令员，这何止是一次大战役啊，搞不好都能灭了俄国。毛子现在的地缘形式并不好，西面有波兰和立陶宛王国，他们可是世仇。西南是藩属于波兰的乌克兰，乌克兰大草原上的哥萨克骑兵就没安分过。南面更不用说了，克里木汗国和毛子打了多少年的仗了。若是我们在乌拉尔山以东地区，一举灭掉毛子的精锐，又出兵横扫毛子控制的伏尔加河流域，那周围的波兰、立陶宛王国、乌克兰哥萨克和克里木汗国能闲着吗，不都得眼睛通红的扑上来啊。到那时候还有没有俄国都两说呢。就算毛子不灭国，也好不到哪里去。”

　　宋涛笑着点了点头道：“不行，毛子这支军队就要来了，我们得马上进行部署，不管这个计划能不能获得董事局通过，但至少我们先把戏演好。就算董事局没有批准我们的计划，我们现在把戏演得好一些，毛子肯定不会善罢甘休，明年春天肯定会派更多的军队过来。”

　　他说到这里眉头皱了一下，然后沉声道：“那这一次游牧支队的牧民青壮，恐怕要出现一定的伤亡啊。”

　　高强笑了一下道：“伤亡在所难免，为了把戏演好，只能牺牲部分游牧支队的牧民了。这样吧，把预备役民兵调过来，伪装成草原的牧民，正好还能组织指挥众多牧民。”

　　于是两人马上对作战计划进行了调整，将周围的游牧支队纷纷赶到了秋明地区集结。仅用了一天的功夫，秋明附近地区就聚集了数万蒙古牧民，而且还不断的有游牧支队向这里不断集结。

　　两天后，从各地日夜兼程赶来的游牧支队，人数已经达到了数万。以为时间紧急，其中还夹杂了部分青壮妇女和半大孩子，甚至一些老人都背着弓箭赶来了。

　　此时奥斯托洛夫率领的俄国军队已经赶到了秋明地区，这一路他们走得非常小心，每天都走得不多，而且晚上宿营的时候更是如临大敌，防御设施做的极为严密。

　　他又派出了几支骑兵小分队前往秋明要塞侦察，这一次几支骑兵小队倒是回来了一半。情报显示秋明要塞确实被数万鞑靼人重重的围困了起来。

　　奥斯托洛夫在秋明要塞不远的一个地方选择了宿营，决定明天开始进军秋明要塞，解除那里的包围。

　　凌晨时分，俄国营地始用马车围成了一圈，十几门火炮分别布置完毕，连火盆都是彻夜压着火种，随时可以开炮。而且营地里布满了岗哨。他们都不敢有丝毫大意，一个个眼睛瞪的老大，生怕有鞑靼人夜袭。

　　虽然这个时代基本不会出现夜袭，想在漆黑的夜里摸上来，根本不可能，除非是你打着火把，才能在漆黑的夜里行走，但是火把会敌军发现，所以基本上夜袭都是在特殊条件下进行的，绝对不是战争的常态。

　　瓦西里是一名火枪手，此时他正端着火绳枪，站在马车的车顶，紧张的巡视着周围。他已经服役两年多了，也算是一名老兵了，但他这还是第一次上战场，所以紧张的不得了。

　　突然，他隐约听到一些声音，以为声音很小，而且过一会就没了。他找了半天也没有找到，以为自己耳鸣了，所以并未在意，继续紧张的观察着周围的情况。

　　今晚的月色比较好，他看着天上的月亮，不由得想起了家乡。

　　一个东西晃晃悠悠的从空中一闪而逝，他打了一个激灵，连忙揉了揉眼睛，仔细的看着前方，可是看了半天也没有发现什么情况。

　　今天怪事真多，怎么又是耳鸣又是眼花的，可能是自己太紧张了吧，瓦西里这样安慰着自己。

　　“嘭……嘭……”

　　突然，营地周围轰然腾起数股冲天的火焰，瞬间把营地照耀得如同白昼。瓦西里看着营地里旁边的几簇火焰，好像点燃了的几堆篝火，让他目瞪口呆。


第1078章 难缠的鞑靼人

　　俄国营地的周围突然燃起一簇簇火焰，使得营地瞬间被照耀得非常明亮。瓦西里和其他守夜的岗哨，全都被被眼前的景象吓傻了。

　　一个俄国老兵转身大喊道：“敌袭……敌袭……”

　　他的话音刚落，营地周围突然传来一阵阵喊杀声，大批鞑靼人骑兵从漆黑的夜色里冲了出来，绕着营地不断的进行抛射。

　　营地周围的一簇簇火光，为蒙古骑兵在漆黑的夜色里提供了最好的坐标，无数火箭铺天盖地的向俄国营地进行覆盖，马车、帐篷以及堆放在营地内的物资，不断的被引燃。

　　整个营地里到处是火焰，到处是惨叫声、嘶喊声和战马的嘶鸣声。大批俄国毛子正沉浸在睡梦中，很多人被活活的烧死在帐篷里，更多的人被密集的箭雨扎成了刺猬。

　　瓦西里和守夜的俄国火枪手纷纷瞄准了营地外面疾驰的鞑靼人骑兵，但是营地外面依然是漆黑一片，只有火箭不断抛向营地，犹如星星点灯，布满了夜空。

　　“嘭……嘭……”

　　俄国营地的守卫纷纷发射了火绳枪，但是效果却并不好，对方的箭雨依然不断的落下来，营地里已经有几处地方被引燃了，腾起了冲天的火焰。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响，整个营地都被震得晃了几下，原来是鞑靼人的火箭，把一个炮位的火药桶点燃了，瞬间引起了连锁反应，接二连三的爆炸不断的响起。

　　两辆马车瞬间被炸得支离破碎，炮位上的火炮也被高高的抛起，重重的砸在了一个帐篷里，把里面的几个倒霉蛋砸成了肉泥。

　　奥斯托洛夫衣衫不整的从帐篷里冲了出来，看着营地里纷乱的局面，他大声的喊了起来。

　　“都给我拿起武器，守住营地……炮兵，给我用霰弹，开炮……其他人灭火，都特么快点儿……”

　　在他的不断指挥下，俄国营地终于逐渐有了秩序。俄国火枪手和哥萨克人纷纷拿起火绳枪，不断的向外面绕圈的鞑靼人骑兵射击。

　　“轰……轰……”

　　一声声炮声响起，密集的霰弹泼洒了出去，这一次终于带来了战果，十几门火炮发射的出密集的散弹，把鞑靼人骑兵扫落一片。

　　面对俄国火炮的威胁，鞑靼人终于撤了，瞬间消失的无影无踪，好像从来都不存在似的。

　　奥斯托洛夫阴沉的看着营地外面燃起的一簇簇好像是篝火的冲天火焰，这是一个个用木架支撑的牛皮袋子，虽然做工粗糙，但是里面不知道放了什么引火之物，燃烧的时间非常长。而且烧的只剩下残骸，只能辨识出牛皮和木质的支架。

　　转身对他身后的几名军官说道：“这些火是谁放的？”

　　“大人，据值夜的岗哨们说，他们也不知道，火焰好像突然就着了起来……”

　　奥斯托洛夫一摆手，打断了对方的话。在他看来，这一定是哨位睡着了，让鞑靼人摸了上来，但是现在也不能计较这些，先整顿营地的秩序才是当务之急。

　　营地外面也留下了百余名鞑靼人的尸体，穿着传统鞑靼人的服装，武器也很原始，肯定是南方草原上的鞑靼人无疑了。

　　经过一番统计，昨晚俄国营地共伤亡了千余人，其中死了三百多，重伤失去战斗力的也有近五百。更悲催的是，物资被烧毁了不少，尤其是一处存放火药的地方被引燃了，使得俄军的火药损失了近三成。

　　火药爆炸引发的连锁反应，炸毁了很多物资，还炸毁了十几辆马车和两门火炮。战马也损失了近百匹，失踪的马匹更多，有将近三百匹。

　　当然，损失更大的是士气，现在俄军士兵和哥萨克雇佣兵情绪都普遍消沉，昨晚鞑靼人的夜袭给了他们很大的打击。

　　一次攻击就让他们损失了这么多的人马和物资，若是每天夜里来上一次，这仗根本不用打，俄军就得被拖垮。

　　忙碌了一夜，俄军营地才算是恢复了秩序，接下来整整一个白天，毛子也闲不下来。有很多工作需要他们做，各种物资需要整理，战马要去安抚，战死的人要去掩埋火化。

　　还有大批的伤员需要救治，鞑靼人不知道在箭头上涂抹了什么，被射中的毛子，伤口全都发炎，受伤的人也开始高烧不退，一个接一个的死去。

　　这又在俄军营地里引起了恐慌，毕竟昨晚铺天盖地的箭雨，给他们留下了深刻的印象。若是鞑靼人的箭支都涂抹了毒，那若是被射中，不就是意味着死亡吗。

　　但是这才刚刚开始，更让他们恐慌的事情发生了。从中午开始，大批的鞑靼人赶到了营地的周围，他们并没有像以前那样傻逼似的盲目进攻，而是在他们火炮的射程外，把营地团团包围。

　　双方就这么僵持着，俄军忙碌了一天一夜，根本没有精力主动进攻，而且他们的骑兵很少，面对数万鞑靼人骑兵，如果主动进攻，很可能陷入鞑靼人的重围之中。

　　而这些鞑靼人也没有像以前那样，组织骑兵疯狂的进攻，而是只围不攻。这也越发的让人疑惑，但是所有的毛子都知道，鞑靼人如此诡异，他们肯定有阴谋。

　　天色逐渐黯淡了下来，俄军营地在白天也加强了防御，修建了大批的工事，利用马车和沙袋将营地打造成了一个坚固的阵地，还制作了大批放箭的盾牌，存放物资的地方安置了遮箭木板，所有的木桶都装满了水，防止鞑靼人火攻。

　　而且营地内的毛子都是轮流睡觉，时刻准备对付鞑靼人的夜袭。这样的布置，就算鞑靼人再次发动夜袭，奥斯托洛夫也自信他们攻不破俄军营地。

　　午夜时分，一天一夜没有合眼的奥斯托洛夫没有丝毫的睡意，他坚信今晚鞑靼人依然会夜袭。

　　但是他足足等待了大半夜，鞑靼人也没有进攻。就在奥斯托洛夫困意袭来，上眼皮和下眼皮开始打架时，一阵惊呼声把他从困倦的睡意中惊醒。


第1079章 地狱之旅

　　“轰隆……”

　　一声沉闷的巨响传来，只见一块巨大的石块，轰然从天而降，砸在了俄军的营地外面。

　　奥斯托洛夫眼神一凝，他终于知道鞑靼人打得是什么主意了。居然趁着夜色的掩护，在营地的外面将投石机推到了附近。

　　“嗡……嗡……”

　　一块接一块的巨石，不断的划过漆黑的夜空，纷纷从营地的四面八方抛了过来。其中几块巨石轰然落在了俄军的营地中。

　　奥斯托洛夫不远的一辆马车被巨石砸中了，瞬间被砸的支离破碎，马车上的几名哥萨克人纷纷惨叫了起来，其中一人当时就被砸死了。

　　投石机的命中率其实不高，一多半巨石都没能砸到营地里，可是对营地的毛子来说，却造成了非常大的心理压力。

　　俄军营地已经乱了，已经睡着的毛子纷纷衣衫不整的从帐篷里跑了出来，他们大声的呼喊着、推搡着，甚至厮打着，还要不时躲避投石机投来的巨石。

　　“开炮……开炮……”

　　奥斯托洛夫大声的命令炮兵开炮，然后和一帮军官冲到营地里，挥舞着皮鞭抽打着混乱的人群，忙活了半天，才稳定了营地混乱的局面。

　　“嘭……嘭……”

　　随着一声声炮响，俄军的十几门火炮也开始轰鸣了起来。

　　一枚枚炮弹呼啸着砸进漆黑的夜色里，只是因为夜晚的关系，俄军根本无法发现对方投石机的准确位置，只能一通乱射。

　　这时，营地周围的夜空突然被照耀的如同白昼，一个个火球从四面八方不断的腾空而起，划过漆黑的夜空，纷纷向俄军营地砸了下来。

　　奥斯托洛夫仰头看着空中的一个个火球，转过头大声地喊道：“小心防火……”

　　“轰……轰……”

　　一个个火球纷纷落到了地面，虽然大部分都落到了营地的外面，但是还是有几枚火球在营地里轰然爆开，无数散碎的火焰，瞬间向四面八方迸射而出。

　　这些散碎的火焰都是燃烧的油脂，迸溅到营地里帐篷、马车和堆放物资的位置，迅速沾到上面剧烈的燃烧，而且很难扑灭。

　　而且俄军营地的周围还在不断的抛射出火球，整个营地到处都是被引燃的火苗。使得俄国毛子拼命的四处救火，但因为四处迸溅的油脂太多，还是让火焰蔓延开来。

　　奥斯托洛夫也参与到救火的队伍中，他的头发和胡子都被火焰燎得丝丝倒卷。他不断的指挥营地里的毛子救火，也在不断的想着对策。

　　“轰隆……”

　　营地里传来一声惊天动地的巨响，奥斯托洛夫眼前一黑，这是营地的火药被引爆了。

　　奥斯托洛夫一狠心，一把抓住一名哥萨克首领，大声的嘶吼道：“你带着全部骑兵，给我把外面鞑靼人的投石机毁了，快去……”

　　一会儿的功夫，营地的几辆马车被搬开，千余名哥萨克骑兵呼啸着冲出了营地，向营地外面的鞑靼人冲了过去。大批毛子端着火绳枪，也纷纷冲出了营地，向远处杀了过去。

　　奥斯托洛夫现在只能拼了，再这么坐以待毙，这仗不用打，下面的人心也就散了。

　　好在鞑靼人发射火球，也把投石机的位置暴露了。在哥萨克骑兵和毛子的火枪手，以及营地炮兵的不断进攻下，忙活了一夜，终于把这些投石机全都烧毁了。

　　但这一夜，毛子再次损失了三百多人，损失最大的是物资，剩下的火药已经不足一半，粮食也被烧毁了不少。

　　鞑靼人面对俄国人的反攻，并没有过多纠缠，而是向毛子抛射几轮箭雨，然后就主动烧毁了投石机，然后纷纷消失在夜色里。

　　奥斯托洛夫站在一座已经烧毁的投石机的旁边，脸色非常的阴沉。这些粗制滥造的投石机，一看就是鞑靼人仓促间制作的。

　　可就是这么粗糙的投石机，今晚再一次让他们损失惨重。奥斯托洛夫心里清楚，是该撤退的时候了，再留在这里，他们非点被鞑靼人活活拖死不可。

　　最让他想不通的是，鞑靼人什么时候变得这么狡诈了。十几年前他也曾在叶塞尼河和布里亚特鞑靼人战斗过。几年前他还和巴拉宾大草原的卡尔梅克人和鞑靼人战斗过。

　　当年他率领数百哥萨克面对数千鞑靼人的进攻，也能获得胜利。很多鞑靼人根本没见过火绳枪的枪声，密集的火绳枪刚刚响起，对方基本就会一触即溃。

　　面对疯狂冲锋的鞑靼人，哥萨克采用方阵将火绳枪手圈在中间，不断的进行射击，给敌军造成了重大伤亡，每次战斗都是以少胜多，最终大获全胜。

　　可今天奥斯托洛夫面对的鞑靼人，却为什么如此难缠。虽然他们使用着同样的原始武器，但这些以往只知道用人海战术疯狂进攻俄军据点的鞑靼人，好像一下子学会了运用战术。

　　而且这些战术非常合理有效，面对人数相对较少的俄军，鞑靼人充分的利用人数的优势围而不打，就是想慢慢的拖垮他们。即便这些鞑靼人没有配备一杆火器，但是现在依然把俄军折磨得精疲力竭，而且损失惨重。

　　奥斯托洛夫没有丝毫犹豫，马上召集了所有的军官和哥萨克首领，对他们下达了撤退的命令。所有毛子接到了撤退的命令，全都兴奋的欢呼了起来。

　　但是想要撤回乌拉尔山以西，也不是一件容易的事情。这些鞑靼人如此的狡诈，怎么可能任由他们轻松的撤回俄国。

　　奥斯托洛夫将物资平均分配给每一名毛子，抛弃了所有没有用的物资，然后轻装简行，迅速的向乌拉尔山方向撤退。

　　撤退的过程充满了艰辛，鞑靼人不断的尾随着他们，利用一切机会对他们进行骚扰，还不时的发动夜袭，使得这一次撤退简直成了地狱之旅。

　　但是俄国毛子和哥萨克的意志，还真是非常坚韧。他们不顾疲劳，日夜兼程，面对鞑靼人不停的骚扰，他们顽强的战斗，终于撤回了乌拉尔山以西地区。

　　当他们回到俄国境内的时候，聚集在乌拉尔山以西地区的无数俄国毛子，看着奥斯托洛夫他们的队伍，全都是目瞪口呆。


第1080章 惨无人道

　　当初奥斯特洛夫率领的军队，在乌拉尔山以西地区的时候，人数足有五千余人，各种战马三千多匹，马车千余辆，可以说是兵强马壮，物资充足。

　　可是此时的这支队伍，无论是俄国正规军的火枪手，还是勇敢彪悍的哥萨克人，整个队伍只剩下两千多人，几乎人人带伤，千余辆马车已经不见了踪影，战马也仅剩下几百匹，一个个蓬头垢面，眼神呆滞，就像从地狱里走了一遭。

　　奥斯特洛夫他们看不到了对面的俄国人，队伍里幸存的俄国军人、皮毛商人和哥萨克全都摊到在地，亲吻着冰冷的土地。

　　有个俄国士兵突然小声的哭了出来，哭着哭着就开始嚎啕大哭。

　　队伍里其他人也被这个俄国士兵影响了，都开始哭了起来，到最后整个队伍哭声震天。就算最英勇彪悍的哥萨克人，此时也抛弃了尊严，捶胸顿足，毫无顾忌的大声哭嚎。

　　这一路太尼玛难熬了，总算是回来了，这绝对是一场噩梦般的经历。

　　这帮该死的鞑靼人根本不和他们正面对抗，采用敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打的战术，差点把他们折磨死。

　　他们每天只睡两三个小时，可依然不断的被突如其来的偷袭惊醒，物资什么的，除了粮食和弹药，其余的东西早就抛弃一空，一路几乎不敢停息片刻，只有机械的迈动双腿，不断的向西向西。

　　直到他们翻过了乌拉尔山，这些毛子才算是长出了一口气，但多日来一直绷紧的神经，一下子松弛了下来，拼命的宣泄着他们郁闷的心情。

　　这仗打得太憋屈了，虽然俄国人有强悍的火绳枪和火炮，而且拥有一千多训练有素的俄国火枪手，以及数千名作战经验丰富，勇敢彪悍的哥萨克。

　　但是这帮鞑靼人非常狡诈，你追又追不上，能追上的又打不过，一路像狼群似的跟在他们身后，只要你敢打盹，他们必然会像闻着血腥味的饿狼，从四面八方扑上来噬咬。

　　一旦俄军组织起有效的防御，利用火器反击的时候，可是这帮该死的鞑靼人瞬间就会一哄而散，原本强大的火器根本无从发挥，只能眼睁睁的看着敌人潇洒的离开。

　　奥斯特洛夫也曾组织所有哥萨克骑兵进行了一次追击，可是千余名哥萨克全部刚刚追出去不远，就陷入了万余鞑靼人骑兵的重围，虽然最后拼死突围，但也损失了三百多人。

　　为了尽快将西伯利亚的情报向莫斯科沙皇汇报，奥斯特洛夫不顾疲劳，在河流封冻之前，坐船回到了莫斯科。

　　当奥斯特洛夫回到莫斯科，俄军在西伯利亚惨败的消息也传遍了俄国。整个莫斯科都被惨败的消息震动了。

　　尽管沙皇米哈伊尔·曼诺夫的身体已经极为虚弱，但他还是召集了俄国所有重臣和大贵族举行了紧急会议，商讨应对西伯利亚问题。

　　目前俄国混乱时代刚刚过去三十年，政局也趋于稳定，但是俄国的经济却因为多年的混乱，已经频临崩溃，在这个危难时刻，广袤的西伯利亚为俄罗斯创造了大量财富，俄罗斯商人通过向欧洲出口昂贵的裘皮和木材获得了巨额利润，俄罗斯国库也因此逐渐变得充实起来。

　　西伯利亚对俄国有着非常重要的战略意义，而且这其中也有着一条庞大的利益链，其中涉及沙皇皇室、大贵族、大商人和俄国军方等各方势力。

　　所以西伯利亚绝对不能丢，沙皇米哈伊尔·罗曼诺夫，和所有参与会议的俄国重臣和大贵族，全都群情激昂，对西伯利亚的态度也很坚决，那就是必须夺回西伯利亚，将那些该死的鞑靼人赶出西伯利亚。

　　正在俄国方面商讨西伯利亚问题的时候，乌拉尔山以西地区又传回了令他们震惊的消息。无数鞑靼人的铁骑，越过了乌拉尔山，在俄国境内大肆烧杀掠夺。

　　目前鞑靼人的骑兵，前锋已经抵达卡马河东岸地区，整个乌拉尔山以西地区处处烽烟。大批的俄国城镇被鞑靼人铁骑摧毁，一个个城镇村落陷入火海，到处尸横遍野，就连老弱妇孺都被残暴的鞑靼人屠杀一空。

　　俄罗斯民族具有崇尚武力的传统，源于俄罗斯曾经被蒙古人压迫奴役数百年，当时蒙古人对俄罗斯人的统治是非常残酷，对罗斯人采取的是“三光政策”，据记载，很多罗斯人的城镇被扫荡一空，连一个能收尸的人都没有。

　　蒙古人的血腥统治激发了俄罗斯的民族性，俄罗斯民族最终形成。不堪回首的血泪史告诉俄罗斯人，必须用不断进攻的方式来抵抗外来侵略。

　　失去西伯利亚可能只是意味着暂时失去财富，可若是乌拉尔山以东的广大地区处于鞑靼人的兵锋之下，以俄国现在所处的地缘形势，俄国甚至会面临亡国灭种的危险。

　　鞑靼人的暴行，也激发了俄国人骨子里战斗民族的血脉，俄国开始举国动员，军队开始大规模集结，无数青壮被征召。大贵族和大商人也开始出资雇佣哥萨克人，组成了庞大的军队，准备前往乌拉尔山以西地区。

　　正在俄国举国动员期间，大批伪装成鞑靼人骑兵的远东军，正在乌拉尔山以西，卡马河以东的广大地区纵横驰骋，一路烧杀劫掠，将这里变成了一片人间地狱。

　　宋涛对越过乌拉尔山的所有部队，下达了的命令就是不用考虑战场纪律，不择手段的刺激俄国人的神经，最大程度的激起俄国人的愤怒。

　　大批俄国难民举家逃离了这个地区，河流上无数船只装满了难民和物资向西而去。他们身后的家园已经是满目苍夷。

　　一个个城镇乡村的房子被烧毁，无数粮食和牲畜被掠走，大批妇女被强暴，就连老弱妇孺都被成批的屠杀。

　　路边埋着一根根削尖的木桩，上面穿着一个个垂死挣扎的俄国人，河流里堆满了层层叠叠的尸骸，水井里被成堆的粪便覆盖，到处都是一副惨绝人寰的景象。


第1081章 举国动员

　　巴根提着裤子从一间木屋中晃晃悠悠的走了出来，他向早已等在外面的战士挥了挥手。一帮早已等得猴急的蒙古民兵急不可耐的冲了进去。

　　“麻痹的，打仗的时候怎么没见你们这么积极……”

　　他转身踹了几个家伙一脚，笑骂了一句，然后从通讯员的手中接过水壶，舒服的喝了一大口烈酒，火辣辣的酒水灼烧着他的喉咙，让巴根感觉莫名的舒坦。

　　刚才太爽了，这帮毛子娘们真他娘的白啊，还各个长着个大屁股大奶子，这身板真抗造啊。

　　巴根带着部队袭击了这座镇子，因为没有了战场纪律的约束，一帮蒙古牧民出身的远东预备役民兵，瞬间全都变成了野兽，此时整个镇子杀声震天，已经遍地尸骸，空气中都弥漫着猩红的血色。

　　镇子里的一间间屋子里，正上演着极为肮脏暴虐的一幕，这在远东军的历史上还是第一次出现这种情景。以往战场上如果出现这样的事儿，若是被发现，当时就会被马上就地处决，可是今天在这里却成了常态。

　　在远东军的军史上，并没有记录关于这个时期发生的一切，包括以后蒙古骑兵在东欧平原、武士集团军在中东等地的作战情况，也都是寥寥几句一带而过。

　　当然，在别的国家的历史书里，却是另外的一番评述。比如欧洲很多国家的史书里记载了这个东方霸权国家，如何在欧洲各地制造的一次次惨绝人寰的屠杀，如何强征当地妇女做慰安妇，如何公然劫掠他们的文物，如何一把大火烧了某某古迹什么的。

　　但是这个东方的霸权国家却一直在矢口否认，并列举了大量的证据表明，这些事情都是欧洲当地仆从军干的，和我们一毛钱关系都没有。

　　一辆辆马车排列在镇子外面，上面装满了粮食、皮毛、金银币等各种物资，旁边则是拴着成群的马匹、牛羊等家禽家畜。

　　这次到俄国境内扫荡，所有的缴获，部队的官兵将会分到五成，所以大家对缴获物资非常积极。连镇子里那个贵族家的金银餐具和古典家具都被搬运一空。

　　镇子外面竖立着十几根削尖的木桩，镇子里的那个贵族和几个官员正在上面凄厉的嘶吼着，声音已经沙哑，像是几层牛皮纸摩擦的声音，听着就让人瘆得慌。

　　一个个双眼通红的远东军预备役民兵，他们肆无忌惮的在镇子里杀戮、强暴、劫掠和破坏。成片的房屋被烧毁，水源被恶意污染，镇子的街上堆满了尸骸。

　　巴根抬手看了眼表，然后转身对身后的通讯员说道：“差不多了，吹号吧……”

　　“滴滴答……嘀嘀……嘀嘀嗒……嘀嘀……”

　　随着一阵集结号急促的响起，镇子里的官兵开始陆续的撤离，临走前他们还把所有的房屋点燃，整个镇子顿时陷入了一片火海，很多人隐藏在镇子里，被熊熊的大火，活活的烧死。

　　巴根骑在战马上，转过身冷冷的看了眼身后的燃着冲天烈火的镇子，拔出马刀朝前猛地一挥，无数远东铁骑呼啸着打马离开了这里。

　　远东军西北野战军西进兵团派出了十几个预备役民兵旅和大批游牧支队青壮组成的扫荡队伍，在俄国乌拉尔山西部，卡马河东岸等地区的扫荡，给这一地区造成了极大的破坏。

　　他们动作非常迅速，在空艇部队的协助下，在俄国军队赶来前，纷纷押送着大批的物资撤回了乌拉尔山以东地区。

　　几天后，这里也迎来了这个冬季的第一场雪。大批俄国军队和哥萨克骑兵冒着风雪赶到了这里，可是这里的鞑靼人已经无影无踪。

　　他们看着被鞑靼人祸害得面目全非的城镇乡村，心里都在滴血。

　　这帮残暴的鞑靼人太狠毒了，简直毫无人性。鞑靼人所过之处鸡犬不留，连水源都被污染了，粮食家畜被抢掠一空，带不走的都杀掉扔在了河里。

　　在这里已经几乎找不到一间完整的房屋，全被鞑靼人烧毁了。大批难民回到家园，连栖身之所都没有，更别说越冬的粮食了，真不知道他们怎么度过这个冬天。

　　就连赶到这里的俄军都没有地方居住，粮食补给也要从后方运过来。眼看着天气越来越冷，俄军只能陆续撤走，天气寒冷，大雪封山，俄国政府当然不能任由这个地区的老百姓冻死饿死，只能运来大批的物资进行救援。

　　鞑靼人的暴行，也激起了整个俄国的愤怒。沙皇米哈伊尔·罗曼诺夫当着所有的俄国民众发誓，一定要让这帮鞑靼人血债血偿，斩掉所有的鞑靼人头颅，来祭奠死去的俄国百姓。

　　面对着鞑靼人的暴行，所有的俄国贵族、商人、庄园主和军方也都是空前团结，开始举国动员为明年春天东征西伯利亚做准备。

　　整个俄国都动员了起来，开始了轰轰烈烈的准备之中。大批的青壮农民被征召，大批的哥萨克被雇佣，俄国贵族和商人，以及大批的地主全都破天荒的慷慨解囊，出资帮助俄国征服组建东征军队。

　　宋涛组织西进兵团一手导演的这出戏，是真的伤害了俄国人民，刺激了整个俄国不惜进行举国动员，这个未来的欧洲恶霸、世界强盗，勇猛彪悍的北极熊，真的是怒了。

　　面对着连火器都不具备的鞑靼人，俄国人哪能咽得下这口气。资源富饶的西伯利亚带给了俄国人无尽的财富，说什么也要夺回来。

　　更重要的是，如果以后鞑靼人有事没事就越过乌拉尔山到俄国境内打草谷，那特么还让不让人活了，这关系到俄国的生死存亡，所以俄国沙皇，以及所有的重臣、大贵族都坚决的主张，用举国之力组织一支强大的东征军，收复西伯利亚，严惩在俄国境内犯下滔天罪行的鞑靼人。

　　对于这次行动的效果，宋涛和高强非常满意，可以说是已经超出了他们之前的预期。没想到这帮蒙古民兵和游牧支队的牧民这么残暴，把俄国人祸害忒狠了。


第1082章 西伯利亚兵团

　　虽然此次行动的目的和效果都达到了，而且还大大的超出了预期，但是这个计划是否能够实施，宋涛还要将后续的计划，交由公司董事局进行审议，然后集体表决获得多数通过后才能正式的实施。

　　说实话，宋涛和高强对这份计划能否通过，还是非常有信心的，毕竟事态已经发展到了这一步，已经由不得远东选择了。

　　西进兵团在西伯利亚和乌拉尔山以西地区闹得这么一出，把俄国人已经惹得炸毛了。

　　明年春天这一仗远东军是不打也得打，因为乌拉尔山以西那头暴怒的北极熊，已经在举国动员，以倾国之力为明年东征西伯利亚做准备。

　　为了计划在董事局委员会上的顺利通过，宋涛专门乘坐飞艇赶回了沈阳，亲自将这份报告，先期交由高建国和李明等军委会的常委，并召开了军委会会议对这份计划进行讨论。

　　对于宋涛的突然出现，高建国和李明都比较诧异。高建国皱着眉头道：“你回来干什么，难道你们西北野战军南下青藏的部队出了什么问题？”

　　“各位领导，南下青藏的部队非常顺利，一路势如破竹，横扫了青海和西藏，而且第二阶段的扫荡作战已经完成，目前部队正在组织当地土著开展冬训和政治思想教育工作，一切工作都非常正常。”

　　李明一瞪眼，笑骂道：“那你特么回来干什么，难道你不知道青藏地区的善后工作很重要吗，你这是想撂挑子吗？”

　　宋涛嘿嘿笑道：“这次我回来是有一个重要的工作，要向组织进行汇报。这可是一个超级大买卖，一旦做成了，对我们远东公司有着非常重要的意义。”

　　宋涛转头冲身后招了招手，一个警卫员马上跑上来，将一张地图铺在了桌子上。高建国和李明一看，发现这是东西伯利亚的地图。

　　接下来宋涛就把西北野战军西进兵团组织的行动向军委会的几个常委，详细的汇报了一番，然后又把他提出的新计划拿了出来，分别交给了几位常委。

　　大家拿着这份计划看了一会儿，高建国看了宋涛一眼，然后笑着道：“你小子还真能作啊，让你们西北野战军配合东野行动，你们可好，弄出这么大的一台戏。”

　　他说完看了一下其他常委，然后沉声道：“既然西北野战军把毛子惹急了，估计明年毛子的大军必然会东征西伯利亚了，而且从历次俄国规模还不能小了。大家都谈谈想法吧。”

　　乔海鹏皱着眉头道：“明年西北野战军的任务很重，不但要继续西进哈萨克汗国，还要南下与武士集团军会师于波斯，部队兵员和物资会不会紧张啊。”

　　李玉坤想了下道：“物资方面倒是没什么问题，经过近一年的准备，西北野战军的物资准备情况还是非常充足的。其实兵员方面也没什么问题，完全可以从东野抽调部队吗。”

　　宋涛也笑着道：“我们西野本来也没有吃独食的意思，东野明年没有什么作战任务，正好大家一起弄一桌大菜，一朝把毛子的精锐主力消灭在乌拉尔山以东地区。西进兵团进攻哈萨克汗国，也完全可以趁着俄国境内空虚，分出部分兵力北上，横扫南俄草原。”

　　高建国一拍桌子，沉声道：“那就干他一票，如果毛子真要倾举国之力，组建一支庞大的东征军，那还真有的玩了。”

　　李明也点头道：“我觉得这个计划还有很大的操作性，那今天大家就好好的研究一下，尽量的做到尽善尽美，然后再把这份计划提交董事局委员会审议。”

　　两天后，军委会的几个常委申请召开了董事局委员会紧急会议，并将一份完善的作战计划，提交给董事局委员会进行审议。

　　这个计划不出意外的全票获得通过，毕竟西北野战军的行动，已经让把俄国刺激的举国动员了，这一仗不打也得打。

　　而且西北野战军伪装成鞑靼人，成功的迷惑了俄国人，让他们以为占据西伯利亚是来自南部草原的鞑靼人。

　　面对没有火器的原始游牧民族，俄国人当然不会善罢甘休。所以俄国明年春季势必会组建一支强大的东征部队，越过乌拉尔山东征西伯利亚。

　　军委会也开始对明年的计划，做出了比较大的调整。明年春季将抽调东北野战军的主力部队西进至乌拉尔山以东地区，与西进兵团部分主力部队，共同组建西伯利亚兵团。

　　兵团司令员王耀武，政委何光华，配备东野三个外东北土著主力骑兵师和一个野战师，西野的一个蒙古主力骑兵师和若干预备役民兵旅，以及大批的游牧支队。

　　军委会还为不久之前参加阻击俄国军队的各个游牧支队，进行了表彰。他们为了迷惑俄军，做出了非常大的牺牲，以弓箭、弯刀等冷兵器，对数千装备了火器的俄军部队，进行了顽强的阻击。

　　虽然大批游牧支队很好的贯彻了西进兵团为他们制定的游击战术，但整个阻击战斗依然非常艰苦，共伤亡三千余人，其中战死千余人。

　　面对俄军由火绳枪、前装火炮的猛烈轰击，游牧支队的牧民却没有丝毫畏惧，虽然损失不小，却很好的迷惑了俄军。

　　各个游牧支队参战的广大牧民，在极端困难的情况下，让俄军一路狼狈的逃回乌拉尔山以西地区，而且伤亡过半。为明年军委会在乌拉尔山以东地区的作战计划，做出了极大的贡献。

　　为此远东军军委会也对所有参战的受伤牧民，发放了一枚远东勇敢勋章，战死的牧民被追认为烈士，其家属享受军烈属待遇。所有参战的游牧支队，也分别授予了集体三等功的荣誉称号。

　　除了追认的这些荣誉，远东还拿出了大批的物资对他们进行奖励，对军烈属和参战受伤的牧民，都根据情况，分发了大批的牛羊和其他物资。


第1083章 西伯利亚的冬天

　　远东公司军委会对因为战斗负伤和牺牲的军人、民兵的抚恤标准非常高，毕竟远东军正规军的主力部队，都有着超越这个时代的武器装备和战术理念，所以历次战斗伤亡都很小。

　　历次战役伤亡最大的还要属敢死军部队，尤其是中南半岛战役，敢死军部队在中南半岛的山地、热带丛林里苦战三个多月，伤亡、非战斗减员加起来达到了数千人。

　　那也只是在特殊环境下造成的，但这一次阻击战，以远东军的实力，绝对可以轻松全歼俄国军队。为了迷惑俄国毛子，纯粹是拿游牧支队的牧民作为诱饵。

　　可远东军大批游牧支队的牧民，依然义无反顾的用弓箭、弯刀等冷兵器，对抗装备火绳枪和火炮的俄国军队，造成这样的伤亡，就有些说不过去了。

　　这一次远东军为了弥补参战的游牧支队，对伤亡的牧民，抚恤力度更是非常大。尤其是物资的鼓励，让游牧支队的伤员和军烈属极为满意。

　　当远东军的表彰传回草原以后，所有参加阻击作战的各个游牧支队，全都欢欣鼓舞，即便是牺牲牧民的军烈属也都非常欣慰，家里的男人虽然死了，可是家里孤儿寡母不但得到了大批的物资，还成了远东军委会的军烈属，他们这辈子也不用再为生计发愁了。

　　这要是在以往，草原上的牧民为那颜们出去打仗，死了就死了，谁会管他们的孤儿寡母，不去霸占他们的妻女，就已经算是厚道了。

　　可是为了远东卖命，受伤的牧民，都会得到很好的救治，还能获得一枚勇敢勋章。这枚勇敢勋章不但关乎荣誉，还有一些福利待遇的，虽然不是很多，但也是深受远东军广大官兵的推崇。如果受伤致残，会被发放残疾证书，这个证书会一生受用，甚至家属都会受益。

　　这次阻击战役牺牲的牧民，他们都被追认为烈士，他们的家属也就成了军烈属。这个就更牛逼了，军烈属享受的各种待遇在远东军也属于最高的那种。

　　为了这次参战游牧支队伤亡牧民的抚恤工作，远东公司投入了大量的资源。但是取得的效果却是超出了所有人的想象。

　　尤其是散布在外西北地区的各个游牧支队的广大牧民，全都深受鼓舞。草原的汉子哪有怕死的，只要让他们没有什么后顾之忧，叫个牧民都敢去为远东卖命。

　　远东军政治部也趁着这个契机，在外西北草原的各个游牧支队大肆宣传这次阻击战役的英雄事迹，以及远东军对伤亡牧民的抚恤力度，起到了超出以往很多的宣传效果。

　　西伯利亚的冬季终于如期而至，温度逐渐降至零下三四十度，偶尔寒流来袭，温度甚至会低至四五十度的极寒程度，那真是吐一口痰，落地都能听见“啪”的一声。

　　因为吐出去的痰在落地的过程中，已经被冻住了，落到地面的时候已经成了一个冰坨子。还有更悬的，据说在极寒地带撒尿都要拿个棍子，不断的拨弄，要么马上就会被冻住。

　　不管是真是假，大家可以想象一下，在这样极寒的环境里生活，会是怎么样的一番景象。

　　好在远东公司对这样极端气候，早就有了各种的应对措施。首先就是公司在西伯利亚各地区的驻军、基层中队的衣食住行方面的问题，公司都做了大量的准备。

　　西伯利亚各地区驻军和基层中队的住房虽然也是木刻楞，但是却加了很多的保暖措施。比如在木刻楞的内墙挂了大量的毛毡，还有火炕的结构也做了改进。

　　木刻楞的地面也做了保温防寒处理，就连遮挡风雪的门帘子也换了更厚的面料，而且屋顶采用角度更大斜坡，即便再大暴风雪也不用担心垮塌。

　　西伯利亚最不缺的就是煤，现代社会的俄罗斯，煤炭资源也主要分布在其亚洲部分的西伯利亚地区，西伯利亚各地区的驻军，早在夏季就组织了勘探队，根据现代资料在西伯利亚各地区寻找煤矿。

　　然后征用大批的当地土著为远东挖煤运煤，还用原始的土法进行洗煤和选煤，在西伯利亚各个主要河流的沿岸储备了大批的煤炭。

　　刚刚组建不久的西伯利亚内河船队，整个夏天都在不断的忙碌，将大批的煤炭送抵了各个河流的主要码头、驻军营地和后勤基地，还通过便利的水路交通，为各个基层村落送去了越冬的煤炭。

　　西伯利亚各地的驻军官兵和基层中队的土著，越冬的冬装也是与以往有着很大的不同。首先是制式的寒区军大衣，照比远东军配发的普通军大衣，更沉了更保暖了。

　　棉大衣的外面采用耐磨挡风的帆布面料，内衬着棉花，最里面的一层是还带着原毛的羊皮。虽然稍稍有些沉重，但是即便在零下四五十度，穿着这样一件羊皮棉大衣也没什么问题。

　　除了羊皮棉大衣，西伯利亚的部队官兵和土著，还穿着一套棉袄棉裤，一套秋衣秋裤，腿上帮着原毛羊皮护腿，脚上穿着的是厚厚的羊毛袜子，套上一双长筒的原毛牛皮靴。

　　头上套了一个羊毛头套，再戴上一顶羊剪绒的羊皮帽子，一条羊毛的围巾，手上是一副厚厚的原毛羊皮手闷子。极寒的天气到来时，还可以把羊皮棉大衣的兜帽套上，在把羊毛围巾一捆，再冷的天气也敢在外面过夜。

　　西伯利亚地区所配发的铺盖是一个原毛羊皮棉睡袋，褥子是厚厚的毛毡。这样的一身装备，就算在西伯利亚最寒冷的极寒天气里去外面工作，也没什么问题。

　　以往西伯利亚的土著，在寒冷的冬季一般是不会出门，但是现在驻守在西伯利亚各地区的远东军官兵、各个中队的土著等人，还特意在这样的极寒天气里组织当地的土著进行冬训。

　　远东军各部队也没有闲着，始终在各地进行寒区训练。甚至部队还组织了一次远程的野外拉练，经历过那一次拉练的老兵，后来有人写了一部传记，专门介绍了当时恶劣的条件，让人无不感叹当时的情况是如何的艰苦。


第1084章 野外驻训

　　虽然远东几乎扫荡了所有西伯利亚的俄国据点，但远东军依然没有在西伯利亚三大河流上游地区驻军，也没有在那些地区建立基层村落。

　　现代社会俄罗斯著名的奥伊米亚康村庄，在1885年2月以-67.7℃的正式记录获得了北半球冷极的号。此村子仅有几百人居住，每年一月的天气平均是-50.3℃，1962甚至出现-71.2℃的最低温度。

　　据说这样的低温，让活鱼只要离水10秒就马上结冻了！不过令人惊讶的是，它的夏季最高温纪录竟然还可以达到34.6℃，可说是温度落差最高的地区了。

　　苏联时期，居住在西伯利亚的人普遍长寿。因为这里完全纯净的空气和水、积极的生活方式和健康的饮食等传统因素很可能在这其中发挥了重要的作用。

　　从16世纪晚期开始，俄国探险家在不到一百年里，几乎踏遍整个西伯利亚，这的确是个奇迹。他们往前走一段路，走到走不动了就建一座城堡，作为后来者继续往前走的起点。

　　当然，如此顺利的占领，与当地原住民数量稀少大有关系。那只是些森林里的狩猎者，估计人数从来没超过几十万，却居住在一千多万平方公里的广大空间，完全可以忽略不计。

　　远东军虽然占据了西伯利亚地区，但也和俄罗斯一样，仅仅据守着三大水系极其主要支流等地区。而东西伯利亚、中西伯利亚等广大山地森林地区，还有很多没有探明的地区。

　　与极寒的西伯利亚地区相比，外西北地区的草原荒漠地区，虽然温度没有那么低，但是广袤无垠的大草原上，在这个冬天依然难熬。

　　刺骨的寒风呼啸着扫过草原，瞬间就能把穿着棉大衣的牧民吹个透心凉。一旦遇到暴风雪，草原上基本呆不了人了。

　　李山河带着一个排的战士，正在齐膝深的雪地里艰难的跋涉着。官兵们都穿着厚厚的军大衣，带着头套、棉帽子、围巾和手套，还要佩戴风镜，防止在一望无垠的雪地呆久了造成雪盲症。

　　雪地对日光的反射率极高，可达到将近95%，直视雪地如同直视阳光，由于这种症状常在登高山、雪地和极地探险者上发生，因此称作雪盲症。

　　脚上当然还要穿上宽大的雪履，便于在齐膝高的雪地里行走。即便如此，走在厚厚的积雪上面，依然要小心翼翼。很多起伏不平的地方，往往是窝风的洼地，暴风雪会在这里堆积数米深的积雪，一旦掉进这样的雪窝子里，还是非常危险的。

　　参与巡逻的部队，一般都是以排为单位组成一个巡逻小队，再配属一辆雪橇马车，携带巡逻小队所需的粮食等补给物资。

　　李山河现在是西北野战军骑兵五师的一名中士班长，按照远东军的规矩，每个排的一班长，还要兼任着排士官长，平时负责帮助排长管理全排的训练和日常工作。

　　虽然被选进了骑兵师，但他也和他们二叔分开了，二叔因为参加了西北野战军士官培训班，如今已经是西北野战军野战师的一名排长。

　　而李山河则是被选进了西野新建的骑兵师的教导队，成了新建骑兵师一名中士班长。虽然按照他二叔的话说，别看他现在只是个中士班长，可是明眼人都看得出来，西北野战军属于全装全员骑兵部队。

　　就算是野战师也都属于骑马步兵部队，除了战斗开始，其余的时间都要在马上。所以骑兵部队以后才是西北野战军中坚力量，只要在那里熬出头，未来不可限量。

　　西北野战军自组建了两个骑兵师以后，又相继组建了四个新建骑兵师，经过近一年的训练，为了更好的锻炼队伍，早日形成战斗力，新建的四个骑兵师，于去年秋天都通过一次远距离的拉练演习，来到了外西北地区驻训，并在那里越冬。

　　随着冬季的到来，外西北地区的草原荒漠地区普降暴雪，整个草原瞬间变成了一片雪白，为外西北各地的游牧支队，造成了很大的损失。

　　西野各部队也纷纷参与到救灾的行动中，忙碌了一个多月，终于胜利的完成了救灾任务。各部队干脆也没有返回驻地，就在各个救灾地点进行野外驻训。

　　每次旅一级的部队驻地的巡逻任务，都会派出数支巡逻小队，分别在驻地周围大片地区进行巡逻，今天李山河带着一个排的战士组成巡逻小队，要在营区周围进行大范围的野外巡逻。

　　其实这个时候，野外巡逻的意义并不大，毕竟整个草原都被厚厚的大雪覆盖，部队驻地周围根本没有什么威胁存在。其实巡逻的过程也是锻炼部队在雪地行军的能力。

　　远东军西野新建的几个骑兵师，在野外驻训期间，一直按照战备值班的标准，对部队进行严格管理。部队绝对不能松下来，偶尔的放松可以，但时间不宜过长，而且马上就要紧张起来。

　　现在部队不但要进行全天训练，平日里内务卫生、勤务制度、营区纠察、执勤岗哨等等工作抓的依然很严，而且部队始终是以战备执勤状态来要求。

　　李山河带领着战士们已经在附近区域巡逻了将近几天，明天就要赶回驻地了。今晚将是他们最后在野外宿营。

　　几天来的巡逻，战士们都很辛苦，好在最后一次宿营，并不需要巡逻小队在野外建立宿营地，而是在部队驻地不远的一个游牧大队宿营。

　　这个游牧大队正是骑兵师参与救灾的那个基层单位，所以每次骑兵旅的巡逻小队经过这里准备在野外建立宿营地的时候，都会被热情的草原汉子连推带拽的拉到游牧大队热情的招待。

　　为此开始经过这里的巡逻小队，还特意用电报向旅部进行了请示，旅部领导也专门向师部做了一番汇报。

　　毕竟师西野的正规部队，对草原上民族习俗并不了解，所以官兵们也非常谨慎，生怕部队官兵触犯了纪律。他们专门咨询了附近蒙古主力骑兵师，才得到了满意的答复。于是每次巡逻小队经过这里的时候，都会选择在这个游牧大队宿营。


第1085章 热情的牧民

　　当李山河带领着排里的战士们赶到游牧大队时，游牧大队顿时热闹了起来。大批热情豪爽的蒙古牧民，蜂拥着跑了出来，热情的拉着战士们的手，把他们拉进了一个个蒙古包。

　　因为草原上的“白灾”频繁，远东公司也改变了原本以游牧中队为单位越冬的习惯，改由以游牧大队集结在一起，共同越冬的方式。

　　这样一来，草原上就算遭遇了百年不遇的白灾，原本游牧中队在救灾时，再也不会出现人手少而影响的情况。

　　如今北方草原的各个基层游牧支队，在越冬期间都是以大队为单位进行统一集结越冬。所以每到冬季，草原上的牧民越冬地反而变得非常热闹。

　　李山河被大队长拽进自己的蒙古包，对他进行了热情的款待。自从草原上的底层牧民跟了远东公司，草原上的物资相对丰富了许多。

　　像茶叶、面粉、盐糖、调料、烈酒等主副食品，像锅碗瓢盆、剪刀菜刀、水缸坛子等生活用品等等各种物资都已经走进了普通牧民的家。

　　如今到北方草原上的牧民家做客，首先端上来不是羊肉和美酒，而是一碗浓酽的奶茶，旁边还有“奶豆腐”、“奶皮子”、“黄油”和“奶渣子”等等。

　　草原上只要有远东的基层游牧支队，就一定能闻到浓郁的奶茶飘香。牧民们每顿饭，首先上来的就是一碗热腾腾的奶茶，取于自然又融入智慧的奶茶，别具荡气回肠的塞外风情。

　　牧民们游牧生活非常艰苦，一路饥渴劳顿，来一杯高热量高营养的奶制品，就是最好的体能补充食品。尤其是现在正值草原上的寒冬时节，喝上两碗奶茶。能顶上大半天，又抗冷又抗饿。

　　蒙古牧民在草原上逐水草而居，食畜肉、饮畜奶，是当之无愧的“牛奶专家”。每个草原上的蒙古妇女，都是熬制奶制品的能手。

　　每个蒙古包的外面都支了一个大铁锅，下面是储存了一冬天的干牛粪，放到铁锅下面是草原上最好的燃料。

　　新鲜牛奶倒进铁锅里在不断的加热，这牛奶都是从自家奶牛挤下来的极为新鲜。当牛奶被熬制的分出层次，上层是黄色的油水，底下就是豆渣子一样的碎渣。

　　蒙古妇女们一边煮奶，一边把表面的浮起的黄油和渣子捞到旁边的坛子上，通过一个简单的滤网，把油脂漏下去。剩下的奶渣仍然倒回锅里继续翻炒。

　　锅底下豆付渣似的碎块，经过不断的炒制，逐渐凝固成一团。现在用专门制作奶豆付的方形模子，把炒好的奶豆付盛进去，压实。这是装好的奶豆付，用了大半桶的鲜奶做出来的，纯度非常之高。

　　其实奶豆付就是草原上传统的储存多余鲜奶的方法，不管是这种刚刚出锅的湿漉漉的奶豆付，还是晾的几乎没有水分像砖头一样硬的干奶豆付，营养都是非常高的！把牛奶里的精华一点都不浪费的保存下来！

　　还有熬成蜂窝状的奶皮子，这是草原上最最昂贵的食品，因为制作起来使用大量牛奶，享有奶中黄金的美誉。一般只有尊贵的客人来做客，或是节日的时候，才会拿出来食用。

　　李山河喝了两碗热乎乎的奶茶，原本已经冻透了的身体，瞬间暖和了不少。他又吃了一些奶制品，游牧大队大队长的家人，也端来了新煮的手把羊肉，热气腾腾的一大锅，让人看着就食欲大振。

　　连日来在大雪覆盖的草原上巡逻，李山河早就精疲力竭，天天吃压缩饼干和肉干、干菜熬煮的“糊糊”早就吃腻了。

　　如今看到一大锅的手把羊肉，当即迫不及待的接过一大块趁热吃了起来。反正上级领导已经下达了命令，到了牧民的家里，能吃多少就吃多少，吃得越多人家越高兴，千万不能装模作样，那会引起草原牧民的反感，影响部队和地方牧民的军民鱼水情。

　　冬季的草原温度极低，还会伴随着大风暴雪，所以每顿饭都少不了“奶”和“肉”，这样的高热量的食物必不可少。

　　这要是在以前，也只有草原上的部落那颜贵族们，才能享受的这样的待遇。可是现在远东控制的北方草原，至少在吃的方面，就连普通的牧民家里也能享受到贵族一样的水平。

　　为什么草原上无数的蒙古牧民对远东公司如此的拥护，为什么数十万蒙古骑兵甘为远东驱使，而且战斗勇猛，不怕牺牲。

　　说到底还是因为远东公司让他们过上了好日子，如今远东公司一声令下，无数蒙古牧民会心甘情愿的为远东公司抛头颅洒热血。

　　吃饱喝足以后，李山河和全排的战士也不客气，直接倒在牧民的蒙古包里呼呼大睡。部队的装备、物资都会在这里得到妥善安置，根本用不着战士们操心。

　　驻地部队的官兵来到了牧民的家里，你就当成自己家就对了，越是这样，草原上的牧民就越踏实越高兴。

　　这些远东军的官兵，是在他们在雪灾期间，从很远的地方特意风尘仆仆的赶过来，专门帮助他们救灾的人，所以牧民们对战士们掏心挖肺的好。

　　这一觉直睡到下午，李山河和战士们才纷纷的醒来。战士们虽然在牧民家里吃喝睡觉都不拿自己当外人，可是唯一让他们手足无措的，就是草原上众多蒙古妇女的实在太热情了。

　　每当远东军的官兵来到他们的蒙古包做客，众多草原上的蒙古妇女，无论是大姑娘还是小媳妇，全都打扮得花枝招展，穿着民族特色的服饰，亲自伺候这些尊贵的客人。

　　远东军西野新建骑兵师的战士们，大都是规规矩矩的汉家子弟，哪受得了这个啊。全是十七八岁的后生仔，被一帮蒙古大姑娘、小媳妇围前围后的，一个个小脸通红通红的。

　　尤其是有些胆子大的蒙古妇女，还不时的用她们胸前的两个波涛汹涌的大灯，不断对这帮小处男的身上蹭啊蹭的，把一帮小鲜肉弄得头都抬不起来了。

　　也不对，上面的头虽然都低下了，可下面的头却纷纷抬起来了……


第1086章 难忘的一夜

　　骑兵师一个排的巡逻小队，被热情的牧民分别拽进自己家的蒙古包，每人身边都围着一帮大姑娘小媳妇，一个个被撩拨得不行不行的了。

　　蒙古包迅速被一帮蒙古妇女霸占了，蒙古男人们纷纷借故离开，然后再也不见了影子。这些远东军骑兵师的战士们只能独自面对这些如狼似虎的蒙古妇女。

　　这个情景简直是小鲜肉掉进了盘丝洞，那经得住这些热情似火的蒙古女人的蹂躏，不到一会儿的功夫，包括李山河基本已经迷迷瞪瞪的了。

　　李山河衣衫不整的坐在那里，裤腰带早就不知道被那个妹子解开了，也不知道多少只手伸进了他的裤裆，被搓磨得都快秃噜皮了。

　　他一个十几岁未经世事的小鲜肉，哪受得了这样的折磨，也不知道什么时候就缴械了，要多难受就有多难受。

　　这也惹得蒙古包里的一帮蒙古妇女们哄堂大笑，她们纷纷跑出蒙古包，然后端来了一个大木桶倒进去满满的热水，然后把一帮童子鸡剥得精光，开始洗刷刷。

　　其间又是一番惨无人道的蹂躏，李山河他们也不知道是快乐还是痛苦，反正就像个木偶似的任由这帮蒙古妇女收拾。

　　这个澡洗得格外漫长，他们的衣服已经拿去洗了，然后有专人用炉火负责烤干，他们则是换上了蒙古男人的衣服。忙活完已经是下午了，那些蒙古牧民也适时的走进了蒙古包，和远东军的战士们聊天打屁，全然不提刚才自己去了哪里。

　　游牧大队为了招待这些远东军的战士，特意准备了一次丰盛的晚宴，烤全羊、手把肉什么的为主菜的整羊席，还有各种草原上的传统食品。当然，少不了远东的苞谷烈酒。

　　游牧大队的头头脑脑亲自作陪，一杯杯的向李山河和战士们敬酒。上级领导规定，对于蒙古牧民的敬酒，千万不得拒绝，所以李山河他们也干脆拼了。

　　晚宴进行了不一会儿，李山河和一帮年轻的战士就都被灌得酩酊大醉，一个个被抬到了蒙古包里。

　　李山河虽然醉得很厉害，但是他的意识还是比较清醒。清晰的记得刚被送进蒙古包的羔羊皮铺盖里，紧接着就有几个身影摸黑进了蒙古包，随即传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　然后几个肉呼呼的身子就钻进了李山河的羔羊皮被褥里，热乎乎的挤在他的身边。接下来的一幕让李山河毕生难忘，也宣告着一个童子鸡，在这一夜成为了一个真正的男人。

　　西北野战军骑兵师在外西北野外驻训期间，无数童子鸡在部队驻地周围的基层蒙古游牧支队的蒙古包里，结束了自己的处男生涯。

　　但是过程往往都是被众多蒙古妇女反推轮暴，结局非常的悲惨。一帮粉嫩嫩的小鲜肉，在痛并快乐着的状态下，稀里糊涂的成为了真正的男人。

　　所以西北野战军四个新建骑兵师野外驻训营地附近的几个游牧支队，也被远东军戏称为破处支队，这里的蒙古妇女好像吃到了甜头，是凡从这里经过的远东军部队，只要敢在当地过夜，绝对逃不过他们的毒手。

　　所以在外西北草原上驻训的远东军官兵，也把这几个游牧支队，戏称为“破处支队”。

　　第二天天还没亮，李山河就醒了过来，这一夜他可被祸害坏了，虽然在部队训练多年，但此时他的腰都快折了，腿也软了。

　　而且昨晚被一帮牧民灌的有些多，现在脑仁还疼呢。他使劲儿推开搭在他身上的几条胳膊和大腿，拼命从几个肉呼呼的身子里挣脱出来。

　　可是还没等他起来呢，就被人又拉倒了，紧接着几只手也伸了过来，把李山河摁在了地上，一帮如狼似虎的蒙古女人纷纷扑了上来。

　　又是一番蹂躏，直到日上三竿，几个蒙古女人才算是把他放了。李山河双眼乌黑的从蒙古包里走出来，发现蒙古包外面围着不少的牧民，弄得李山河满脸通红。

　　游牧大队的大队长哈哈大笑的把着李山河的胳膊，然后把他领进另一个蒙古包。接连喝了几碗奶茶，李山河才恢复了些许的力气。

　　巡逻小队的其他战士，也都和他一样，被一帮蒙古女人折磨得凄惨无比。好在都是正当年的壮小伙子，几万奶茶一下肚，多少都缓过来不少。

　　李山河和巡逻小队又吃了一顿丰盛的手把羊肉，然后才整队离开了这个游牧大队。游牧大队所有的牧民都走出了帐篷，硬着冰冷寒风为部队官兵送行。

　　李山河和巡逻小队的战士们，此时又恢复了军人的英姿，让周围的蒙古女人看的痴迷不已，眼神火辣辣的在队列里来回扫过，寻找昨夜和她们在滚了一宿的男人。

　　战士们纷纷背起了装备整队肃立，随着李山河一声口令，战士们齐步向远方茫茫的雪原走去。

　　此时此刻，整个草原都成了雪的世界，这茫茫的，被白雪覆盖了的草原，就像一片静默的海。苍白、单调、寒冷，辽远而苍茫。

　　李山河和巡逻小队的战士们在茫茫的雪原上艰难的跋涉，虽然经过一夜的折腾，但是大家的情绪却非常饱满。一帮刚刚成为男人的战士们，心里依然在回忆着昨晚的疯狂，这一夜令他们终身难忘。

　　经过几个小时的艰难行军，李山河和巡逻小队终于回到了驻地。

　　这里是骑兵五师一旅的驻地，部队驻地的营区面积很大，用简易的木质围栏圈成一个巨大的营区。经过数千名官兵的努力，整个营区已经被平整一新。

　　远处的操场上，数千名部队官兵正在紧张的进行训练。整个营区干净整洁，庄严肃穆，就连堆积在周围的积雪，都修整出统一的形状，让人感觉非常压抑。

　　营区周围还矗立着几座木质的瞭望塔，营区内是一排排整齐的野外驻训使用的寒区帐篷，旅部、仓库、马圈、操场、无线通讯接收塔，还有一个为飞艇提供地面指示的装置，以及一个飞艇起降系留柱。

　　西北野战军的六个骑兵师，明年都将参与远东军进攻哈萨克汗国的行动，只有在战火中磨练，部队才能真正的形成战斗力。所以这几个月，几个骑兵师即便在如此恶劣的寒冬里，依然还在刻苦的训练。


第1087章 南非

　　马尼拉港，十几艘大型机帆运输船，正满载着物资准备起航。这一批物资是远东公司准备远航至南非开普敦。荷兰商船将在那里交接货物。

　　乔海鹏和周成站在码头上，为李少杰等人送行。这次海军部派出了满载着香烟、烟具、麻醉品和大批的奢侈品的十四艘大型机帆运输船。另有四艘护航的机帆船。

　　“少杰，这次一走，再回来估计可能就要几年以后了。我把大西洋探索舰队就交给你了，你一定要把舰队完整的带回来。”

　　听了乔海鹏的话，李少杰连忙一个立正，又敬了军礼。然后说道：“请司令员放心，我们大西洋舰队，一定会在巴西沿海打开局面的。”

　　乔海鹏欣慰的笑了笑道：“少杰，明年舰队到达巴西以后，千万不要急于求成深入内陆地区，一定要在巴西沿海地区扎下根来，打好基础等待公司后续的支援。”

　　周成也点了点头道：“公司已经和葡萄牙打成了协议，共同驱逐荷兰殖民者，按照协议，我们远东将会得到巴西的东北部的大片地区，所以你们这次的任务，就是为公司在巴西建立一个落脚点，等待我们远东后续舰队的到来。”

　　“请公司放心，我知道轻重，绝对不会擅自冒进。”乔海鹏和周成听了也满意的点了点头，又嘱咐了一番，才和李少杰分别。

　　随着一阵阵刺耳的汽笛声不断的响起，舰队也缓缓的驶离了马尼拉港，向着遥远的南非驶去。这次护航的四艘机帆船，就是李少杰率领的大西洋舰队部分船只，在南非那里还有四艘机帆船正等待着大西洋舰队的到来。

　　到时候与李少杰的四艘机帆船共同组建大西洋舰队，并于明年春天跨越大西洋，到达美洲的巴西。开始远东公司开拓美洲的第一步。

　　今年春季开始，远东军印度洋舰队就陆续在南非沿岸登陆，并建立了南非开普敦地区、布法罗河河口地区、德班地区和理查德湾等地建立了殖民点。

　　随着不断运抵的大批物资，远东公司也开始大规模开发南非沿海地区。港口码头、军事基地、城镇定居点、仓储区、飞艇起降中心等各种基础设施目前正在紧张的施工。

　　远东公司的到来，也把当地贪婪的土著引来了。南非南部的一些部落甚至组织了一支联军，进攻了远东公司的沿海据点。

　　但是面对远东军凶狠的火力，拿着冷兵器的当地土著瞬间一触即溃。远东军当然不会善罢甘休，也组织了一支部队，对这些四处溃逃的土著，进行了追击。

　　为了让这些土著长点儿记性，负责追击的远东军一路猛杀猛打，根本不留俘虏，一直追到内陆地区纵深几十公里才停了下来。

　　南非当地土著组建的联军，人数足有数万人，可最后逃回去的连一半都没有，部分死在了进攻远东军的第一波进攻之中，还有不少人死在了远东军的猛烈追击之下。

　　远东军还对基地周围的土著村落进行了一次大规模的扫荡，只要敢于抵抗必然是鸡犬不留。也因此抓获了大批的南非土著，现在都被远东军征用了，天天起早贪黑的为远东军做苦力。

　　其实远东军在到达南非之前，对部队下达的命令是，尽可能的与当地土著和平相处，还为此做了大量的工作，尽量与当地的土著村落进行友好的交流。

　　并且拿出大量的物资，与当地的土著进行交易。使得远东公司刚来的一段时间，与当地土著建立了非常融洽的关系。

　　远东基地外面的集市里，天天都有来自南非各地的土著与远东公司进行以物易物的交易，仅用几个月的时间，这个远东公司建立起来的临时露天集市就变得极为火爆热闹。

　　可是令远东公司没有想到的是，就是因为远东公司友好的态度，以及基地内的大批物资，让当地的土著萌生了歹意。

　　附近村落的土著，跑到了南非内陆地区的几个大部落，蛊惑他们联合组建了一支数万人的大军，企图霸占远东公司在南非的财产。

　　在一帮南非的土鳖看来，远东军在南非沿海地区的人数也仅有数千人，而且连像样的长矛和战刀都没有几把，弓弩什么的更是几乎没有，这样的实力，却守着这样一堆财宝，绝对是一只肥羊。

　　南非当地土著组成的数万大军，刚刚杀到沿海地区，连组织队伍都省了，直接发起了人海进攻。无数黑人瞪着通红的双眼，拿着大刀、长矛和弓弩，疯狂的进攻远东的基地。

　　谁成想他们冲到远东基地的围栏前，就被十几挺水冷重机枪组成的防御火力网打得人仰马翻，仅仅一会的功夫，南非的土著就在远东基地的围栏前损失了数千人。

　　随着远东海军的加入，一枚枚炮弹雨点般的落到了南非当地的土著大军的人群里，瞬间就击溃了他们的信心，无数南非土著转身疯了似的拼命奔逃。

　　因为人群太过于密集，又都堆砌在围栏的前面，使得整个队伍发生了大规模的踩踏，死伤不计其数，远东军的十几个机枪阵地，也一刻不停的疯狂扫射，机枪的水套全都沸腾了起来。

　　当土著撤退了以后，远东基地的前方堆满了层层叠叠的尸骸，还有很多身负重伤的土著在那里凄厉的哀嚎，整个海边都弥漫着一层淡淡的血色。

　　远东基地附近的村落，也都参与了这次袭击，他们几乎倾巢出动，连老人、妇女和孩子都拿起了武器，向远东基地疯狂的进攻。

　　受到袭击的远东军也因此狠下心来，对当地土著采取了灭绝人性的疯狂屠杀、劫掠和征用。这一战也不留一个俘虏，很多受伤的当地土著，都被远东军用刺刀活活的捅死在场。

　　战后经过统计，远东基地前面总共留下了万余具尸体，这其中包括被远东军刺杀的伤员。加上一路追击所杀的土著。远东军这一战消灭了两万多南非的黑人土著。


第1088章 南非（二）

　　远东公司的报复是非常残酷的，基地附近的土著村落全都被扫了一遍。当时远东公司对当地的土著还是非常照顾的，可是温和态度却换来了对方的贪婪。

　　面对这样的情况，远东公司可不会什么妇人之仁，既然无法和平相处，那就只有用刺刀来说话了，残酷的铁血政策，会让对方一想到远东公司，就会打心里面感到颤栗。

　　回顾近代社会中国百年来的历史，中国人不是遭外族屠杀就是自相残杀，我们的民族灾难不断，总是扮演受害者的角色。

　　中国人从古至今都讲究“和”与“道德”，中国的民族文化能流传至今也正是因为中国的包容性、中国的以和为贵，并加以道德准绳的约束。

　　即便如此，温良谦恭的中国人，对待曾经伤害过他们的民族，依然是采取宽容的态度。可是事实证明，忘记仇恨换不来和平，一味的委曲求全，息事宁人，更是会让对方变得肆无忌惮、得寸进尺。

　　虽然说远东公司不会像西方殖民者那样，进行残暴的种族灭绝政策，但是依然要把华夏民族的利益放在第一位，为了民族的生存，不惜使用任何手段。

　　远东军猛烈的反击，也终于让南非当地的土著认识到远东军冷酷的一面，他们说什么也想不到，以往温和的远东公司，报复的手段既然如此强烈。

　　更让他们难以理解的是，人数只有数千人的远东军，竟然有着令他们至今还心有余悸的武器，尤其是喷着一道道火蛇的火器，在他们的面前形成了一片难以逾越的弹雨。

　　无数人被这种可怕的武器打得千疮百孔，即便是再凶悍的勇士，也会被瞬间打成了筛子。面对如此猛烈的火力，这些没见过什么世面的土鳖，感觉自己是在和神灵战斗。

　　大批南非当地的土著被远东押回了基地，对待这些贪婪的土著，远东军并没有丝毫优待，每天只给两顿稀的像水似的菜粥，却要起早贪黑的做十几小时苦工。

　　其实这些当地的土著，也许他们生性淳朴，但是面对着诱人的利益，而且这些诱人的利益，在他们看来，还并没有多少人来守护，所以贪婪必然会战胜一切良知善念。

　　现在这些南非的当地土著，被远东用刺刀押着来到了南非沿海。一个个满脸悲愤，丝毫没有当初被利益冲昏头脑时那种疯狂的样子。

　　有了大批的黑人劳工，远东在南非的各项基础工程，进展陡然加快。在刺刀和皮鞭的威慑下，这些当地的土著也变得格外的乖顺。

　　死在远东公司基地外面的万余土著的尸骸，如今已经被掩埋了起来。但是远东军依然在海边用土著人的头颅，搭建了几座高高的京观，以此来告诉那些有着非分想法的当地土著，远东军的刺刀也是沾着血的。

　　李少杰率领舰队赶到南非沿海的时候，几个基地的防御系统、沿岸码头、仓储区、飞艇起降区、生活服务区、军营等基础设施已经修建完毕。

　　此时大批葡萄牙商船，早已陆续赶到了这里。

　　与妄自尊大、自我封闭的大明不同，葡萄牙在四十年的时间里，建立起了世界上第一流的船队，拥有第一流的造船技术，葡萄牙人成为第一批远征未知世界的探险者。

　　1494年，葡萄牙与紧随其后的西班牙第一次瓜分了世界，《托尔德西拉斯条约》规定，在佛得角以西370里格的地方从北极到南极画一条线，以东属于葡萄牙，以西属于西班牙。

　　在达伽马船队到达印度，带回相当于远征总花费60倍价值的胡椒和肉桂的时候，葡萄牙从此倾全国之力开辟商业海路，他们进入马六甲、占有香料群岛、租借澳门、殖民巴西。在16世纪，他们已经控制了跨越半个地球的商业航线，打破了阿拉伯人和意大利商人对印度洋的传统垄断。

　　从15世纪末到16世纪上半叶，他们运走了亚洲香料总产量的十分之一。不足200万人口的葡萄牙，成为垄断世界香料、食糖、黑奴贸易的世界性商业帝国，与西班牙同时成为欧洲的权力中心。

　　但葡萄牙人的扩张有点“过度”，而且分散到了许多地方。葡萄牙并没有相应的人口来承受如此多的“领地”。什么都想“吃”，可是又“消化”不了。

　　葡萄牙虽然在全球各地四处建立殖民地，可是因为葡萄牙国内人口不到两百万，兵力势必会不足，所以葡萄牙人的殖民网络除一些关键地点，剩下的都是以据点形式存在，根本无力控制内陆，建立真正的殖民统治。

　　当这帮当年控制世界东方海权的殖民者，看到南非沿岸的几个基地，都被远东公司的大手笔震撼了。

　　他们根本不相信，这些设施完善，规划合理，干净整洁的基地，是在不到一年的时间建立起来的。与葡萄牙在全球各地的殖民点相比，就算最大的几个殖民地，也无法和这里相比。

　　这里有可以让小船合理停靠和装卸物资的栈桥式码头，也有便于大型船舶停靠的直立式码头，大大的提高了装卸效率。

　　码头上还设立了几座蒸汽动力机组提供动力的大型吊车，使用时会发出剧烈的轰鸣，伴随着一簇簇浓郁的黑烟四处弥漫，给人一种非常坚硬的工业气息。

　　因为南非沿岸的几个基地，未来会成为公司进军美洲巴西的前进基地，所以远东在这里建造了大型的仓储区。现在码头上的仓储区都已经平整完毕，分为露天和室内量类仓储区。

　　走出了码头，进入基地的内部，这里已经俨然成了一个设施齐全的城镇。各种服务区极为完备，配置也非常合理。

　　最让他们震撼的是，基地周围还有大批的黑人劳工正在为远东日夜忙碌。原本凶悍的本地土著，现在一个个乖顺得像一只兔子，干起活来任劳任怨，不敢有丝毫懈怠。


第1089章 美洲新大陆

　　“嘭”的一声闷响，一艘机帆船靠在了码头上，随着船长的缆绳抛向了岸边，船上的李少杰等人陆续的跳下了船。

　　这次大西洋舰队的四艘机帆船护送远东的运输舰队，经过多天的航行，终于来到了南非的华荣港，也就是现代社会的开普敦。

　　南非守备区司令部的众人，和远东公司驻南非工作组的诸位负责人，都赶到了码头迎接李少杰一行。

　　大西洋舰队的另外四艘战舰的舰长，也在欢迎的人群里。他们都是远东公司海军部最资深的舰长，经历过数次远航，经验非常的丰富。

　　舰队的船员，大都是出身大明东南沿海的海盗，一辈子漂在海上的他们，加入远东公司以后，全都如鱼得水，很多都在远东公司海军部脱颖而出。

　　混的最好的人，要属当年在马尼拉的贺五，以及郑芝龙手下的刘守友，两人目前都是远东海军部最新型机帆船的舰长，前途不可限量。

　　大西洋探索舰队除了八艘机帆船和船上的海军官兵以外，还配属了三个营级的敢死军部队和若干战斗后勤支援分队。

　　都是从武士集团军各部队精挑细选出来的士官骨干，几乎参加过远东军所有的战斗，包括最艰苦的中南半岛战役，具备丰富的作战经验以及热带丛林生存能力。

　　李少杰召集了舰队各舰的舰长，以及敢死军部队的主将，在华荣港召开了大西洋舰队至成立以来的第一次会议。

　　对舰队近期的任务，做了一番部署。舰队将于明年春季起航，越过大西洋直抵美洲大陆的巴西沿岸。他们将在葡萄牙人的殖民地进行休整和补给，然后伺机进攻盘踞在巴西东北部的荷兰人据点。

　　然后尽量在那里找到几个落脚点，然后逐步建立基地，为将来公司占据这一地区做积极的准备。

　　因为明年公司将会同时发动两场比较大的战役，分别是西北野战军的西进兵团进攻哈萨克汗国，南方野战军的武士集团军进攻波斯。

　　公司为了发动这两场大规模战役，足足准备一年的时间。没办法，这两个战役的规模太大，光是参战的官兵就达到了数十万。

　　尤其是西北野战军的西进兵团，前线的出发阵地在外西北地区的巴尔喀什湖以东地区。战线长达数千公里，给远东的后勤补给工作，带来了极为严峻的挑战。

　　所以军委会为了保证战役的顺利实施，将这两次战役延后了一年的时间，动员了远东的大批海运力量和无数马车，才算是将战役所需的物资运抵前线。

　　但也因此耗费了远东公司大量的资源，近两年时间里，公司根本不可能向美洲大陆投入大多的资源，所以才组建了这支大西洋探索舰队，先期赶往美洲巴西的东北部的几个重要地区，建立军事殖民据点。

　　毕竟彻底占据亚洲地区，对远东公司来说意义更加重要。一旦西北野战军西进兵团和武士集团军在波斯、阿富汗地区会师，远东公司就基本完成了彻底占据亚洲的战略任务。

　　占据了富饶的波斯地区和里海东岸地区，原本大西北、外西北地区补给困难的问题，也将迎刃而解，可以说以后也根本不算什么问题了。

　　至于美洲大陆，远东公司真不是太着急，毕竟这个时代，西方殖民者也没有大规模开发美洲，时间非常的充裕。

　　大西洋舰队的任务是配合葡萄牙殖民者，将荷兰驱逐出巴西的东北部地区。并在那里建立完备的军事据点，并在公司主力舰队到来之前，在巴西东北部沿海地区扎下几根钉子。

　　巴西位于南美洲东南部。北邻法属圭亚那、苏里南、圭亚那、委内瑞拉和哥伦比亚，西界秘鲁、玻利维亚，南接巴拉圭、阿根廷和乌拉圭，东濒大西洋。海岸线长7400多公里，领海宽度为12海里，领海外专属经济区188海里。80%的国土位于热带地区，最南端属亚热带气候。

　　巴西是一个矿产资源丰富的国家，许多重要矿产位居世界前列，主要包括石油、铁矿、锰矿、铌钽矿、镍矿、锡矿、锌矿、锂矿、铝土矿、石墨、高岭土、滑石、蛭石、菱镁矿等，目前探明储量的矿产约有50多种。

　　其中石油剩余探明可采储量为16.7亿吨。铁矿资源非常丰富，探明储量160亿吨，居世界第五位。锰矿资源探明储量13200万吨，居世界第四位。铝土矿资源探明储量27.0亿吨，占世界铝土矿资源的8.4%，居世界第三位。

　　舰队另一个重要的任务，就是为公司在巴西西南部地区，寻找几个可供开采的煤田。

　　虽然巴西的矿产资源比较丰富，但煤炭资源的质量却非常差，煤质中碳的含量较低，而灰份的含量较高，不利于开发利用。但是对于目前的远东机帆船上的蒸汽机组来说，基本够用，也算是聊胜于无吧。

　　巴西的农业资源得天独厚，土地资源、生物资源、水资源等都十分丰富。现代社会巴西的咖啡、蔗糖、柑橘生产居世界第一位，可可、大豆为第二位，玉米居第三位。由此可见巴西农业增产的潜力极大，甚至有专家认为，巴西将是“21世纪的世界粮仓”。

　　远东公司解彻底占领亚洲以后，就将实施殖民全球计划，而美洲大陆则是远东公司殖民全球计划的重中之重。未来远东军将会把美洲所有的西方殖民者赶出去，让美洲大陆成为远东公司最大的海外殖民地。

　　公司和葡萄牙暂时的合作，也不过是权宜之计，暂时利用葡萄牙在大西洋的海上力量。未来葡萄牙也将会被赶出美洲。

　　美洲大陆就是上帝赐给西方人的资源宝地，北美洲采矿业规模较大，主要开采煤、原油、天然气、铁、铜、铅、锌、镍、硫磺等，而锡、锰、铬、钻、铝土矿、金刚石、硝石、锑、担、钒以及天然橡胶等重要的战略原料。

　　北美洲中部平原是世界著名的农业区之一，农作物以玉米、小麦、水稻、棉花、大豆、烟草为主，其大豆、玉米和小麦产量在世界农业中占重要地位。

　　北美洲沿海渔场的面积约占世界沿海渔场，总面积的20%，西部和加拿大东部的边缘海区为主要渔场，盛产鲑、鲽、鳕、鲭、鳗、鲱、沙丁、比目、萨门等鱼类及蚝类，在加拿大东部边缘海区还产鲸。北部沿海有海象、海豹以及北极熊等。

　　南美洲是可可、向日葵、菠萝。马铃薯、木薯、巴西橡胶树、烟草、金鸡纳树、玉米、番茄、巴拉圭茶、辣椒等栽培植物的原产地。

　　东南部阿根廷等国则大量出口肉类和粮食。牛、羊的总头数在世界上占重要地位。沿海盛产鳀鱼、沙丁鱼、鳗鱼、鲈鱼、金枪鱼等，秘鲁和智利为世界著名渔业国。


第1090章 中亚、西亚

　　赫拉特，位于喀布尔西约六百公里处，哈里河中游右岸。历史上为中亚、南亚同西亚各地区交通、贸易的枢纽，战略地位重要。

　　因为地处伊朗、阿富汗、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦交界处，这里也成为以游牧为主的中亚塞种人、突厥人和以定居为主的伊朗高原波斯语族人之间交锋融合的十字路口。

　　历史上这一地区被称为呼罗珊，意思是“日出之地”，曾经良田阡陌，物产丰饶，帖木儿的后人、印度莫卧儿帝国的开国皇帝巴布尔大帝曾经赞美道：“普天之下，难以找到赫拉特这样的城市。”

　　现在这里是武士集团军的司令部所在地，远东军共二十余万敢死军部队，正陈兵波斯萨法维帝国边境一线，所有部队已经全部展开，随时可以发动进攻。

　　经过近一年时间的准备，南方野战军的海外集团军接过了印度地区的防务，武士集团军也逐渐东进，在赫拉特、法拉对即将到来的进攻波斯做积极准备。

　　凭借印度地区的富庶，武士集团军的补给非常顺利，远东军在赫拉特建立了一个庞大的后勤分部，哈里河沿岸遍布的仓库里，各种武器弹药、被装装具和粮食等战备物资堆积如山。

　　这个后勤分部不但可以为武士集团军进行补给，西北野战军南下以后，也将在这里进行补给。所以远东军后勤部不惜一切代价，将这里建成了一个巨大的物资集结地。

　　另外，远东后勤部还在南部沿海的瓜达尔港，建立了一个庞大的后勤分部。和赫拉特一南一北组成了波斯战役最重要的两个后勤基地，保障二十余万敢死军部队，以及南下的西进兵团主力部队的后勤补给。

　　瓜达尔港南临浩瀚无垠的印度洋，西望阿拉伯海与红海，具有重要战略意义，位于波斯湾的咽喉，紧扼从非洲、欧洲经红海、霍尔木兹海峡、波斯湾通往东亚、太平洋地区数条海上重要航线的咽喉。瓜达尔距离霍尔木兹海峡大约400公里。

　　自从远东公司占据了印度，就在瓜达尔港投入了大量的资源，凭借远东强大的海运能力，仅用两年的时间，就建立了一个规模巨大，设施齐备的军港。如今瓜达尔港是远东军海军部印度洋舰队最重要的军港之一。

　　此次海军部也将派出大批战舰参与波斯战役，并组建了一支规模庞大的波斯湾舰队，配备了大批的机帆船、近海蒸汽甲板驳船组成。

　　战役开始后，波斯湾舰队将封锁波斯湾、阿曼湾，扫荡波斯南部沿海的所有海上力量，并搭载武士集团军的突击部队登陆波斯南部沿海，配合主力部队进攻萨法维帝国。

　　其实就是在战役发起时，整个波斯湾、阿曼湾将成为禁航区，沿岸的所有国家和地区，片板不可下海，敢于露头的都将被击沉。

　　如果有敢于抵抗的国家和地区，将视同挑战远东，所有引发的恶劣后果由对方负责。他们将面临远东海军部的猛烈打击。

　　南方集团军对此次波斯战役也非常重视，参与作战的主力是强大的武士集团军，还抽调了海外集团军的部分兵力，部署在印度河西岸一线，作为波斯战役的总预备队。

　　还抽调了南方集团军的大部分空艇部队，不断深入波斯萨法维帝国境内进行大范围侦察。与公司情报部相互配合，获取了大量波斯萨法维帝国的情报。

　　波斯战役是远东军亚洲战略比较重要的一个环节，也是远东公司进入中东地区的第一步。

　　现代社会的伊朗，战略位置就非常重要。北面是北高加索、中亚、俄罗斯；东面是阿富汗、巴基斯坦、印度；西面是阿拉伯世界，是这几个大板块的连接点，再加上伊朗有丰富的石油资源，所以历史上波斯地区一直是所有大国争夺的焦点。

　　在北方，远东西北野战军也是磨刀霍霍，西进兵团的主力骑兵部队。预备役民兵和各个游牧支队，将会在明年春季，西进横扫哈萨克汗国。然后纵兵南下进攻布拉罕汗国、希瓦汗国，与西进的武士集团军会师于波斯北部地区。

　　这样一来，远东控制的里海东岸地区、哈萨克草原和外西北等地区，就与波斯和南亚次大陆连成一片。

　　历史上中原王朝也曾专心于经营西域和七河流域，当时丝绸之路的东方起点就是长安，丝绸之路是当时中国获取白银、西方的作物、产品以及技术的主要途径，长安的地位也就相当于今天的香港、上海，是整个中国的门户。而长安又长期作为首都，造就了其辉煌的历史。

　　可最后都随着王朝的逐渐衰落而渐渐的失去对西域的控制。究其原因，其实就是因为西域地区面积广阔，而且距离中原王朝的统治中心太过遥远，中原王朝强盛的时候，还能对这一地区有些影响力，一旦王朝内部出现内乱，西域地区必然会发生变故。

　　如果远东控制了中亚、西亚地区，公司就可以彻底控制里海东岸地区、哈萨克草原和外西北等广大的地区，再也不会发生历史上数次出现的问题。

　　现代社会的中亚、西亚地区，在亚欧大陆上扮演了两个角色，“十字路口”和“资源基地”。是一个典型的“破碎地带”，战乱不断，地区局势始终不稳定。

　　当然，是凡处于“十字路口”的地区都具有极大的战略价值，两河流域也大都如此，政局不稳定、经济不稳定，国际形势不稳定是这些地区的显著特点。

　　基督教、伊斯兰教和犹太教都发源于西亚地区，西亚名城“耶路撒冷”都被这三大宗教命名为圣城，想想都特么乱套，最具讽刺意味的是，耶路撒冷在希伯莱语中意为“和平之城”。

　　中亚、西亚地区，都是极具战略地位，又有着丰富战略资源的敏感地区，都是全世界关注的热点，频繁的地区冲突、暴乱和战争，使这一地区始终处于混乱的局面。

　　所以远东公司的亚洲战略，就是必须要彻底控制中亚、西亚地区，为将来彻底控制中东地区打下坚实的基础。


第1091章 你要继续努力

　　1643年的1月，北方的外西北、外东北和西伯利亚等地区也进入了每年最冷的时候，可是在数千公里外的阿富汗赫拉特地区，却完全是另外一副样子。

　　目前集结在赫拉特、塔拉和瓜达尔港一线的二十余万敢死军部队，虽然即将发动波斯战役，但是部队依然每天进行艰苦的训练。

　　藤田和几名武士集团军的师长正在各个部队的驻地来回的巡视，马上又要打仗了。目前武士集团军的全体指战员都非常的兴奋。

　　这帮小鬼子最愿意干的事情，就是上战场了。每到战前部队的情绪都极为激昂，一个个像是打了鸡血似的。

　　巡视完主力部队，藤田他们来到了附近的武装警察部队的营区。自从远东军组建武装部队以来，经过两年的运转，他们在各个占领区的工作，做的极为出色。

　　尤其是中南半岛战役，武装警察部队一战成名，让各个野战军的所有主力部队都刮目相看。当然也嫉妒的要死，那可是令人眼红的集体一等功啊。

　　如今远东公司武装警察部队的人数已经突破了十万，分别驻守在南洋、中南半岛、印度等占领区，极大的缓解了当地的治安形势。

　　和主力部队相比，组建一支武装警察部队的成本只是前者的三成，训练时间也大大的缩短了。因为武装警察部队都是经过专门的针对性培训，在占领区处理各种问题的时候，都是得心应手，作用大大的高于主力部队。

　　毕竟主力部队都是为战争而培养的，平时分散在占领区各地维持治安，绝对是浪费资源。而且主力部队处理问题的时候，往往采用简单粗暴的手段，效果并不明显。这样一来，不但大大的节约了成本，也使得各个占领区的治安情况明显好转。

　　远东军的主力部队，也终于从各个占领区的各项繁琐工作中解脱了出来，大批主力部队也因此投入到其他地区，执行更重要的任务。

　　武装警察部队的新兵被选拔出来以后，还要在集训营地接受三个月残酷的训练，教官都是出自敢死军部队的骨干士官，据传说，武装警察部队的训练营简直是地狱。

　　好在他们都是从日本外籍劳工中的积极分子选拔，兵员素质都非常好。在外籍劳工艰苦的工作环境里，还能成为劳动积极分子，当然不是容易的事情，付出肯定会更多。

　　所以即便武装营地的集训营是真正的地狱，对这些苦逼的外籍劳工来说，真不算什么事情。而且经过三个月的残酷集训，武装警察部队的训练质量非常高。

　　这也是当初中南半岛那场战斗，一个营手持冷兵器的武装警察，居然在环境复杂恶劣的热带丛林里，生生扛住了两千多人的伏击。

　　当时几百人的一个营，最后还能站着的只剩下一百多人，而且人人带伤。可以想象当时战斗是多么的惨烈。而且这个营的武装警察部队却没有溃散，一直坚持到援军的到来。

　　正是因为上述的几个原因，远东军也决定增加武装警察部队的编制数量。

　　这一次波斯战役，新训的两万名武装警察也随主力部队一起来到了前线集结。目前正在紧张的进行适应性训练。

　　他们将跟随主力部队的脚步，在占领区执行治安巡逻、城镇守备、押送物资、看押俘虏、收拢缴获等战斗辅助任务。

　　现在武装警察部队已经鸟枪换炮了，不但取消了长矛手，而且火枪兵已经达到了六成比例，装备一支配了三菱刺刀的前装线膛火帽枪。剩下的全部为刀盾手。每名武装警察部队的官兵还配发了钢盔、鬼脸面具，战斗力得到了极大的提高。

　　高木现在已经是一名士官排长了，手下管理者三十名武装警察部队的新兵。他同样沿袭了武装警察部队训练营的作风，那就是训练强度大，要求严，处罚狠的三大原则。

　　他现在天天都佩戴着两枚军功略章，不管走到哪里，即便是敢死军主力部队的官兵看到，都会下意识的对他肃然起敬。

　　自从那场战斗之后，高木的生活也发生了翻天覆地的改变。他因为作战勇敢被远东军主帅和次帅亲自授予了军功章，得到了很多敢死军部队官兵都为之眼红的荣誉。

　　而且他的家人都成了军属，应他们的要求，现在都被安置在了的基层农村，不但分了土地和住房，去年哥哥还结婚了。

　　高木做梦也没想到他的人生会发生如此大的转折，从一个九州岛的苦逼农民，被远东掠到外东北做外籍劳工，又被抽调至武装警察部队，直到最后一场战斗，他也成了远东军的二等功臣，又被送到武士集团军的士官学校深造，现在成了一名士官排长。

　　正在他感慨的时候，远处突然传来一声大喊：“立正……”也把高木从思绪中惊醒了过来，他连忙立正肃立。

　　随着营长的一番报告，高木知道营区来了大首长，他也因此变得更紧张了。

　　“稍息……继续训练……”

　　高木听到了口令，紧张的心情稍稍的舒缓了一些。他走到全排的对面，整理好队伍，然后对战士们重新分配了训练任务。

　　正在他紧张的组织大家训练的时候，只听身后传来了营长的声音。

　　“高木……”

　　他听到了以后，连忙转过身，顿时被吓得一愣。

　　原来武士集团军的主将藤田大人和其他几位军将正在营长的陪同下，来到了他们排的训练场地。

　　高木连忙派过去，冲着藤田主将敬了个礼，然后大声喊道：“首长好……”

　　藤田阴沉的脸上露出了难看的笑容，然后说道：“高木君，我们又见面了，第一次做基层指挥员，你的感觉怎么样？”

　　高木一听，急忙深深的鞠了一个躬，大声喊道：“藤田大人，目前还没有做到最好，但我一定会努力的。”

　　藤田满意的点点头道：“嗯……高木君，你要继续努力……”

　　他说完拍了拍高木的肩膀，然后转身离开了。高木激动的冲着主将离去的方向深深的鞠了一个躬，眼里已经噙满了热泪。


第1092章 范先生

　　一队四轮马车的车队，正缓缓的向赫拉特成驶去。百余辆四轮马车上装满了各种物资，由一队武装警察官兵负责护送，马车的旁边还跟着很多印度当地的劳工青壮。

　　范文程坐正在一辆马车上，随着马车颠簸摇晃。这一路把他折腾的够呛，他一个文人哪受得了这个，只能蜷曲在车厢的长椅上小憩片刻。

　　目前他已经离开了南洋开发公司，主持印度开发公司的工作。原本他这样的级别，从印度到赫拉特完全可以乘坐飞艇的，可是因为开战在即，印度地区的飞艇都调到阿富汗前线了。

　　范文程也不好单独调派一艘飞艇专门送他，索性就搭乘了一辆四轮马车，一路颠簸的来到了赫拉特。自从加入了远东情报部，他工作一直很努力，在南洋开发公司期间，取得了很大的成绩。

　　当然，南阳开发公司在后世也被一帮圣母公知翻了出来，他们对臭名昭著的南洋开发公司炮轰了很久，尤其是范文程也成了众矢之的。

　　好在对方缺乏这段历史的可靠资料，虽然闹了很长时间，但最后还是不了了之。可是范文程却一直为人诟病，惹了一身的骚，在历史上他的名声有些不好。

　　范文程来到印度以后，对印度联邦的各个自治领采取威慑恐吓、利益诱惑和分化拉拢等各种手段，使得原本一直处于和平状态下的印度联邦摩擦不断，甚至出现了很多小规模的战斗。

　　而且他还把远东的各种香烟、麻醉品和加料的烈酒，以及大批的奢侈品，在印度各个自治领打开了销路，每年为公司赚取了大量的利润。

　　尤其是各种麻醉品，在印度各个自治领的领主间非常流行。销售量甚至达到了其他地区的销售总和，而且利润也是各地最高的。

　　印度开发公司并没有采用在南洋那样残酷的政策，但是效果却一点也不比南洋差多少，只是手段更隐蔽，方式也是温水煮青蛙的方式，小火慢炖。

　　至少表面给人这样的印象，让印度联邦各个自治领的领主们，一直都比较安分守己，而且队远东公司也是言听计从，每年上缴的赋税虽然很高，但从来没有发生过拒缴或是拖欠的现象。

　　据统计，每年印度联邦的各个自治领缴纳粮税的数量非常巨大，这也给各自治领的印度农民带来了很大的压力，让无数印度的底层百姓生活在了水深火热之中。

　　为了向远东公司缴纳粮税，各地自治领的领主，只能拼命的压榨治下的百姓，使得各个自治领怨声载道，有的地方还发生了暴动，但是都被远东军残忍的镇压了。

　　因为战争期间很多印度农民都跑到了各个自治领，他们只能继续做受人剥削的农奴。而且远东公司占据了印度最好的土地，各个自治领的土地根本不够分配。

　　每年印度各个自治领的农民都要缴纳高昂粮税，以及自治领的各种苛捐杂税，品种繁多，简直是无所不用其极，这也让当地每年都会饿死很多人。

　　最严重的时候，几个发生洪涝灾害的自治领更是非常悲惨，造成了整村整村的印度农民被活活饿死，场面极为震撼。

　　这个时候，范文程所领导的印度开发公司适时出现，在印度联邦的各个自治领收拢了大批的印度农民，全部运到了南洋、中南半岛等地区的种植园和矿坑，直到最后活活的饿死。

　　印度开发公司在印度一直经营了四十余年，最后到底从印度运出去多少劳工，一直是一个迷。反正几十年后，印度地区的人口下降得极为迅速，最后留在印度地区的当地百姓，剩下的还不足原来的两成。

　　其他人到了哪里，谁也不知道，只知道每年都有大批的印度人在各地的工地项目、铁路公路、矿井石场，农场种植园里日夜劳作，还有很多被送到了北方的中亚地区和西方的西亚地区，还有大批印度人被装船运走，最后去向不明。

　　印度开发公司还利用各种不光彩的手段，在印度造成了数次大面积的瘟疫和灾荒。每一次都是一场浩劫，无数的人相继死去。

　　印度地区资源丰富，农业基础好。在以后几十年的时间里，每年都为远东提供了难以计数的粮食、布匹、棉花和矿产，为远东做出了大量的贡献。

　　“首长，赫拉特城到了……”

　　听着外面的护卫喊声，范文程才挣扎着爬了起来，回了句道：“知道了……”

　　他伸了个懒腰，揉着胀痛的后背，然后开始整理各种资料。这次去赫拉特，主要是和武士集团军的主将藤田，他代表军委会情报部与敢死军司令部进行沟通协调。

　　范文程不但要主持印度开发公司的工作，还是印度情报站的主要领导之一。萨维奥帝国、奥斯曼帝国的很多情报员，都是他精心挑选，并培养出来的。现在开战在即，他也要在前往武士集团军司令部坐镇，负责情报部方面的工作。

　　马车终于停了下来，颠簸了一路的范文程皱着眉头颤巍巍的下了马车，发现周围站满了一帮小个子的敢死军军将。

　　范文程身材高大，和他们相比简直是鹤立鸡群，为首的武士集团军主将藤田看向他的时候，都要抬着脑袋仰视。

　　藤田带领着武士集团军各师的军将，冲范文程微微的鞠了一个躬。

　　然后淡淡地说道：“欢迎范先生莅临武士集团军。”

　　藤田心里清楚，虽然情报部的人在军委会中没什么人缘，但是却没有一个人敢有丝毫慢待。尤其是这个满脸微笑，文质彬彬的范先生，更是惹不得。

　　每次军委会会议的时候，都能传出他的很多消息。当年这个范先生在南洋做的那些事，就连远东公司的员工都有些无法接受，可以说是毫无底限。

　　敢死军部队倒是不怎么在乎这些事情，但他们见到这个范先生，也都是小心翼翼。因为他们根本无法相信，眼前这个态度温和有礼的人，祸害死的人，竟然比他们二十万敢死军杀得人都多，想想就让人不寒而栗。


第1093章 印度开发公司

　　范文程微笑着走过去，握住藤田的手，使劲儿的摇了摇，然后说道：“藤田司令，我是来向您报道的，现在我就是你手下的兵了。”

　　藤田脸上露出了笑容，但是心里却在腹诽，谁特么敢用你们情报部的人。但是他嘴上却非常的客气。

　　“范先生，你能来武士集团军司令部，我们二十万敢死军将士深感荣光，先生，请……”他说完就挽着范文程的手，一起走进了集团军司令部。

　　藤田为范文程等人专门在集团军司令部旁边安排了一处房子，作为情报部的办公地点。范文程到了远东以后，虽然身上已经全然没有了书生的印迹，但是气质还是和以前差不多。

　　平日里也好讲究些品位，好舞文弄墨。每到一个对方，都会在办公的地点弄些上好的笔墨纸砚，瓷器摆件，还会挂一些名人的字画。

　　虽然这次来的匆忙，但有一副自己亲手写的字，却一直带着，无论走到哪里，都会挂在墙上。这一幅字是他曾经去王和的办公室看到的，所以他也有学有样的写了一副。

　　横幅上写的是四个字，“为人民服务”。

　　去过他办公室的远东内部员工，看了这四个字，心里都莫名的感到一种喜感，还说不上来为什么，反正就是不搭，怎么看怎么别扭。

　　远东公司所有地区情报部的办公地点，几乎都是一个样子，给人感觉很安静。在这里办公的人，虽然都是满面春风，态度温和，可大家轻易都不愿去那里，因为到了这里都能感到一股阴森森的气息。

　　范文程在武士集团军司令部和藤田等军将寒暄一番，又坐在一起研究讨论了情报工作，然后就告辞离开了。

　　他在几名敢死军武士的引领下，来到了情报部的办公地点。手下的人已经将办公室收拾好了，一切都显得井井有条。

　　范文程站在自己的办公桌前，抬头看着那副字，满意的点了点头，然后坐在了椅子上，翻看着桌上的一摞文件。

　　这时，从外面走进来一个情报部的员工，将一封电报双手递给了范文程。

　　“处长，第一批印度劳工已经到了，我们怎么安置他们？”

　　范文程放下手中的文件，然后想了下道：“你去跟集团军的领导汇报一下，让他们安置吧。这次印度开发公司动员的青壮劳工数量很大，他们跟随主力部队进入战区，让敢死军部队对这些劳工严格进行管理，放心大胆的使用。对了，你一定要跟武士集团军的滕司令员说清楚，这些印度劳工都是消耗品，就不要让他们回来了。我们印度开发公司陆续还会动员大批印度劳工送过来，让他们不要有所顾忌，可以随意使用。”

　　他轻描淡写的说完，然后又低头看着手中的文件。那名情报部的员工点了下头，转身离开了办公室。

　　此时，数千名印度青壮劳工正站在敢死军部队的营区外，满脸迷茫的四处打量着周围密密麻麻的营区。

　　这些印度劳工都赤着脚，蓬头垢面，身上的衣服破烂不堪。他们一路风尘仆仆的赶了很多天的路，一个个疲惫不堪，极寒交迫。

　　这些印度劳工，都是印度开发公司从远东军控制的印度各地区“动员”的青壮男子，所谓的“动员”，其实就是大批武装警察包围一个村子，然后把村子里的青壮男子一网打尽。

　　整个过程野蛮残酷，到处都是撕心裂肺的哭喊声，村子里的人稍有抵抗，就会遭到毒打谩骂，甚至是杀戮。

　　这都是范文程一手策划的，他领导的印度开发公司这几年，一直在不遗余力的在印度实行残酷的减丁计划，手段无所不用其极，令人发指。

　　自从远东军占领了印度的大部分地区，周比利就专门前往南洋与范文程进行了一番深谈。随后范文程就交接了南洋开发公司的工作，然后来到印度组建了印度开发公司。

　　范文程在印度工作的初期，为了稳定印度占领区的局势，对印度占领区采取了极为温和的政策。而且他还频繁接触印度联邦的各个自治领，与各地的领主相处融洽，时常成为各地自治领的座上宾。

　　他态度温和，脸上时常挂着笑容，再加上儒雅的气质，给人一种如沐春风的感觉，所以印度各地自治领的领主，对他印象都非常好。

　　范文程经常带着各种高档的奢侈品、麻醉品、香烟和烈酒，作为礼品送给印度各地的领主。通过各种手段愣是把这些价格高昂的奢侈品，在印度各地炒作了起来。

　　他还在印度当地培养了大批的情报员，渗透到各地自治领。通过挑拨、利诱、威胁和拉拢等手段，在印度联邦大肆捣乱，造成了目前各个自治领摩擦不断。印度联邦各个自治领如今的混乱局面，范文程可以说功不可没。

　　随着印度占领区的逐步稳定，范文程终于露出了他的本来面目，就好像饿狼露出了獠牙。他组织印度开发公司，进行了一些列的各种秘密行动。

　　印度开发公司并没有在印度各地全盘发动，而是逐个地区慢慢的实施。因为远东军在印度控制区实行严格的地域管制，印度人若是没有远东军开具的路条，连相邻的村落都去不了。

　　可是想要开具这样的一张路条，要经过非常繁琐的手续才能办下来。所以印度开发公司组织实施的各种秘密行动，并没有在印度占领区引起什么波澜。

　　这就在印度占领区形成了一个非常诡异的一幕，其他地区歌舞升平，广大印度人民安居乐业。远东公司还做了各种工作，营造出了安静祥和的氛围。

　　可是在某些地区却完全是另外的一副样子，整村整镇的人被强行迁徙，装上海船不知道送到什么地方。这样的行动不断的进行，虽然规模都不大，但是却一直不间断的实施。

　　虽然每年在印度迁走大批的百姓，但是成本却可以忽略不计。远东公司在大明接收一个流民，耗费的物资可以说是令人乍舌的，从接收、转运、冬训，到最后安置，耗费简直是金山银海一般。

　　可是迁走一个印度人，成本低廉的简直令人发指。这么说吧，远东公司接受一个大明流民，耗费的资源，完全可以抵得上几百个印度人。


第1094章 准备（一）

　　赫拉特武士集团军司令部，藤田和武士集团军的各级指挥员齐聚作战室。他们围坐在一个巨大的沙盘前，一个个正襟危坐，目不斜视，气氛非常的压抑。

　　今天军委会的两个常委李明和乔海鹏，以及军委会参谋长林华，同时来到了赫拉特，对即将发动的波斯战役做最后的部署。

　　按照计划武士集团军发动波斯战役的时间，是1643年三月末。西北野战军进攻哈萨克汗国的时间是四月末，两场战役的时间相差一个月。

　　主要原因是波斯境内的地形相对复杂，而且武士集团军毕竟是步兵为主的部队，进攻速度相对较低，武士集团军扫荡波斯需要一定的时间。

　　林华放下指挥棒，然后沉声道：“具体的战役部署就是这样，我想在座的各位都清楚了。战役发起之后，各部队一定要按照集团军司令部的部署行动，不得自作主张，擅自行动。”

　　他说完冲李明点了点头，然后坐在了李明的身后。

　　李明轻轻的咳嗽一声，笑着道：“今天我们来这里，主要是对武士集团军的广大指战员进行慰问，这一仗具体怎么打，我们不参与，整个战役都由老藤和林华统一指挥。敢死军部队自组建以来，就是我们远东军的拳头部队，尖刀部队，一直保持着战斗勇猛，进攻凶悍的战斗作风。是我们远东军参战次数最多，杀敌人数最多的部队，是远东军所有部队的楷模。”

　　“嗨……嗨……”

　　大家听了李明的话，包括藤田和健二在内的所有武士集团军的军将，全都站了起来，深深的鞠了一个躬，大声地喊道。

　　乔海鹏也笑着补充道：“军委会对武士集团军二十万将士，还是抱有很大期望的。但我今天要说一句，那就是敢死军部队的进攻欲望太过强烈。当然，求战欲望强烈是好事，但前线的突击部队，如果进攻速度太快，就会打乱了集团军司令部的部署。波斯萨法维帝国军事实力非常强，他们与强大的奥斯曼帝国进行了多年的战争，在彼此的拉锯战中，虽然波斯常常处于下风，但奥斯曼帝国仍然无力彻底消除波斯这个国家。萨法维帝国的军队包括重甲铁骑和著名的红帽军都不可小觑，孤军深入的部队若是遇到对方大批的骑兵，必然会陷入重围。”

　　李明听了也笑着说道：“我记得在中南半岛战役期间，敢死军部队的一个连迅速的完成了作战任务，仅留下一个班驻守，其余人员一口气深入战区几十公里，接连攻克十余座村镇，取得了极大的战果。这也反映了敢死军部队强悍的战斗力，可是对于这支部队我不但不会表扬，还要处分他。这简直是胡来吗，战前部署的计划全盘被打乱了，战场局势就会面临崩溃的窘境。以前就算了，这一次波斯战役，我不希望再发生这样的事情。”

　　藤田面无表情的站了起来，阴沉的看着集团军各部队的军将。

　　“次帅大人的话，大家都听到了吧。我在这里强调一次，你们回去一定要严令部队遵守战场纪律，前线突击部队不得发生孤军冒进的现象，若是再出现这样的情况，突击部队的负责人将被处以军法，各级领导也要受到处分。”

　　“嗨……嗨……”

　　武士集团军的军事会议结束以后，整个部队全部运转了起来。现在距离波斯战役的总攻时间，已经不足半个月，武士集团军各参战部队也开了最后的战争动员。

　　集团军各部队的所有官兵全部整装待发，武器弹药、野战物资全部发放到位。各个基层部队的负责人，每天都在研讨战术，大战气氛非常浓烈。

　　虽然武士集团军属于纯步兵部队，但是印度战役期间，几个外东北土著骑兵师撤回辽东以后，部队的战马并没有跟船运走。远东军进攻印度期间，也从莫卧儿帝国缴获了大批的战马。

　　武士集团军在印度驻守的这两年，利用部队配属的十余万匹战马，一直在训练部队的骑术，使得五十集团军每个师都组建了一定数量的骑马步兵部队，大大的提高了部队的行军速度。

　　军委会还未武士集团军配备了大批的四轮马车、搭枪卡，部队的后勤运输力量也得到了显著的加强，基层部队的火力密度也有了大幅度的上升。

　　围了加强武士集团军的火力投放强度，军委会还为武士集团军配属了强大的炮兵部队，包括一百零五毫米突击炮、七十五毫米山炮、七十毫米步兵炮、八十二毫米迫击炮、一百零七毫米火箭炮等远东军装备的各种火炮全部配属到旅一级。

　　另外，六十毫米迫击炮都配属到了营连一级。武士集团军还直属了一个重炮团，是从南方野战军直属炮兵部队抽调过来的，配备五十四门新型的一百二十毫米迫击炮。

　　海军部为了支援波斯战役，组建了波斯湾舰队，配属大批的机帆船和蒸汽甲板驳船，开战前激昂彻底扫清波斯湾海面上的所有船只，并搭载敢死军突击部队在波斯南部海岸登陆。

　　空军部将南方野战军的空艇部队几乎抽调一空，届时将有一百余艘飞艇在波斯空域，为武士集团军提供侦察警戒、通信中继、战场指挥、轰炸攻击等全方位的空中支援。


第1095章 准备（三）

　　赫拉特如今已经成了一个巨大仓库，城外哈里河两岸的简易仓库连成一片，武器弹药、粮食干粮等各种战备物资堆积如山。

　　参战的各个主力部队，已经全部进入战场出发位置。一时间，整个前线弥漫着一股山雨欲来的气息，让人置身其中都能感觉到凛冽的锋芒一阵阵扫过面颊。

　　与此同时，随着天气的逐渐转暖，北方的巴尔喀什湖以东的广大地区，远东军西北野战军的西进兵团，也开始了紧锣密鼓的战前准备。

　　经过一年多的准备，广袤的草原上星罗棋布的遍布着远东军的后勤基地，各种物资堆满了一个个临时仓库。无数四轮马车、双轮马车足有几万辆，聚集在各个后勤基地。

　　虽然距离总攻发起之时还有一个多月的时间，但草原上远东军的各个驻地，也是一派紧张的气氛。营区周围到处都是军马场，一簇簇干草垛无数战马嘶鸣着，大批支前的蒙古牧民忙前忙后的侍候着。

　　此次远东军在北方策划了一次非常庞大的计划，不但要横扫哈萨克汗国，还要在乌拉尔山以东地区歼灭俄国精锐主力，争取一次打疼俄国毛子，让他们伤筋动骨。

　　原定西进后南下的西北野战军，将趁着俄国境内空虚的时候，抽出部分兵力，北上扫荡南俄草原，深入俄国纵深，如果战况顺利，远东军的铁骑将一路杀到莫斯科城下。

　　因为今年北方的战局已经有了比较大的改变，所以军委会从东野调集了三个外东北主力骑兵师和若干外东北土著民兵旅，西进支援西北野战军。东野的支援部队将赶到乌拉尔山以东地区，作为歼灭俄国精锐的远东军主力部队。

　　西北野战军的六个新建骑兵师，也将全部投入到今年的北方战场，随西进兵团扫荡哈萨克草原，尽可能多的经历一些战斗，争取再战火中成长。

　　军委会对北方今年春天的这个作战计划，非常的重视。战役发起之前，军委会将调集东野和西野几乎所有的空艇部队，对规模巨大的北方战场，给予全方位的空中支援。

　　除了空艇部队，军委会还支援了很多其他兵种的战斗、后勤支援部队。其中炮兵部队也是重中之重，还有大量的“搭枪卡”四轮马车，基本配属到了营一级别，甚至某些执行特殊任务的连级部队都配了一两辆。

　　因为作战的地域太广阔了，部队的后勤支援势必会受到很大的影响。所以军委会特意加强了各个分队的后勤力量。

　　军委会后勤部新组建的后勤马车运输大队，近万辆新型四轮马车，几乎全部投入到今年春天的北方战场。另外聚集在外西北的无数游牧支队，也将组织青壮牧民，赶着大批的马车加入到此次战役中来。

　　今年北方的战役，是一场恢弘浩大的战役，也是远东军头一次杀出北方华夏中原传统的势力范围，去征服中亚、西亚等广阔的地区。

　　虽然蒙古帝国当年创造了空前辉煌的游牧帝国，但是传统的汉人王朝除了盛唐以外，对外扩张的力度都很小，大都选择小富即安的思想裹足不前。

　　远东公司默默发展了十年的时间，终于为公司向外扩张奠定了雄厚的基础。具备如此强大的实力，如果再不思进取，那远东公司这帮人，干脆一头撞死算了。

　　虽然征服往往伴随着杀戮、毁灭，甚至会带来大规模的屠杀，无数平民逃离家园，四处过着颠簸流离，妻离子散的苦难生活。

　　可哪一次扩张是在和平的情况下进行的，什么礼仪之邦，仁者无敌。什么天子失去德政和教化，四夷就入侵作乱。什么万国来朝，四夷宾服，声教广被，恩泽天下。

　　“万国来朝”就是一场盛大的表演，用无穷无尽的奢华排场和惊人的浪费，来展示帝国强大无比的面子。连天下老百姓的肚子都没有填饱，扯这些有什么用。

　　教化蛮夷本身就是一个笑话，连中原底层民众都学不会那些之乎者也，寄望于四方蛮夷学会“仁义礼智信”，本身就不和逻辑。

　　就算教化，也要先去征服，用远东的刺刀和蛮夷的鲜血威慑四方，让他们心生畏惧之心，想起华夏天朝就害怕，这才能让人战战兢兢的来朝拜你、跪舔你。

　　没有一个王朝，敢说永世强盛，温和、宽容根本换不来蛮夷的敬畏之心。从近代百余年的国殇，就已经很说明问题了。

　　被人一次次的打脸不说，还培养出了一群天天跪舔白皮的贱骨头。五千年的文化，在强大的实力面前屁都不是。

　　赵连河站在挽着裤腿，光着脚从巴尔喀什湖中走了出来，手中还拎着一桶水。虽然已经是春季，草原上的气温已经明显好转，但是整整冰封了一个冬天的湖水依然冰冷刺骨。

　　岸边拴着的四匹战马，就是赵连河的坐骑。虽然部队动员了大批蒙古牧民帮着官兵们照料战马，但是官兵平时训练任务不重的时候，一般都会自己侍候马匹，增进和战马的感情。

　　赵连河与这四匹战马朝夕相处了两三年，早就有了深厚的感情，人马之间也形成了一定的默契。几匹战马看到赵连河拎着水桶，都欢快的摇着马尾，打着响鼻。

　　等赵连河走到了它们的身边，争相用头亲热的蹭着赵连河，鼻子中喷吐着热乎乎的气息，显得非常兴奋。

　　赵连河将战马身上的马具和马鞍卸了下来，然后拿着刷子逐一的将几匹战马刷洗得干干净净，使得几匹战马不时发出一阵阵欢快的嘶鸣。

　　他刷洗完几匹战马，也忙得一身大汗。放开几匹战马的缰绳，任由着几匹战马在湖边，欢快的饮水奔跑。

　　赵连河则是在岸边找了块石头坐下，拿出了一个烟袋锅，搓着一些烟叶点上，看着岸边几匹战马，美美的抽上几口。

　　他已经两年多没回家了，不知道家里的婆娘和孩子怎么样了。虽然他并不担心家人的生活，但是却越发的思念家人。现在马上就要打仗了，据部队的首长说，只要打完了这一仗，他们就会返回河套地区。


第1096章 准备（四）

　　远东军的几个新建骑兵师，今年都留在了外西北的巴尔喀什湖以东地区，准备即将到来的哈萨克战役。

　　如今的远东军新建骑兵师，战斗力极为强悍，不但具备强大的火力，快速的机动性，严苛的纪律性，还能得到空艇部队的空中支援。

　　经过两年多的艰苦训练，远东西北野战军的几个新建骑兵师的官兵，具备与传统骑兵不同的发展方向，已经有了现代骑兵的特征。

　　传统骑兵起到的是进攻、冲散敌方阵形、切割、包抄、追击等主要作战任务。在没有机械化的年代，不光是生理的致命伤害，更给对手心里上的沉重打击，因此传统骑兵的马和骑手就格外重要，会有相当程度的保护。

　　而现代骑兵则是在机枪、火炮等现代武器的支援下，利用战马的快速机动，对敌军进行突袭、侦查、包抄、追击的作用。

　　并保留了一些近代骑兵的特点，那就是抓住更好的冲锋机会，争取冲击敌骑兵的侧翼或是冲击静止中的敌骑兵。而且保证冲锋时更为密集整齐，正面冲锋中也往往一次就将各种传统游牧骑兵撞的七零八落，溃不成军。

　　现在远东的主力骑兵部队，共分为六个蒙古骑兵师、六个外东北土著骑兵师和六个新建骑兵师，人数达到了二十余万人。

　　不但有蒙古军团那样的传统游牧民族的游骑兵，还有外东北土著军团的突骑兵，以及新建骑兵师现代骑兵。

　　远东军蒙古军团的游骑兵继承了传统游牧骑兵的特点，善于长途奔袭，进行大范围、大纵深的穿插作战，采用的蒙古传统的火力集中打击、两翼包抄、佯退、开口等多种骑兵战术，对敌军发动猛烈的突击。

　　如果敌军兵力不多或阵型不整，蒙古军团就会在向敌军发动冲锋，使用火枪齐射，以高频的轮射打击敌军，让敌军阵型造成混乱。后续的骑兵趁势发起冲锋，同时两翼的骑兵包抄到敌军的侧翼乃至身后，形成合围之势。

　　遇到严阵以待的强大敌军，远东蒙古军团则是经常使出诈败诱敌的战术，将敌军吸引到选中地点，与埋伏好的军队合围灭之。

　　外东北土著骑兵主要由外东北的渔猎民族构成，他们世代生活在外东北苦寒之地，以畜牧渔猎为生，没有农业，没有纺织业，他们穿着兽皮，拎着武器，在深山老林里与狼虫虎豹打交道。

　　如果体魄不够健壮，身体素质不够剽悍，缺乏过人的求生能力，没有与狮子、老虎和黑熊博技的本领，早就活不下去了。

　　外东北土著在生存的原始动力下，常年的渔猎活动，使他们变得力大无穷，精于骑射，堪称丛林的杀手、天生的斗士。打仗对他们来说，就跟平时的一场场大型的围猎没有区别，一旦把这些恐怖的猎手训练成军队，其所迸发出爆发力，其所展示出来的战斗力将是惊心动魄的！

　　对外东北的土著们而言，战争就是一种乐趣，战争意味着宣泄、意味着释放、意味着猎取、意味着获得。所以远东军外东北土著军团在战场上冲杀起来当真纵横驰骋、毫无畏惧、无往而不利！

　　外东北土著骑兵不但马上战斗力强悍，必要时他们还能下马进行攻坚战，常年在深山老林里游猎的他们，甚至可以进行山地作战。

　　现在远东军的三大骑兵集团，已经基本成型，各部配合作战的效果绝对可以倍增。

　　但是想在北方广袤的草原上，进行大规模作战，即便空中有大批飞艇的侦察指挥，地面部队配备大量的通讯设备，各部队配合也必须做到精确到位。

　　如果中路进攻过于猛烈，敌人很有可能直接撤退，丧失了包围的可能。东西两路如果过早攻击，则很可能被敌人识破意图，两路发起攻击时间相距过久，也会因为人数劣势可能被敌军反制。

　　所以部队需要常年累月的训练，而且对骑兵部队的各级指挥员也有着严格的要求。好在远东军各部队这些年一直狠抓训练，主要地面战术的磨练。

　　远东军始终用严苛的纪律要求各部官兵，尤其是在战场上必须严格的执行上级下达的命令，一旦违犯必将受到严惩，使得远东军各个骑兵集团配合比较默契，都能做到令行禁止。

　　另外，远东军骑兵部队可以携带“搭枪卡”马车、六十毫米迫击炮以及大批的四轮马车，行军速度非常快。必要时甚至可以携带大批战马随行，利用模块化野战携行马具搭载物资，在任何复杂地区，进行快速穿插奔袭。

　　除了远东军三大主力骑兵集团，远东军还能动员大批的预备役民兵，以及各地游牧支队的青壮牧民，在必要时都可以支援前线主力部队。

　　远东军的民兵部队虽然训练不足，武器低劣，但是在草原上却足以轻松战胜蒙古部落的精锐骑兵。即便游牧支队的牧民青壮，也不落下风。

　　再加上远东军强大、完善、有效的后勤保障系统的全力支持，远东军在未来的作战，必将战无不胜。

　　如今远东军重兵云集巴尔喀什湖以东地区、乌拉尔山以东地区和波斯以东地区，各部队物资补给已经全部到位，各级分队全部开始了开始动员，进行着积极的准备。

　　西北野战军和东北野战军已经汇兵一处，并组成了联合司令部，共同完成今年进攻哈萨克汗国、歼灭俄国精锐主力的作战任务。南方集团军司令部和海军部组建的波斯湾舰队，也将共同完成波斯战役。

　　南北三场规模庞大的战役，参战兵力也创造了远东军历次战役的记录。远东军其他部队的炮兵、通讯、后勤、侦察、工兵等兵种几乎抽调一空，都被配属到了南北两处战场。

　　空军部的空艇部队的飞艇，也被抽调了绝大部分，达到了创纪录的五百架。海军部印度洋舰队全部，南洋舰队大部也都参与到这场庞大的战役中来。


第1097章 对手的准备

　　哈萨克汗国是哈萨克人在1456-1847年间创建的国家。由术赤系的苏丹克烈汗与贾尼别克汗创立。

　　极盛时期占有较大领土，他们居住地区名为钦察草原，分大玉兹、中玉兹、小玉兹。又称大帐、中帐、小帐。

　　玉兹在哈语中的本意是部分或地区，其基础是个别氏族和部落组成的部落联盟，指哈萨克民族相对独立发展的三个部分。这是由游牧经济的分散特点所决定的。大玉兹。

　　大玉兹主要分布在巴尔喀什湖以南的楚河、塔拉斯河、伊犁河流域，塔什干、撒马尔罕等地亦归其控制。

　　中玉兹分布在大玉兹之北，其人数最多，势力最强，足迹覆盖从额尔其斯河到锡尔河中下游的广阔草原，夏季牧场主要在锡尔河中游及卡腊山脉一带，冬季牧场在托博尔河、伊什姆河、努腊河、萨雷苏诸河流域。

　　小玉兹位于今哈萨克斯坦西部地区，其冬季牧场位于伊列克河、乌拉尔河一带，夏季则迁往阿克提尤别地区的草原。三玉兹的游牧领地渐渐固定下来，彼此间的独立性逐渐增强。

　　哈萨克汗国常年征战，与巴拉哈汗国战斗了一百五十年，又与西部昔班尼乌兹别克进行了百余年的战争，后来与东部的准格尔汗国连年征战，二十一位可汗，有十四个死在战场中或者行军途中。

　　哈萨克没有大规模的常备军事力量。平时人们放牧，有战事时上马拿刀参战，这样有利也有弊，缺点就是应变能力太差，有敌军突袭就无法及时阻止，好处就是只要没有屠杀，就可以在被占领的情况下也能打击敌人，并且全民皆兵。

　　对于远东军咄咄逼人的势态，哈萨克汗国当然有所察觉。此时哈萨克汗国的叶斯穆汗已经病入膏肓，但是他还是进行了大规模动员，并把汗位传于撒勒哈穆·江格尔汗。

　　哈萨克汗国大玉兹、中玉兹和小玉兹各部的苏丹们，都积极的响应，派出了大批部落的青壮骑兵，向巴尔喀什湖周边区域的草原集结。

　　与此同时，乌拉尔山以西地区的俄国境内，这里也聚集着一支庞大的军队。这就是俄国沙皇组建的西伯利亚远征军。

　　包括正规军十个军团，每个团拥有8个连，每连各有120名火枪手和80名长矛手，军团军官数量共176人。包括一名上校、一名中校、一名少校、一些上尉和其他一些低级尉官。其他的军团成员还包括一名军需官、一名军医、一名书记、以及中士、下士、鼓手和翻译。

　　军团士兵们的工资是每年5卢布，而且他们每天的一日三餐还有伙食津贴，军团的组成人员包括失去领土的贵族，低等级的波雅尔成员、农奴、哥萨克以及破产的自由民。很多军团的军官和士官，都是参加过斯摩棱斯克战争的老兵，具备丰富的作战经验。

　　俄国聘请了很多国外那些刚经历过三十年战争，拥有丰富经验的外国军官担任教官监督训练，每连在行军前进的时候，需由其上尉在前面带队，而其他低级尉官则负责押后，军士长负责带领军团里的长矛手，中士们则分布在长矛手的两侧。

　　下士们在军团的右侧，鼓手则被安排在第三排和第四排火枪手之间的位置。随着西欧移民的增多，莫斯科也开始颁布法令加以约束。

　　沙皇米哈伊尔·费多洛维奇效仿古斯塔夫二世的瑞典，耗费巨资组建了四个雷特尔新式骑兵团和四个龙骑兵团。人员来源主要是自由民、低等级波雅尔成员以及其他相对更穷困的贵族。

　　每个雷特尔骑兵团拥有12个连，每个连167人。新建的龙骑兵团也是每团12个连，每连只有120人。另外，还有配备了12门轻型火炮的炮兵连。

　　整个西伯利亚远征军的正规军共有官兵近三万人，已经训练了几个月的时间。武器弹药、粮食等物资也全都准备齐备。

　　这支军队火器先进，训练有素，基层的骨干军官和士官，都是由有过实战经验的老兵组成，而且新兵中的哥萨克就占了大部分，战斗力不容小觑。

　　为了组建这支先进的军队，俄国可以说是耗费了巨资。若不是大批贵族和商人的支持，沙俄征服非得倾家荡产不可。

　　另外，大批的俄国贵族、商人也都出资雇佣了大批的哥萨克，也按照俄国正规军的编制，组建了若干支骑兵团，人数也达到了三万余人。

　　因为去年鞑靼人越过了乌拉尔山，在俄国境内大肆烧杀抢掠，并烧毁了几乎所有的房子。大批无家可归的平民都没有熬过这个冬天，到处都是因冻饿而死的平民，青壮很多都是老弱妇孺。

　　很多侥幸熬过冬天的平民，也都自发的组织起来，在损失惨重的当地地主的资助下，组建了志愿兵军团，人数也有两万多。

　　志愿兵军团中有上到五六十岁的老人，十二三岁的半大孩子比比皆是，甚至还有很多是青壮妇女。

　　虽然他们的武器只是一些木叉和棍棒，组织纪律性也极差，但是他们都是满怀仇恨。他们的家园被毁，房子被烧毁，粮食财产被掠夺，妇女被强暴，在这个冬天亲人还一个个被冻死饿死。

　　所以他们发誓要与鞑靼人血战到底，用鞑靼人的鲜血祭奠死去的亲人。发誓要杀尽所有鞑靼人的头颅，斩去他们的头颅。

　　俄国沙皇对这些志愿兵也是深感欣慰，拨出了物资和卢布，对这些志愿军进行换装，并抽调大批骨干军官和资深士官，到这个军团任职，负责指挥志愿表军团。

　　各地的贵族和商人也都纷纷出资支援志愿表军团。虽然这些平民武装战斗力非常差劲儿，但却是战场上最好的炮灰，而且他们还能帮着远征军干一些活，就当是出力的挑夫也行啊。

　　西伯利亚远征军组建完毕后，就全部来到了乌拉尔山西麓，每天都要刻苦的训练，哪怕是整个冬天都没有闲着。


第1098章 波斯备战

　　在波斯历史上有过三个最辉煌的时代，分别是古波斯帝国、萨珊帝国和萨法维帝国时代。萨法维帝国时期完成伊斯兰教的本土化和民族化，并成为当时的伊斯兰世界三大帝国之一，但它与西邻奥斯曼土耳其帝国一直处于敌对状态。

　　在与奥斯曼帝国早期的冲突中，萨法维帝国基本处于一种守势疲于应对。只是由于西北边境恶劣的气候，波斯军队采取的“焦土政策”，使奥斯曼军队补给困难，才勉强抵挡住了对方的多次进攻，保住了新生的国家，避免了王朝颠覆的命运。

　　直到阿巴斯一世继位，进行了军事改革，这才逐步扭转了局势，并与1639年5月，波斯萨法维帝国土签订《席林堡条约》。波土边界保持现状，也结束了双方近一百多年的战争敌对状态。

　　波斯萨法维帝国的军队，主要由萨法维常备军和红帽军组成。

　　为了对抗奥斯曼帝国与乌兹别克这两大强敌的威胁，同时为了制衡红帽军的势力，阿巴斯一世对波斯的军事进行了相当深化的改革。

　　最显著的一个特点就是新式军队的创建。他以高加索地区的切尔克斯人、亚美尼亚人、格鲁吉亚人等民族为主，这些人多是战俘或者奴隶构成。并且以英国人、法国人为教官，编制了60000人的新式常备军，同时装备了火枪、火炮等火器装备。

　　阿巴斯一世对波斯军队的近战步兵、火药部队、轻装骑兵、重装骑兵等各项兵种进行优化组合，大大提升了波斯军队的战斗力。到16世纪末期，波斯军队已经成为中亚西亚最具战斗力的军队，具备十分完善的军事体系与兵种配比。

　　阿巴斯一世组建了一支由火枪兵军和骑兵军组成的常备军，并成立炮兵教练场和炮兵部队。改革后的伊朗军队兵力达12万人，其中常备军4，4万人，封建民军7，5万人。

　　新组建的骑兵部队人数有10000人，主要由高加索地区的切尔克斯、亚美尼亚、格鲁吉亚等民族组成，被称为“古拉姆”，但通常还是称为“王之密友”。

　　这些骑兵的装备同西帕希骑兵与乌兹别克骑兵类似。身穿链板甲，锁子甲，配有矛、合成弓和剑。他们可能还穿有鳞甲，并且他们也可能像印度人一样，穿着一种称为千钉甲的内垫丝绒，外覆金属泡钉并嵌有铁叶的罩衣。坐骑可能也有皮质或金属制的护具，通常还饰有色彩鲜艳的布料。

　　红帽军叫做齐兹巴什军团，因为这支军事力量的将士都戴着红色的头巾与毡帽，有的时候将铠甲与马甲也涂成红色。

　　成员来自各个突厥语民族，有土库曼人、阿塞拜疆人、阿夫沙尔人、乌兹别克人等，其中以土库曼人居多，他们信奉什叶派中的异端派别，同伊斯兰教正统的逊尼派背道而驰。他们追随波斯皇室。

　　红帽军是天生的战士，具备严密的军事组织与分工，以骑兵为主，从轻装骑兵、中型骑兵到全副铠甲的具装骑兵都有。因为本身是一个军事化组织，加上他们剽悍、勇武的性格，使得他们的个人勇武、协同战术均胜西帕希骑兵与乌兹别克骑兵一筹。

　　目前波斯的常备军、红帽军和以及各地苏丹的部落兵力加在一起，大约30余万人。而且都是常年与奥斯曼帝国打过仗的老兵，骑术高超，作战经验丰富。

　　自从远东军灭亡了莫卧儿帝国，萨法维帝国就一直对远东公司处于防备状态。一边极力向远东公司释放善意，大肆与远东进行大规模的贸易，一边积极发展军备。

　　为了加强帝国的军事力量，苏丹穆斯塔法四世还举国动员，新组建了四万常备军，使帝国的常备军数量达到了近十万人的规模。还将阿巴斯一世削减的红帽军编制，从三万增加到八万。而且还在各地苏丹部落征募了大批的部落民军。

　　苏丹穆斯塔法四世还通过各种手段，利用外购和自制等方式，装备了大批的火绳枪和火炮，让火器在军队的比率进一步增加，实力得到了大大的增强。

　　远东军武士集团军二十余万敢死军部队，杀气腾腾的屯兵于阿富汗赫拉特和印度瓜达尔港一线。

　　波斯萨法维帝国当然意识到了远东军的意图，所以在位的苏丹穆斯塔法四世，也调集了帝国大部分精锐的常备军和红帽军集结，随时准备对抗远东军的进攻。

　　如今萨法维帝国的兵力已经达到了三十余万，其中包括十余万最精锐的常备军和红帽军。双方剑拔弩张，整个前线弥漫着一派大战来临的气氛。

　　莫卧儿帝国覆灭的时候，绝对不是帝国衰落的时期，而是最强盛的阶段。可是莫卧儿帝国却仅仅坚持了几个月，庞大的帝国就轰然倒塌。就算萨法维帝国倾举国之力，进攻莫卧儿帝国，非但无法征服，还可能弄个两败俱伤。

　　远东不但拥有强大的陆战力量，海上力量也同样强大。当年葡萄牙人占据了霍尔木兹岛，以此为据点发展跨印度洋的贸易，最后还是在英国人的帮助下赶走了葡萄牙人。

　　阿巴斯一世军事改革，也是受到英国人的大力帮下建成的常备军，萨法维帝国见识过西方殖民者火器的强大，还有海上的大帆船，无不说明西方殖民者海上力量的强大。

　　可谁成想，西方殖民者强大的海上力量，瞬间就被远东公司清扫一空，如今整个印度洋的西方殖民者，都得看着远东海军的眼色行事。

　　无数远东的风帆船在印度洋四处巡弋，就像在自家的池塘内戏水一般，而且极为霸道。波斯湾虽然没有受到波及，但是各国各地区的船只想要进出印度洋，一样要缴纳银币。

　　如果敢不缴纳银币偷偷的溜进印度洋，结局往往都会非常的凄惨。无数远东公司的风帆船，就像闻到血腥味儿的鲨鱼，瞬间就会扑上来，船只货物没收，船员需要缴纳巨额的罚款才能被赎回。


第1099章 波斯战役之总攻

　　波斯战役总攻前的晚上，赫拉特武士集团军司令部内聚集着百余名集团军各部队的军将。乔海鹏坐在上首，他身边是武士集团军主将藤田和集团军参谋长林华。

　　藤田转头看了眼旁边的乔海鹏，对方冲他点了点头，藤田深吸了一口气，面对参加会议的各部队军将沉声说道：“现在距离战役总攻时间还有不到十个小时，其他的话我不想重复了，各部队按照之前的部署，准时发动进攻。萨法维帝国在我们的对面集结了三十余万精锐，所以战役第一阶段的主要任务，就是尽可能的杀伤敌有生力量，争取打一场漂亮的歼灭战，将我们面前这股敌人的精锐力量消灭掉。这个任务很艰巨，各部队一定严格执行集团军司令部的命令，如果那个部队除了差错，就不要回来了，切腹吧……”

　　“嗨……嗨……”

　　下面所有的敢死军部队军将，齐齐的鞠了一个躬，大声的接受了命令。

　　林华也站了起来了，肃然说道：“战役发起后，炮兵和空艇部队将给予前线部队最大的支援，争取在第一时间，消灭敌人精锐骑兵部队。所以各部队不要急于进攻，尽量把敌人拖住，为火力支援部队创造机会。”

　　“嗨……嗨……”

　　南方集团军为了支援武士集团军，南洋、印度等地驻军的炮兵部队几乎抽调一空，就是为了保障波斯战役的火力投放强度。

　　此时，武士集团军的突击部队，已经全部进入进攻出发阵地，包括一百零五毫米突击炮、七十五毫米山炮、八十二毫米迫击炮和一百零七毫米火箭炮在内的支援火炮，都已经揭开了炮衣，随时准备发射。

　　参与波斯战役的空艇分队已经全部升空，正在波斯各个空域游弋。为远东军各参战部队提供侦察警戒、通讯中继、战场指挥、轰炸扫射、战场补给、特种作战等全方位空中支援。

　　另外，空军部还在波斯战场配属了十二个三角翼飞机大队，共两百一十六架三角翼飞机。这几年远东军空军部加大了对三角翼飞机大队的建设。

　　但是近几年北方战场的几次大的战役，因为地域太大，而且面对游牧民族快速机动的特点，三角翼飞机一直没有用武之地，所以空军部在这次波斯战役和乌拉尔山以东地区，配属了大批的三角翼飞行大队。

　　空军部还组建了几个轰炸大队，在总攻发起之前，对波斯萨法维帝国境内的几个重要城市，比如伊斯法罕、大不里士等地进行无差别轰炸。

　　尤其是萨法维帝国的首都伊斯法罕，空军部将在那里投放大批特殊武器，并在特殊武器的效果结束后，再次投放大批的燃烧弹，彻底摧毁波斯萨法维帝国的指挥机构。

　　此时波斯湾舰队已经全体起航，无数近海蒸汽甲板驳船搭载着大批全副武装的敢死军部队官兵，已经穿过阿曼湾和霍尔木兹海峡，进入了波斯湾。

　　而且波斯湾舰队派出了大批的机帆船，对阿曼湾、霍尔木兹海峡和波斯湾进行了严密的封锁。只要在海面上发现船只，马上就会进行管制，违抗者就地击沉。

　　总攻发起后，就连沿岸的所有港口码头，都将被彻底封锁，整个波斯湾、阿曼湾片板不得下海。

　　大批远东波斯湾的战舰，在漆黑夜色的掩护下，浩浩荡荡的进入了波斯湾，并在总攻前到达了波斯湾、霍尔木兹海峡和阿曼湾等地区的沿岸，静静的等待着总攻时间的到来。

　　在参战各部队焦急的等待总攻时间的时候，十几个武士集团军的加强营，已经渗透至波斯地区深处，正在进行艰苦的穿插。

　　这些穿插的突击部队，早在几天前，就已经出发了。他们在空中飞艇的指挥下，骑着战马轻装简行，选择在一些在地形复杂的地域，在波斯萨法维帝国的防线的间隙地区，绕过敌军的防守，渗透进波斯境内，然后一路向西穿插挺进。

　　这些突击分队，将在远东军发起总攻之前，进攻波斯境内的一些要地，并在那里构筑阻击阵地，负责阻击溃退的波斯残兵。

　　远东情报部已经在几年前就安排了大批情报员进入波斯，并在萨法维帝国建立了很多情报站。尤其是最近两年，波斯情报站加大了活动的力度，并投入了大批资源，不惜一切代价，获取了很多实时情报。

　　情报部将引领远东渗透进波斯的各个突击队，对各个重要目标进行进攻，并为远东空军部的轰炸行动提供地面坐标。

　　也许远东军调动频繁的关系，对面集结的波斯军队，也开始不断的调整着防线。大批精锐的骑兵部队开始前移，部署在远东军各个进攻出发阵地的对面，随时可以发动骑兵突击。大批波斯的骑兵侦察小队，也不断的向东渗透，拼命的对远东军阵地进行侦察。

　　凌晨五点三十分，武士集团军司令部，乔海鹏、藤田和林华他们不约而同的抬手对表，当时针指向五点整的时候，藤田转头大喊道：“开始吧……”

　　司令部的一帮参谋正在拿着话筒等待着命令，听到藤田的话，连忙冲着话筒大声地喊道：“各部队注意，总攻开始……总攻开始……”

　　早已等候在话筒边上的各部队军将，纷纷将命令下达到下级部队，通过无线、有线通讯，层层传达到各个分队。

　　“滴滴答……嘀嘀……滴滴答……嘀嘀……”

　　前沿各个主力突击部队的阵地上，传来了一阵阵急促的军号声。

　　敢死军部队的官兵们听到了号声，连忙开始最后一次检查装备。在一阵阵哨声的指引下，拿着武器冲出了战壕，想着对面的波斯军队压了上去。

　　此时天色已经蒙蒙亮了，远东军并没有刻意隐蔽，总攻发起时巨大的喧嚣声，已经惊动了对面的波斯军队，无数波斯萨法维帝国的步兵，冲出帐篷迅速的进入了防线。阵地的后方，大批的波斯铁骑开始集结，然后骑在战马上等待着突击的命令。


第1100章 波斯战役之对阵

　　此次武士集团军主要的攻击方向有三个，分别是赫拉特方向，进攻泰耶巴特、托尔巴特贾母和马什哈德等城市。

　　这个地区是波斯北部通往中亚的商队过境要道和地区贸易中心。也是波斯最富庶的农业区、羊毛贸易中心。以香料、染料、皮革及其制品、地毯和丝织品生产和贸易为主。波斯萨法维帝国在这里部署了重兵。

　　另一个是恰汉苏尔方向，进攻波斯扎博勒地区，是波斯通往阿富汗斯坦和巴基斯坦交通线上的重镇，也是波斯重兵把守的地区。

　　最后一个方向是法拉，进攻马希鲁得、比尔詹德地区，这也是波斯通往印度地区的交通要道，波斯军队在这里也囤积了重兵。

　　参与波斯战役的武士集团军，都是由最精锐的敢死军师团组成前突的突击部队。每支突击部队的火力都得到了很大的加强。

　　师级单位配备了一个十八门一百零五毫米突击炮的重炮营、一个十八门一百二十毫米重迫击炮营和一个装备六门一百零七毫米火箭炮连。旅一级配备了一个装备十八门七十毫米步兵炮的炮营、一个六门八十二毫米迫击炮连。

　　其中营级部队加强了六辆搭载了水冷重机枪的“搭车卡”四轮马车，三门六十毫米迫击炮。连排单兵武器也得到了加强，每班两支四十毫米榴弹发射器、两支双管猎枪、六支二八式步枪。

　　而且每个突击部队还配有大批战马，每匹马都配备有野战马匹携行装具，以及大批的野战四轮马车，用来携带各种补给物资，具备强大的持续攻击能力。

　　另外，武士集团军直属的炮兵部队，还装备了大量的突击炮、重迫击炮、山炮和火箭炮，分别部署在主力部队的后方组成一个个炮兵阵地。

　　空军部的百余架飞艇和两百多架三角翼飞机，也组成了庞大的前线攻击轰炸联队，为主力部队提供强大的空中支援，猛烈轰炸波斯大军的有生力量。

　　这次战役第一阶段战斗的主要任务，就是尽最大的可能，歼灭波斯集结在这一地区的精锐军队。这可是波斯萨法维帝国几乎所有的精锐部队。

　　所以武士集团军司令部，对部队下达的命令是稳步推进，与波斯精锐军队打一场列阵野战。做出一副冷兵器时代的传统阵列决战的势态，尽量让波斯军队列阵集结在一起。

　　总攻开始后敢死军各个突击师团的进攻，一改以往迅猛凶悍的进攻方式，而是采用缓步推进的战术，慢慢的向西挺进。并且分别在三个攻击方向，距离波斯军队几公里左右的宽阔地域列开了阵势。

　　远东军的行动也引起了对面波斯守军的注意，早就严阵以待的波斯军队也开始了紧急动员，开始调兵遣将，派出了大批精锐列阵与远东军对峙。

　　波斯军队还以为远东军采取的是传统的战法，所以三十余万波斯精锐部队几乎倾巢而出，近乎同时的与十余万远东军官兵在三个方向列阵对峙。双方几十万大军，在宽阔的地域相距一公里左右的对方完成阵列集结，已经是几个小时以后了。

　　波斯军队的三十余万精锐，其中萨法维帝国的常备军的重骑兵和红帽军的铁骑，以及各地苏丹派来的民军骑兵，就有近二十万人。

　　而且萨法维帝国的铁骑，因为常年与奥斯曼突厥人进行征战，具备丰富的作战经验。从他们大军列阵的水平就能看出来，步兵长矛兵、火枪手、弓弩手依次排列，层次分明。

　　骑兵也分为轻骑兵、重骑兵，分列军阵的后方和左右两翼。后方的几百们前装野战加农炮，在步兵阵列的后方组成了一列列炮兵阵地，所有的炮手都已经准备完毕，随时可以点火开炮。

　　波斯萨法维帝国的阿巴斯一世在位期间，在英国人罗伯特·谢尔利爵士的帮助下，组建了先进的火器部队。严格训练的火枪兵配备图菲克西式火枪或欧式滑膛枪，以及先进的铜制加农炮。

　　还有由土库曼人、鞑靼人或其他类似游牧民族组成的，戴着一顶绿色帽子，帽檐缝有棕褐色的毛皮，穿着缀有金色纽扣的玫瑰红色的外套轻骑兵。

　　戴着典型的用两片羽毛装饰的并装有可调整的护鼻的铆接式头盔，外罩着一整套锁子甲和护胸板链甲，小腿上有甲片制成的护胫手持轻矛，配有马刀，弓箭分置两边，钉头锤挂在鞍的前部，光滑的凸面盾并装饰有四个花纹状凸起。马铠上罩有一层织物，马头部有手工锻打的板甲作护面。这是波斯常备军骑兵“王之密友”重骑兵。

　　戴着红色的头巾与毡帽，有铠甲与马甲也涂成红色的骑兵，是萨法维帝国的红帽军骑兵。他们曾是萨法维帝国早期重要的军事支柱，与奥斯曼军队与乌兹别克军队血战多年，阻止了这两个突厥人封建帝国的入侵。

　　这些红头军骑兵，战时行事过于血腥、残忍，他们常常将敌军头颅砍下来，挂在马具上耀武扬威，在波斯深受人反感。

　　反观远东军的军阵就要简单多了，只是长长的横队一字排开，仅仅有几排的官兵，每个方阵之间的间隙有几辆蒙着帆布的四轮马车，队列的后方是零零散散的百余个迫击炮阵地。

　　面对远东军配置如此简单的阵列，也让对面的波斯军队感到非常诧异。

　　双方选择对阵的地域，几乎是一马平川，战场视野非常好，用单筒望远镜都能看出去很远的距离。在如此开阔的地域交战，非常适合骑兵作战。

　　而远东军的阵列里并没有骑兵部队，也没有发现远方有远东的骑兵预备队。这个时代的军队，如果摆出一副和远东同样的军阵，面对萨法维帝国的轻、重骑兵的冲击，仅凭几排官兵组成的一列横队根本挡不住。

　　而且阵列并没有长矛手担当拒马，火枪兵根本得不到保护，火枪手发射完一发火绳枪，可能对面的骑兵就已经冲到眼前，面对无数铁骑的冲击，这种阵列那就是找死的节奏。

　　在萨法维帝国主将的眼里，对面的远东军即便装备再强大的火器，近二十万萨法维帝国的铁骑，若是排山倒海般的倾巢而出，远东军根本无法挡住萨法维帝国的骑兵的大规模冲击，顷刻间就会灰飞烟灭。


第1101章 波斯战役之铁骑

　　至少在这个时代，萨法维帝国铁骑绝对算是这个世界比较强悍的骑兵集团。

　　萨菲王朝是带有波斯血统的突厥土库曼建立的一个王朝。萨菲王朝的骑兵，不论是战术还是军制都是典型的“中亚式”，过于看重骑兵的作用，尤其是人马俱披铠甲的铁骑，拥有数量宏大、战力强悍的重甲骑兵与轻骑兵部队。

　　以什叶派为国教的伊朗萨菲王朝为争夺阿拉伯伊拉克、库尔德斯坦和外高加索，控制欧亚两洲间重要战略和贸易交通线，同奉逊尼派为国教的突厥奥斯曼帝国足足打了三百年。

　　波斯萨法维帝国的领军将领，也都是身经百战，他们看到对面远东军的情况，全都兴奋莫名。在如此开阔的地域，对萨法维帝国的重骑兵突击极为有利。

　　在这样开阔平坦的环境，身披重甲，弓马骑射娴熟，并善于战锤利斧等破甲兵器的萨法维重骑兵，只要冲垮对面远东军薄弱的军阵，那就是远东军的末日。

　　于是，三个方向的波斯军队的统帅，当然不会放过这个战机，他们不约而同的制定了先发制人的战术，那就是集中所有的骑兵，倾其全力对远东军的军阵来一次集团冲锋，彻底冲垮对方的军阵。

　　一旦远东军薄弱的军阵溃散，那等待着远东军的命运，将是整个军阵的大规模溃败。波斯铁骑需要做的就是不断追击，挥舞着弯刀，轻松的收割远东军的头颅。

　　远东军武士集团军的敢死军部队，一直静静的等待着对方的反应。对面密密麻麻的波斯军队，至少是他们的两倍，而且还拥有庞大的骑兵部队。

　　虽然敢死军部队身经百战，但是面对如此规模的骑兵部队，他们的心里依然是非常紧张。但所有官兵都紧紧的握着手中的枪支威严肃立，整个军阵里鸦雀无声，只有官兵们重重的吸气声。

　　藤田并没有坐在飞艇上指挥部队，他站在赫拉特方向的军阵，骑着战马在一处高地正用望远镜观察着对面波斯军队的情况。

　　他放下望远镜，转头对旁边的参谋长林华说道：“看来波斯人忍不住了，他们正在调动骑兵部队，而且规模还不小。我们的策略应该是奏效了。”

　　林华拿着望远镜，也在不断的观察着波斯军阵的变化。

　　“换成谁也不会放过这样的机会，若是放弃了这个进攻时机，那他们就算不上一个合格的统帅。这个时代的军队，即便是装备全装火枪和火炮的纯火器部队，在如此平坦开阔的环境，也无法承受大批重骑兵的冲击。”

　　藤田哈哈大笑道：“那我们就别客气了……”

　　他说完转身对身后的健二说道：“健二君，命令部队准备迎敌，按照预定计划实施，尽可能多的歼灭波斯这股精锐。”

　　“嗨……”

　　健二点了点头，答应了一声，然后打马离开了。

　　十几分钟以后，对面的波斯军阵开始大规模变阵，无数波斯铁骑正在抓紧时间调整阵列，纷纷在波斯步兵军阵前集结，组成了一个规模极大的骑兵阵列。

　　无数土库曼人、阿塞拜疆人、阿夫沙尔人、乌兹别克人组成的波斯常备军重骑兵、红帽军骑兵、各地苏丹领主的民军，此时都迅速的整理着队列。一列列战马整齐的排列成一个个阵列，兴奋的等待着进攻的命令。

　　波斯骑兵军阵最前排的是重骑兵，轻骑兵部署在骑兵阵列的后面和两翼。为了达到骑兵集团冲锋的效果，波斯的统帅调动了全部的精锐骑兵，希望毕其功于一役，彻底击垮远东军的军阵。

　　现在波斯军中的将领们，几乎已经提前庆祝胜利了，他们的眼中充满了兴奋的表情。如果这一战击溃远东军的主力，那大批的波斯骑兵就会趁势长驱直入，杀进阿富汗，横扫印度河流域。

　　几个波斯军队的统帅对能取得这次伟大战役的胜利，兴奋的不禁浑身发抖。战胜强大的远东军，对他们来讲，也算是绝世奇功了。

　　随着一阵阵号角声响起，一个个巨大的波斯骑兵阵列也传来一阵阵的欢呼声。萨法维帝国的骑兵也都无比的激动，面对前方远东军单薄的军阵，身经百战的波斯铁骑有信心将敌人消灭殆尽。

　　突然，一阵低沉悠长的号角声传来，对面一个个萨法维帝国的骑兵阵列，就像开锅了似的，瞬间沸腾了起来。

　　“呜呵……呜呵……”

　　无数波斯铁骑大声的嘶吼着，极速的打马狂奔。

　　犹如突然掀起的滔天巨浪，刹那间汹涌而来。彷佛一片黑压压的乌云缓缓的压了过来，散发出无比狂暴的气势，让人不由得胆战心惊。

　　无数只马蹄拍打着地面，发出巨大的声响，一下下的敲击在敢死军部队官兵的心头。

　　面对着铺天盖地的波斯铁骑，即便是身经百战，凶悍无畏的敢死军武士，都感觉嗓子发干，心跳加速，浑身冷汗如雨般的流下。

　　远东军敢死军部队阵列里有经验的士官，都不约而同的大声喊道：“稳住……稳住……”

　　敢死军各部的军将，也开始大声地喊道：“我们是战无不胜的远东军敢死军部队，为主家战死沙场，是每一个敢死军武士的荣誉，我们要誓死捍卫敢死军部队的荣誉，杀……杀……”

　　原本紧张的敢死军部队官兵，听到了众多士官和军将的大喊声，身体全都不由的一震。敢死军部队多年来严苛纪律的养成，无数次血战的经历，让一个个敢死军官兵的表情慢慢的变得坚定了起来，也跟着大声的呼喊了起来。

　　“杀……杀……”

　　声音越来越大，最后整个敢死军部队官兵都跟着嘶吼了起来。

　　无数敢死军战士用尽最大的力气，扯着嗓子大声的嘶吼着，双眼赤红如血，脖子上的青筋紧紧的绷着，尽情的宣泄着一直压抑在他们心头的愤懑。

　　历经无数次血战的敢死军官兵，一旦释放出杀气，瞬间就像完全变了个人似的，化为一头野蛮的人形凶兽。


第1102章 波斯战役之崩溃

　　面对着无数呼啸着涌来的波斯铁骑，远东军敢死军部队阵列后方隐蔽的炮兵阵地也开始忙碌了起来，一门门火炮掀开炮衣，空中飞艇上的炮兵观测小组迅速将各种射击诸元传达给地面的炮兵阵地。

　　远东炮兵阵地的一个个炮位在极短的时间里，就做好了设计准备，无数炮兵动作娴熟的操作着火炮，平日里千遍万遍的训练，到了战场上已经形成了一种下意识的动作，瞄准手迅速的调整炮位，装弹手将一枚枚炮弹塞进炮膛。

　　为了有效的杀伤敌有生力量，武士集团军为三个进攻方向配属了大批的炮兵支援部队。数百门一零五毫米突击炮、一百二十毫米迫击炮、七十五毫米山炮、七十毫米步兵炮、八十二毫米迫击炮，昂起黑洞洞炮口，随时准备发射。

　　另外，为了大量杀伤波斯集团目标，军委会为武士集团军配属了百余门十二联一零七毫米火箭炮，争取在第一轮炮火覆盖，就给敌骑兵集团目标以最大程度的杀伤。

　　空军部为了支援武士集团军，派遣了二百余架飞艇组成了前线战术轰炸集群，对波斯军队的集团目标进行地毯式轰炸。还有二百多架三角翼飞机，也将承担着前线战术轰炸的任务。

　　目前空军部的战术轰炸集群已经赶到了战场空域，正在等待着进入战场的最佳时机，随时可以发动对波斯萨法维帝国骑兵集群的轰炸。

　　双方距离仅有一公里左右，波斯铁骑好像一座大山似的，缓缓压了上来。在距离远东军阵列四五百米的时候，开始冲刺加速。

　　但是让波斯人奇怪的是，对面的远东军官兵却并没有发生丝毫混乱，一个个远东军方阵依然纹丝不动，安静的让人害怕。

　　每个方阵间隙的一辆辆四轮马车，纷纷掀开了帆布，露出了一挺挺水冷重机枪，子弹早已上膛，每一挺机枪的旁边并排放着一个个水桶。

　　“稳住……稳住……”

　　远东军敢死军部队的士官们又大吼了起来，战场的气氛变得格外压抑，只有无数只马蹄敲击地面的闷响，犹如暴雨狂涛。

　　“开火……开火……”

　　随着一声声口令发出，大批“搭枪卡”四轮马车上的水冷重机枪，近乎同时喷出了一道道火蛇。

　　“砰砰……砰砰……”

　　密集的子弹好像暴雨般的洒向了对面的波斯铁骑，好似割麦子似的，把一片片波斯铁骑扫落马下，倒下的骑兵，瞬间就被后面冲上来的波斯铁骑踩在了脚下，好像被狂涌的波涛吞噬了一般。

　　与此同时，远东军阵列的其他武器也纷纷开火，二八式步枪、双管猎枪、四十毫米榴弹发射器、六十毫米迫击炮等轻重武器纷纷加入到攻击的序幕。

　　“咻咻……咻咻……”

　　远处一道道火箭呼啸着冲下了天空，然后轰然砸进波斯铁骑密集的阵列之中，密集的一百零七毫米火箭弹，铺天盖地的将波斯骑兵覆盖在一片火海里，每一发火箭弹落下，都能将方圆十几米的波斯铁骑撕碎。

　　庞大的波斯骑兵集团，瞬间就被一片片的抹去，但是后面的无数波斯骑兵马上就汹涌的冲了上来，将一块块空白地带填补了起来。

　　“轰……轰……”

　　远东军的其他炮火也打出了一轮轮的炮弹，将密集的波斯骑兵撕碎、崩飞、掀起，尤其是新型一百二十毫米迫击炮发射的钢珠高爆弹，每一发炮弹落在波斯铁骑集群，方圆几十米的战马和骑兵，瞬间就被一扫而空。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　一架架三角翼飞机也飞临了战场，它们携带着一枚枚子母弹、一百二十毫米迫击炮弹等多种炸弹，并没有轰炸波斯人的骑兵集团，而是对波斯步兵方阵发起了一阵狂轰乱炸。

　　空艇部队组成的战术轰炸机群，则是在空中排着队列，将一枚枚炸弹投进了密集的波斯铁骑集团，这绝对是地毯式轰炸，整个波斯骑兵集团，一片片的被覆盖，一片片的被崩飞、撕碎。

　　面对着远东军大批机枪、火炮、三角翼飞机和飞艇的疯狂扫射和狂轰滥炸，无数波斯铁骑顿时陷入到了无边的地狱之中。

　　仅仅一会儿的功夫，远东军的炮兵已经打出了一个八发急促射，火箭炮也完成了第二次装填，又来了一次全火力覆盖，无数炮弹、火箭弹铺天盖地的对波斯铁骑进行了猛烈的打击。

　　空中的飞艇和三角翼飞机也不断的将炸弹投向了地面密集的波斯军队，对萨法维帝国的骑兵、步兵造成了空前的伤害，战场上到处散布着波斯人的尸骸，层层叠叠的堆满了地面。

　　此时波斯萨法维帝国的军阵已经彻底的崩溃了，尤其是骑兵集团更是混乱无比，无数波斯铁骑纠密密麻麻的拥挤在一起，绝望的承受着远东军的炮击和空袭。

　　远东军地面部队“搭枪卡”四轮马车上的水冷重机枪一直在不断的扫射，各个机枪位形成交叉火力，在远东军军阵前泼洒出一片片密不透风的弹雨。

　　机枪水套里的冷却水早已沸腾，射手只是麻木的扣动着扳机，每挺机枪都已经换了几次弹链，几个装满了冷却水的水桶已经换了大半。

　　即便偶尔有一些波斯铁骑侥幸冲过密集的弹雨，也马上被远东军其他武器打成了筛子，栽倒在远东军的军阵前。

　　远东军的空艇部队和炮兵部队的攻击也开始向后延伸，猛烈的炮火和轰炸遮断波斯军队前后的联系，进一步打击波斯军队的步兵方阵。

　　波斯萨法维帝国的军队被远东军猛烈的炮火和空中轰炸，打得昏头转向。如此强大的火力密度，已经颠覆了所有波斯人的世界观，萨法维帝国军队的心里已经彻底的崩溃，随之而来的就是混乱无比的大崩溃。

　　无数波斯人抛弃一切跨越抛弃的东西，疯狂的转身四处奔逃。但是波斯军阵极为密集，也造成了极为惨烈的大规模踩踏，步兵、骑兵纠结在一起，拼命的想要逃离战场。

　　这时，远东军空艇部队全部飞临波斯军队的后方，向地面投放了大批的烟雾弹和瓦斯弹，浓郁的烟雾在波斯军阵的后方瞬间形成了一条长长的烟雾带。


第1103章 灭顶之灾

　　彻底崩溃的波斯人，全都转身的亡命奔逃。但是一道浓郁的迷雾带突然出现在前方，让他们踌躇不前。

　　很多波斯骑兵不管不顾的冲进了浓郁的迷雾，但是马上瞬间被一股刺鼻的气息，弄得涕泪横流。

　　极速奔行的战马，本能的转身逃出了迷雾，陷入了狂野状态，四处横冲直撞。惊狂的战马已经失去了控制，四处奔逃的波斯步兵被撞得东倒西歪，使得波斯溃军陷入了更大的混乱。

　　俗话说兵败如山倒，那场景可不是说着玩的，三个方向的战场的波斯溃军加在一起，足有二十多万，一旦崩溃简直就是一场灾难。

　　就算侥幸在远东军的炮击和轰炸中逃出一劫，也有很多波斯溃军在混乱中被踩踏而死。如今波斯军队后方又被一道迷雾遮断，让所有的波斯溃兵顿时陷入了癫狂。

　　远东军的飞艇数量有限，当然无法彻底遮断波斯溃兵的退路。所以空艇部队特意在一道道浓雾之间也留有大片的空隙地带。波斯的溃军实在太多，而大片的空隙地带又显得小了。

　　这也在浓雾的空隙之间造成了更大的混乱，无数波斯溃军聚集在这里，拥挤着、厮打着、哭喊着都想从有限的空隙之间逃出去。

　　而远东军的炮兵和空艇部队，又开始集中火力向浓雾的空隙地带，疯狂的倾泄着一枚枚炮弹和炸弹。

　　尤其是百余门一零七毫米火箭弹，已经打疯了，在很短的时间里，就足足发射了十几轮，一遍遍的将无数波斯溃军覆盖在炮火之中。

　　大批从浓雾之间的间隙逃出去的波斯溃军，以为自己逃出生天，谁曾想一艘艘庞然大物正悬停在几十米的空中，利用飞艇吊舱后部的双联水冷重机枪，疯狂的扫射。

　　铺天盖地的洒落下来，在大片空隙地带形成了一片密不透风的弹雨，无数波斯溃兵被打得千疮百孔，留下了无数层层叠叠的尸骸。

　　面对着远东军凶猛的攻击，很多波斯溃兵干脆也不逃了，纷纷跪在地上大声的哭嚎着，一遍遍的祈求着真主的保佑。

　　随着波斯溃军的溃散，还是有大批萨法维帝国的骑兵，冒着猛烈的炮火最终逃走了。远东军的空艇部队纷纷开始追击敌人的溃军，远东军的炮火也逐渐的平息了下来。

　　藤田放下望远镜，“唰”的一下抽出了武士刀，猛的朝前方一挥。

　　“出击……没有我的命令，谁也不许封刀……给我杀……”

　　随着一阵阵急促的冲锋号响了起来，远东军各个方阵开始缓步向前，一边走一边扯着嗓子大声地喊道：“杀……杀……”

　　敢死军部队的官兵，端着上了刺刀的步枪，踩着波斯人的尸骸慢慢的压了上去。看到受伤未死的波斯人，就补上一刺刀，战场上到处都是绝望的惨嚎声。

　　此时远处的浓雾已经慢慢的散去，但还是有无数波斯的溃军彻底的崩溃了，跪在那里歇斯底里般的大声哭嚎。

　　这一战实在是太惨烈了，近三十万波斯军队，死伤不计其数，最终逃走的还不到三成。

　　远东军敢死军部队缓缓的压上去以后，疯狂的进行杀戮，很多崩溃哭嚎的波斯人，连起码的抵抗都不做，纷纷死在了敢死军部队的刺刀之下。

　　直到敢死军部队完全控制了战场，藤田才下令封刀。

　　经过战后统计，这一战萨法维帝国军队被远东军击毙了十五、六万，其中死于远东重机枪、火炮和轰炸的波斯人，还不足十万，大部分都是被远东军扫荡战场期间，被敢死队员用刺刀挑死的，还有相当部分是在混乱中被踩踏而死。

　　敢死军部队还俘虏了五万余人，几乎没有伤员，因为伤员都被杀得干干净净。最后逃回去的波斯铁骑还不足八万，可谓是损失惨重。

　　而且经历了这一战，那些逃出去的波斯铁骑，心里已经彻底的崩溃，这些丧失了斗志的波斯铁骑，可能以后再也无法回到战场了。

　　至少无法参与到抗击远东军的战斗，毕竟见识过远东军凶猛的炮火、强悍的步兵武器，以及一艘艘漂浮在空中的庞然大物，无一不让他们震撼，也在他们心中深植着无比的恐惧。

　　而且这么多溃军，就像一颗颗恐惧的种子，在波斯各地迅速的传播。恐惧的消息，会随着不断的散布，被不断的放大，会进一步在波斯萨法维帝国境内造成巨大的混乱。接下来远东敢死军部队的进攻，收到的阻力也会越来越小。

　　远东军武士集团军缴获了大批的战利品，营帐、铠甲、冷兵器、火绳枪、前装火炮、粮食、马料、波斯金银币、牛羊、肉干等各种物资堆积如山。

　　藤田并没有就地休整，而是电令各部趁势出击，迅速的发动进攻，向波斯萨法维帝国纵深挺进。

　　从后方赶来的数万武装警察部队，已经赶到了战场。他们从敢死军主力部队的手中接过了打扫战场、收拢战利品和看押俘虏等工作。十余万敢死军部队随即开始向波斯境内攻击前进。

　　与此同时，远东军波斯湾舰队也于凌晨时分，搭载着数万敢死军部队官兵，在萨法维帝国的沿海地区登陆。

　　他们在海军炮火的掩护下，几乎没有遇到什么像样的抵抗，就成功的抢滩成功，然后迅速的建立了登陆场，并组织部队向波斯萨法维帝国的纵深进攻。

　　远东敢死军部队进入波斯境内以后，一路所向披靡。因为萨法维帝国的大部分精锐已经被彻底击溃，所以各地的守军基本上一触即溃。

　　敢死军部队再次露出了獠牙，他们进攻的过程中，沿途波斯萨法维帝国的无数城镇和乡村，遭到了敢死军部队惨绝人寰的血腥屠杀。

　　除了年轻的妇女被收拢起来，押送到了后方，剩下的男女老弱几乎都没有逃过这帮小鬼子的毒手。

　　波斯境内很多历史悠久的古城，在蒙古西征期间，被凶狠的蒙古人摧毁了很多。后经几百年的建设，如今又恢复了以往的繁荣。可是今天在暴戾的敢死军部队的进攻下，又迎来了一次灭顶之灾。


第1104章 斩首

　　伊斯法罕是波斯最古老的城市之一，建于公元前4、5世纪的阿黑门尼德王朝时期，多次成为王朝首都。为南北来往所必经之路，著名的手工业与贸易中心。

　　萨法维帝国时期，该城处于全盛时期，商贾云集，八方宾客汇聚，市内多数建筑物和清真寺都是那时建造的。伊朗有谚语说“伊斯法罕半天下”，反映了该市当时的繁荣景象和深远影响。
《伊斯兰在波斯》一书上这样描述伊斯法罕：“全城有60万居民，162座清真寺，48所经学院，182个客栈和173个公共澡堂。路人服饰豪华，市场繁荣，精美的帐篷一个挨着一个，货铺上排列着姿丽多采的工艺品。”

　　伊斯法罕市中心的长方形伊玛姆广场，是当年阿巴斯大帝检阅军队和观看马球比赛的广场。广场西面的阿里·卡普宫，是阿巴斯大帝和皇族的居住地，登上这座宫殿，可以俯瞰全城。

　　目前萨法维帝国的第七任沙赫是阿巴斯二世，虽然他是一位有为的沙赫，非常勤于朝政，但现在他的年龄还不足十岁，权力都交由手下的几位重臣来帝国。

　　就在远东军和萨法维大军决战的前一天夜晚，几十架飞艇悄无声息的飞临伊斯法罕的上空。

　　远东情报部早在几年前就以经商等各种方式，在波斯萨法维帝国的各个主要城市，投入了大批的情报力量。

　　远东军空军部制定了空袭计划后，情报部进行了积极的准备，在各个重要目标分别设置了地面无线电接受装置，以及各种地面荧光指示标识，远东军空艇部队利用夜视望远镜，可以轻松的发现、识别地面的目标，完成对波斯主要城市各个重要目标的精确投放。

　　随着一个个罐子被投了下来，一个个小降落伞打开，缓缓的飘了下来。纷纷落在了伊斯法罕城伊玛姆广场旁边的阿里·卡普宫的内部，以及城内几个高官聚居区周围。

　　一个个带着降落伞的罐子刚一接触地面，降落伞自动脱落。与此同时，一股股绿黄色烟雾缓缓的释放出来，瞬间在目标区域蔓延开来。

　　此时正值凌晨四时，正是人们睡意最浓的时候，浓郁的绿黄色氯气不断的把周围的建筑覆盖，就像一头来自远古的巨兽张开了狰狞的大嘴，吞噬着周围的一切。

　　远东公司的军工部门，经过多年的发展，对特殊武器的研制一直投入了大量的资源。现在远东军的特殊武器，威力早非昔比，武器的效果和侵彻力也都提高了足足几倍，所以杀伤力非常霸道强悍。

　　今天目标区域是微风的状态，这里的人们也正处于酣睡的状态，所以此次特殊武器的投放达到了最佳的效果。而且为了提高攻击力度，空艇部队对伊斯法罕各个目标的投放规模和力度非常大。

　　清晨时分，天色已经大亮。

　　弥漫在伊斯法罕城的伊玛姆广场旁边的阿里·卡普宫和城内各个重要目标周围的绿黄色烟雾，已经全部散去了。

　　整个伊斯法罕城各个重要目标都是死一般寂静，直到临近中午时分，城内的官员和守军才意识到问题的严重性，他们砸开阿里·卡普宫和萨法维帝国高官家的大门，顿时被令他们惊悚的景象惊得目瞪口呆。

　　此次轰炸行动取得了圆满的成功，包括波斯萨法维帝国第七任沙赫是阿巴斯二世和皇室成员，以及伊斯法罕城内的波斯宗教领袖、帝国官员、军方大佬几乎被一网打尽。

　　波斯萨法维境内其他主要城市，也都遭到了远东军空艇部队的空袭，虽然规模无法伊斯法罕相比，但是各地的重要目标的人物也统统被远东军的特殊武器消灭殆尽。

　　对波斯这样的帝国来说，阿巴斯二世和皇室成员，以及伊斯法罕城内的波斯宗教领袖、帝国官员等国内高层的集体陨落，即便没有远东军的进攻，萨法维帝国也会陷入到极大的混乱之中。

　　萨法维帝国高层在一夜之间死去，波斯萨法维帝国顿时陷入到极为混乱的境地，虽然伊斯法罕城的一些官员组织快马前往边境报讯，但是等这些传讯的快马赶到前线的时候，三十万波斯精锐已经战败，无数溃兵正在向波斯萨法维帝国境内疯狂溃逃。

　　远东情报部驻萨法维帝国各地的情报站，也及时的将情况传回了武士集团军司令部，让乔海鹏和藤田的等人欣喜若狂。

　　藤田马上向武士集团军各部队下达了加快攻击速度的命令，并命令空艇部队对突前的几个突击部队给予最大程度的支援，保障突击部队的攻击速度。

　　虽然乔海鹏和藤田、林华等人已经估计了空袭斩首计划，会给萨法维帝国造成一定的混乱，但还是低估了萨法维帝国失去高层指挥的后果，根据情报部反馈回来的情况，目前萨法维帝国已经一片大乱。

　　因为这个时代通讯极为闭塞，萨法维帝国各地还都不知道前线的波斯大军已经溃败，对伊斯法罕等主要城市遭到空袭，帝国沙赫和皇室，以及帝国的主要高层已经全部遇难的情况，更是毫无所知。

　　所以藤田和林华，也根据战场发生的变化，对之前的作战计划做出了调整。并向后方集结的海外集团军的几个海外师下达了命令，让他们马上乘坐船只，在波斯沿海登陆，加强远东军在波斯各地的兵力。

　　紧随在主力部队的数万武装警察部队，也加快了行军的速度。为了加快进攻速度，敢死军部队攻占了一个城镇，都会大肆杀戮一番，然后仅留下很少的部队驻守，甚至很多以前极为繁华的地方，变成了尸骸遍地的无人区，根本没有留有驻军部队。

　　好在武士集团军拥有很多战马，再加上缴获的大批波斯战马，现在部队并不缺少战马和四轮马车。为了加快行军速度，敢死军部队几乎人手一匹战马，一路骑马行军，极大的提高了前进的速度。


第1105章 触目惊心

　　高木背着沉重的行军包，随着部队一路向西挺进。现在前线的敢死军主力部队已经打疯了，攻击的速度极快。所以后方的武装警察部队，也只能采取急行军的方式前进。

　　数万武装警察部队官兵已经连续几天在急行军了，每经过一个城镇，就有部队留下驻守。因为沿途的城镇村落都被敢死军部队屠杀一空，留下的也大都是连排一级的部队。

　　高木一路行军看到的景象，都是极为触目惊心。

　　很多村镇都是尸横遍野，除了大批蒙着头的年轻波斯妇女，以及一些波斯的工匠，像牲口似的被驱赶着向东而去，剩下的人大部分都被敢死军部队屠杀一空。

　　因为敢死军部队的进攻速度太快了，波斯各地的驻军基本上是一触即溃，剩下的老百姓根本来不及逃离，就被野兽般的敢死军部队包围了起来。

　　敢死军部队所过之处，到处都是一片血雨腥风。沿途一座座燃烧的村落，还有层层叠叠的尸骸，几条通往波斯萨法维帝国境内的道路，已经俨然成了一条条血路。

　　“这帮家伙真是一群野兽，突击速度这么快，也忘不了屠杀……”

　　高木心里暗骂了一句，这一路他看到了很多城镇都是尸横遍地，那景象真是惨绝人寰。那帮野兽连几岁大的孩子都不放过。

　　他亲眼看到一个镇子的街道上，上百个各个年龄孩子的尸骸被堆在路边。高木仅仅看了一眼，他的心顿时就揪在了一起，一股热血瞬间冲向了头顶。

　　但是高木看着身边的战友，指着那一堆孩子的尸骸哈哈大笑，却丝毫不敢表现出来。也许很多战友也和他一样的想法吧，心里难免有恻隐之心，可又只能装作无动于衷。

　　随着这样的场景越来越多，高木的心也变得越来越麻木，原本看不下去的东西，现在也不怎么在意了，虽然他依然接受不了这样毫无底限的屠杀。

　　尤其是几天急行军下来，高木最大的奢求就是停下来好好的休息一下。他早就精疲力竭了，双脚就像灌了铅似的，而且脚腕好像断了，疼的他直皱眉头。

　　“立定……”

　　当他们走到一座城池的外面，连长的一声大喊，仿若天籁之音，令高木和身边的战友全都长出了一口气。

　　“总算是到地方了，要是再走几天，那可真要亲命了……”

　　高木心里暗自庆幸着，真不知道再走两天，他还能不能坚持下来。不眠不休的几天下来，就算是铁打的人也受不了啊。

　　他看着从身边走过的其他武装警察部队的官兵，一个个向他们投来的目光，充满了羡慕嫉妒恨啊，令高木感觉到无比的幸福和满足。

　　幸福其实很简单，自己的处境比别人好，其实就是幸福最基本的表现。

　　这座城镇有着典型的波斯风格，城墙很低，城内密密麻麻的低矮建筑，街道很窄而且布局杂乱。

　　鲜血、尸骸和城内熊熊燃烧的火焰，说明这里刚刚经历过一场惨烈的浩劫。

　　驻守在这里的是一个排敢死军部队，一个个浑身上下充满了浓郁的杀气，就连眼睛都是通红通红的，简直就是一群活脱脱的野兽。

　　他们满脸阴沉的与高木的连长做了交接，然后就急匆匆的骑上战马一路冲出城镇，向西奔腾而去。

　　城内的一座寺院里惯着千余名年轻的波斯妇女，她们穿着长长的袍子，用黑布蒙着头，虽然只有双眼露在外面，但是眼神里满是惊怖和恐惧，宽大的袍子也遮掩不了她们瑟瑟发抖的身体。

　　高木所在的排接到连长的命令，负责把这些波斯女人用绳索捆起来，然后交由兄弟部队送往后方。

　　可没有想到的是，高木他们刚刚进入寺院的大门，这些波斯女人顿时大声哭喊着四处奔逃，把高木他们弄得目瞪口呆。

　　为了抓住这些女人，可把一帮武装警察乐坏了。毕竟这些武装警察部队的官兵，没有敢死军部队那帮野兽凶狠，最后虽然把人都赶到了寺院中间的院子里，可是依然控制不住局势。

　　任凭高木他们如何喝骂、踢打，这帮波斯女人还是拼命的想要往外逃，弄得寺院里到处都是哭嚎声。

　　“嘭……”

　　远处突然传来一声枪响，一名试图逃跑的波斯妇女倒在了血泊里。

　　原本混乱不堪的寺院，顿时变得安静了起来。原本四处乱跑的波斯女人全都惊呆了，一个个被吓得瑟瑟发抖，满脸惊怖的看着血泊里的女人。

　　“都别愣着了，赶快把她们都捆上……”

　　高木他们也被这一枪弄得有些目瞪口呆，听到了排长的命令，这才一个激灵反应了过来，连忙上去把这些女人收拢在一起，分别用绳索捆住了胳膊，然后驱赶出寺院。

　　排长的那一枪，也让这些苦命的波斯女人停止了挣扎，都认命的任由高木他们挨个捆上，然后满脸泪水的来到了镇子的外面。

　　一个排的武装警察部队正等在这里，负责押送这些女人回到后方。

　　高木看着逐渐远去的波斯女人，心里暗自叹了一口气。然后转身回到了城里，接下来的他们还有很多工作要做。

　　城里遍地的尸骸要运到城外掩埋，天气马上就热了，为了防止疫病的发生，这些尸骸必须处理一空。武装警察部队的官兵心里都在暗骂敢死军那帮野兽，就特么知道杀人，还特么管杀不管埋，你杀人就杀呗，也不知道留点人帮着掩埋尸骸啊。

　　他们还要配合远东公司的工作人员，对城内的大批战利品进行收拢归类，然后打包封箱，然后统一运走。

　　反正这段时间他们别想闲着了，高木他们的连队一共才一百多人，负责这些工作确实吃力些。最后还是高木他们连长灵机一动，在城内收集了一些战马，然后组织了一个骑兵排，深入周围的农村，抓了一些没来得及逃走的壮丁，这才缓解了人员不足的问题。

　　即便如此，高木他们还是在这里足足忙碌了一个多月，才算是把城内的工作做完。


第1106章 海外师

　　赵四站在甲板上，拿着望远镜观察着远处不断接近的陆地。如今他已经是一名海外集团军的营级指挥员，在众多老资格辽东兵痞中，升迁算是不错了。

　　当然他和王波、张铁锤他们这些已经被提拔为副旅长的那些人无法相比。毕竟人家正好赶上了西北野战军大规模扩编，提拔的机会更多。

　　他放下望远镜，对旁边的通讯员说道：“告诉兄弟们准备吧，船马上靠岸了……”

　　这次海外集团军的四个海外师，也被南方集团军抽调到印度，作为波斯战役的总预备队。其实原定计划，用不着他们参战。

　　可是随着波斯战场的战局变化，远东军在波斯境内的兵力变得有些捉襟见肘，所以四个海外师也被海军舰船运送至波斯沿岸登陆。

　　此时波斯沿岸非常的热闹，远东工兵部队已经在海边建立了十几个登陆场。简易码头、滩头营地、仓储中心、飞艇起降场等设施全部建成使用。

　　密密麻麻的船只停满了海面，无数小船往返于船只和滩头之间，不断的运送着登陆的官兵。还有大批装载着物资的风帆船停泊在临时码头上，将物资运到岸边的滩头营地。

　　四个海外师登陆的地点是阿巴斯港，赵四所在部队的任务是一路向北攻击前进，沿着拉尔、贾赫罗姆、哈弗尔，最后到达设拉子，扫荡萨法维帝国西南部地区。

　　赵四背着行军包，顺着风帆船右侧的绳网爬到海面的小船上，然后来到岸边，踩着齐腰深的海水登陆到滩头。

　　他坐在沙滩上穿上军靴，不顾身上湿漉漉的，站起来将全营集合起来，然后与其他登陆的海外师部队，列队向波斯萨法维帝国内陆挺进。

　　赵四走在队列的边上，看着一队队用绳索绑在一起的波斯女人正聚集在岸边，被敢死军部队官兵像牲口似的驱赶上船。哭喊声、喝骂声、嘶喊声交织在一起，岸边简易码头边要多乱就有多乱。

　　看着海边的波斯女人，海外师的官兵不断的起哄。有几个胆子大的兵痞还走出队列，把几个遮在波斯女人脸上的面巾揭开，惹得旁边的一帮兵痞哈哈大笑。

　　赵四冲上去对着几个走出队列的兵痞踹了几脚，然后笑骂道：“都特么归队，麻痹的，就知道撩骚……”

　　当海外师的官兵来到不远处的镇子，顿时这里的景象弄得目瞪口呆。

　　只见镇子的外面正有很多波斯人在那里掩埋尸体，而且还不断有波斯人的尸骸被运到这里，堆得到处都是，密密麻麻，层层叠叠，让海外师的官兵看得毛骨悚然。

　　因为和武士集团军同属南方野战军，他们也听说了敢死军部队在中南半岛制造的很多大屠杀，可是今天亲眼所见，让他们感觉瘆得慌。

　　“这帮家伙太狠了，这特么得杀多少人啊。”赵四看得直皱眉头，心里暗骂了一句。

　　可是这仅仅是开始，接下来沿途海外师官兵看到的一切，绝对让他们终身难忘。他们经过的村庄、城镇到处都是一片惨绝人寰的景象。

　　就连辽东兵痞和大明官军出身的海外师官兵，心里都打了一个寒战。这帮敢死军官兵简直就是一群野兽啊，这也太凶残了吧。

　　他们一路走来，到处都是鸡犬不留，整个波斯萨法维境内到处都是一派血雨腥风。来不及跑的几乎都被敢死军部队那帮野兽杀戮一空。

　　得到消息的波斯老百姓，都是举家带口的四散奔逃，批命的往都城伊斯法罕方向奔逃，通往这些地区的道路上密密麻麻的都是人。

　　波斯各地逃难的百姓拖家带口，还赶着马车和牛羊骆驼，再加上道路上挤满了逃难的人群，行进速度当然快不起来。

　　后方大批骑着战马的敢死军部队速度很快，他们追上来以后，必将又是一番肆无忌惮的血腥屠戮，一条条通往伊斯法罕的道路两边，无数波斯难民遗尸遍野。

　　波斯境内的敢死军各部队杀得已经收不住手了，他们现在见人就杀，和野兽已经没什么区别了。

　　萨法维帝国军队的主力精锐已经被远东歼灭大半，残余的数万溃兵已经彻底崩溃，他们疯狂的奔逃，将帝国战败的消息在波斯境内四处传播，恐惧也在一次次的被放大，使得波斯境内一片混乱。

　　鉴于波斯国内的情况，武士集团军主将藤井，对增援的四个海外师下达了命令，各部队一律急行军向波斯纵深穿插，支援武士集团军各部队占领波斯全境。

　　赵四率领着全营官兵一路向南快速挺进，击溃了几股溃军。波斯萨法维帝国已经满目苍夷，沿途经过了几个村镇都是空无一人。

　　当地的老百姓丢弃了一切物资，举家逃离了家园，早就不知道逃到哪里去了。很多房子里的粮食都没来得及带走，可以想象他们当时走得是多么的匆忙。

　　几天后部队到达拉尔地区，武士集团军的工兵部队，已经在这里建立了一个庞大的前进基地。整个拉尔城就像个巨大的军营，遍布各处的简易仓库，各种物资堆积如山。

　　敢死军部队在附近劫掠的各种战利品，包括粮食、牛羊、骆驼、战马、金银等物资，也都被运到了这里。还有大批的波斯年轻妇女、工匠及其家眷，也都被关押在这里，不断的被送往沿海的港口装船运走。

　　赵四带着部队来到了拉尔城外，这里设有路障，一帮武装警察部队正在这里执勤。他们看到了远处赶来的大队人马，为首的士官连忙跑上来，冲赵四敬了一个军礼。

　　“长官辛苦了，请报上部队番号，并出示您的证件……”

　　看着对方认真的样子，赵四笑了下，然后拿出证件递给了那个士官，沉声道：“我们是海外集团军三师第九旅，从阿巴斯港赶过来的。我们已经走了几天，战士们非常辛苦，希望你们马上向上级报告，尽快为部队进行安置。”

　　那名武装警察的士官仔细的检查了证件，然后鞠了一个躬，肃然道：“长官，你们辛苦了，我们已经接到了命令，由我带领你们前往驻地。基地已经为大家安排好了食宿，请跟我来……”


第1107章 野兽军团

　　武士集团军的前进基地已经接到了海外师的电报，所以他们提前把营区准备了出来，并组织人做好了热乎乎的饭菜。

　　海外师官兵几天来都在采用急行军方式赶路，一路仅仅晚上简单的休息几个小时，饿了就啃一块压缩饼干，大家都非常的辛苦。

　　基地征用了大批的波斯妇女为部队准备了热乎的晚饭，一张张锅盖大的馕，浓浓的肉汤，诱人的手抓饭，以及大块的烤肉，饭菜极为丰盛。

　　海外师的官兵在营区的外面，以班为单位围坐在一起，一个个披着袍子，包着头巾的波斯妇女端着在四处忙碌，惹得一帮兵痞不时的大声调笑，不断伸手摸她们的屁股。

　　还有一些胆子大的兵痞，把手伸进了这些波斯妇女的长袍里，惹得一帮波斯妇女神色惊惶的四处躲避，眼里含着屈辱的泪水，任由这帮海外似的兵痞欺辱。

　　赵四和一帮营连干部只是笑呵呵的坐在边上看着，海外师由明军兵痞组成，虽然远东军的军纪极其严苛，但是这帮兵油子总能钻到军纪的空子。

　　而且海外师各个基层部队的军官干部，平日里对这帮兵痞打一打擦边球，也都装着看不见。毕竟他们也都是兵痞出身，所以只要不违反军纪，几乎不会挑什么小毛病。

　　赵四和营里的连排干部坐在一起，大口的吃着丰盛的晚饭。旁边几个连长不时的回头看着周围四处忙碌的波斯女人。

　　“营长，这些娘们不错啊，我们是不是……”

　　赵四听了一瞪眼，怒骂道：“都别特么找不自在，现在打仗呢，这个头不能开。一旦开了口子，这兵都没法带了，还打个屁的仗啊……”

　　他说完想了下，然后阴沉地说道：“部队明早还要开拔，你们回去都盯着点啊，如果发现哪个家伙管不住下面，别怪我心狠，抓到一个杀一个。”

　　几个连排干部听了，都一缩脖子，也打消了心里的想法，纷纷闷着头继续和晚饭较劲儿。

　　“啪……啪……”

　　远处突然传来了几声枪响，赵四猛的站了起来，伸手掏出手枪，和一帮兵痞向枪声响起的地方冲去。

　　等他们来到一处营地，才发现这里正有十几个敢死军部队的官兵追杀一帮波斯的老百姓。等赵四他们赶到的时候，几名敢死军战士正把刺刀从波斯人的身上拔出来。

　　这里满地的鲜血，横七竖八的躺着几具尸骸，一帮敢死军战士哈哈大笑着。他们看到了赵四和海外师的兵痞，集体微微冲他们鞠了一个躬，然后列队离开了这里。

　　第二天天还没亮呢，海外师官兵就早早的起来，吃了一顿波斯妇女为他们准备的早饭，然后再次踏上了征程。

　　赵四所在的海外师经过急行军赶到了设拉子的外围，但是师部接到了武士集团军司令部的命令，让海外集团军三师不再参与扫荡波斯西南地区的战斗，而是迅速北上向伊斯法罕方向攻击前进。

　　海外集团军三师的官兵还以为能在设拉子休息一晚呢，结果连设拉子城都没进，直接急行军北上。

　　目前武士集团军各部的敢死军部队正在对伊斯法罕地区进行合围，因为兵力不足，所以将海外集团军第三师抽调到伊斯法罕地区。

　　好在部队在设拉子城还是得到了一些补给，每个战士分到了一些热汤和刚刚烤出来馕，官兵们一边行军一边对付了口热乎的。

　　而且设拉子基地还为海外师配备了三千多匹波斯战马，并挤出了几百辆四轮马车，加强了部队的物资携行能力。

　　有了这些战马和四轮马车，海外师的行进速度也快了不少。而且师部还组织了三个不满编的骑兵营，在大部队的前方搜索前进。

　　赵四所在营的明军老兵痞很多，大都擅长骑马，所以被抽调出大半，又从其他部队加强了一部分人，组建了一支骑兵营，由赵四担任营长。

　　为了加快行军速度，全师其他部队也都抛起了所有不必要的物资轻装简行，以急行军的方式向北急进。武士集团军司令部给他们的时间很紧，如果不拼命肯定无法按照固定时间赶到指定集结地域。

　　这也把海外师的兵痞们气得直骂娘，但是骂归骂，这帮家伙也不含糊。自从加入了远东军，这些年的训练从没有落下来过，每年两次考核可不是闹着玩的。

　　赵四骑着战马赶到指定集结地域的时候，千余名骑兵的队伍已经走了三天，胯下的战马都有些吃不消了。

　　这里是伊斯法罕城东北部的纳斯拉巴德，这里已经集结了很多敢死军部队。目前波斯萨法维帝国各地的溃军几乎都汇聚在伊斯法罕城，人数达到了十余万，正在伊斯法罕加固城防，试图依靠伊斯法罕坚固的防御，死守伊斯法罕。

　　除了十几万萨法维帝国的军队，还有从各地逃难过来的几十万波斯百姓都挤进了伊斯法罕城内。而且现在还陆续有大批难民，从敢死军部队尚未合围的间隙穿过来。

　　赵四跳下战马，此时他的屁股已经麻木了，大腿也被磨得血肉模糊。他将战马交给通讯员，转身看着不远处的一支正在整队的敢死军部队。

　　几百人的队伍随着一声声口令，一个个敢死军官兵满脸阴沉的做着各种动作，整个队列鸦雀无声。

　　“坐下……”

　　一个个敢死军官兵听到了口令，近乎同时坐在了地上。所有人都笔直的坐在那里，手中的步枪却依然挺立着，形成了一片如林的刺刀。

　　他们身材矮小，平均身高仅有一米六左右，但是却给赵四等海外师官兵带来了极大的压力。无边的杀气在周围弥漫，赵四彷佛能从他们身上闻到一股血腥的气息。

　　“这就是一帮人形的野兽，妈的……”

　　“杀那么多人，他们怎么下得去手……”

　　“麻痹的，当年在大明东南的倭寇，杀得人也不少。”

　　一帮海外师的官兵站在那里冲着一帮敢死军指指点点，但是眼神都满是厌恶，而且。

　　可能是被对方刺激到了，赵四大声怒道：“都特么没事了，赶快整队……”

　　等整理好了队列，赵四走过去，冲着一帮兵痞沉声道：“现在打仗呢，你看看你们的样子，都是我以前惯的。从现在起，若是谁再找不自在，别怪我翻脸。”

　　赵四说完也没说解散，转身去和其他几个营长聚在一起抽烟，根本不管这帮兵痞。其他几个营长也是一样，看到敢死军部队的军容，再看看自己手下的兵痞，脸上都有些挂不住了。


第1108章 此生足矣

　　几天后，海外师的大部队赶到了这里，然后根据武士集团军司令部的最新命令，以旅为单位向伊斯法罕城挺进。

　　随着各部队纷纷赶到指定位置，对伊斯法罕城的合围终于开始了。海外师也以旅为单位分头行动，并不担任主攻，而是二线辅助部队。

　　现在武士集团军近十万大军已经将伊斯法罕城团团包围，原本六十万人口的萨法维帝国的都城，现在里面挤进去一百余万人。

　　武士集团军主将藤田和副将健二也都亲临战场，他们刚下飞艇，早已等候在这里的武士集团军各部队的军将，纷纷迎上来敬礼。

　　藤田并没有回礼，而是满脸阴沉的一摆手，率领众人来到了一处高地，拿出望远镜看了一会儿，然后转身说道：“突破口选在那里？”

　　一名敢死军的军将，连忙走过去伸手指着一处地方道：“主将大人，在那里……”

　　藤田又举起望远镜，然后笑着道：“嗯……突破口选择的不错，争取一次爆破成功，我们没时间耗在这里。”

　　他说完放下望远镜，然后沉声道：“突击队进攻要快要猛，其他部队也要尽全力掩护。进城后，我给你们三天扫荡的时间。”

　　“嗨……嗨……”

　　旁边的众多各部敢死军军将纷纷鞠了一个躬，然后兴奋的齐声大喊。

　　“各部队在城内扫荡的时候，要严格遵守战场纪律，第一不得奸淫，第二不得纵火，第三不得私藏战利品。不管是谁，犯了军法我可是要杀人的。各部队在城内扫荡，要尽可能的抓紧时间。目前波斯战役已到了极为关键的阶段，我不想在这里耽误太多时间。我已经向军委会申请到了步兵特殊武器，这些武器已经于昨天运到了前线，各部队要尽快熟悉新武器的性能，争取在开战前掌握新武器的使用方法。有了这些步兵特殊武器，将极大的加快部队扫荡城区的时间。”

　　“嗨……嗨……”

　　藤田放下望远镜，转身面对着敢死军各部队的军将，满脸肃然地说道：“诸君，武士的宿命就是征战沙场，我们有幸追随远东，在有生之年能参与如此规模的大战，对于一名武士来说，此生足矣。军委会的诸位大人，对我们敢死军部队寄予了厚望，也对武士集团军给予了最大程度的信任，波斯战场的一切事宜，都交由外面武士集团军全权处理。希望诸君能珍惜这样的机会，英勇作战，捍卫我们敢死军的荣誉。我在这里拜托了大家了……”

　　他说完冲敢死军的诸位军将鞠了一个躬。

　　所有的敢死军军将，也都鞠了一个躬，然后齐声大喊道：“愿为主家效死！”

　　接下来武士集团军各部队，为即将到来的总攻开始了积极的准备。敢死军各部队的官兵，一个个瞪着通红的双眼，兴奋的等待着进攻的命令。

　　武士集团军从中南半岛战役开始，就已经收不住刀了。而且上至主将藤田，下至基层的普通军将，对部下的杀戮都是极为纵容，甚至是支持和鼓励。

　　这也让原本就凶残暴戾的敢死军部队，变得更加肆无忌惮了起来。就算远东军凶悍的蒙古军团和外东北土著军团，和这些敢死军部队相比，也是大巫见小巫。

　　波斯战役发动以来，武士集团军在波斯地区屠城无数，所过之处鸡犬不留。各地的难民举家逃离了家园，但是拖家带口的难民，拥挤在逃难的路上，哪能逃过骑马行军的敢死军部队。大批难民被敢死军部队追上，各个道路的两边堆满了波斯难民的尸骸。

　　就算众多波斯难民百姓逃到了附近的城里，但是这个时代即便再坚固的要塞，在武士集团军的面前，都跟纸糊的没什么区别。敢死军部队攻陷了一个个波斯的城镇，然后就是惨无人道的血腥屠杀。

　　后来很多敢死军部队发现屠城比在野外追杀难民效率更高，干脆故意放那些波斯的难民逃进各地的城镇，等城镇里的人够多了，他们再进行攻城。

　　伊斯法罕城能挤进去数十万波斯各地的难民，其实也是敢死军部队故意放进去的，就是为了让伊斯法罕城里的人更多一些，然后攻陷了伊斯法罕城，方便他们进行血腥屠杀。

　　赵四所在的海外旅，驻扎在伊斯法罕城的东北部，以连为单位分布在一个个交通要道上。主要是为了防止城内的溃军骑兵突围。

　　三个临时组建的骑兵营依然存在，天天以连排为单位，负责在周围各个驻地之间巡逻警戒。与他们一起执行巡逻警戒任务的，还有不少敢死军部队临时组建的骑兵小队。

　　赵四率领部队在周围巡视的时候，经常能遇到敢死军的骑兵小队。双方见面以后，敢死军部队的官兵倒是挺热情，但是海外师的部队就没什么好脸色了。

　　这些天他们见到太多敢死军部队四处屠杀难民的事情，而且很多难民都是老人和孩子，这也让海外师官兵的心里都难免有些抵触。

　　在儒家思想氛围下长大的人，心里终究还是有着一丝底限。除非是人吃人的乱世，人们为了生存，这些底限才能被打破。

　　可是日本敢死军部队这帮家伙，杀起人来却没有丝毫心理负担。远东军委会在组建敢死军部队之初，建军思想就是要组建一个远古意义上斯巴达克式战团。

　　野蛮残忍是一种规则而不是个例，从敢死军新兵时期，所有的新兵营就被称作“地狱”。敢死军新兵熬过最艰苦的阶段成为老兵，以后他们对待新兵会更加的变本加厉，使得敢死军部队的官兵变成了一支组织纪律性极强，又非常凶狠残暴的武装军事集团。

　　再加上远东军强大的洗脑能力，只对他们灌输盲目的对远东无条件忠诚，愿意为远东拼死作战，征战沙场，至于其他的什么都没有。

　　其实也就是日本这个民族群体为基础，才能训练出来这样的军队，这与日本的民族性格有关。千百年来严苛的上下等级观念，集体主意的观念等都一直影响着他们。若是换一个民族，早特么造反了。


第1109章 突击部队

　　赵四率领着一个排的骑兵，悠闲的在伊斯法罕城外巡逻。海外师各部队终于结束了痛苦的急行军状态，也让大家都轻松了下来。

　　波斯地区非常富饶，战役发动以来缴获当然也非常丰富，所以各个部队的补给条件也很充足，海外师的官兵小日子过得很滋润。

　　他们并不是主力部队，这次伊斯法罕城战役，可能根本用不上他们。其实海外师官兵真的打心里不想和武士集团军一起进城。

　　倒不是海外师求战欲望不强，而是和这帮野兽并肩作战，还真不是一般人能胜任的。

　　当年明军兵痞祸害百姓、杀良冒功的事情，也都没少干。可是像这样鸡犬不留，赤裸裸的杀戮，他们还真干不出来。

　　赵四从怀里拿出了一盒香烟，抽出一支叼在嘴上，然后甩给了身后的排长，让他们依次传了下去，不够的大家就你一口我一口的轮着过过烟瘾。

　　一根烟还没抽完呢，就听到远处传来一阵阵急促的马蹄声。赵四狠狠的抽了几口烟，然后随手扔掉，一挥手大喊道：“准备战斗……”

　　他喊完率先打马狂奔了过去，就看到远处一群波斯人正在拼命的奔逃，男女老少都有，一个个惊恐的发出已经不似人声的哀嚎。

　　几十名敢死军战士正在紧紧的追赶，奔腾的战马不断的把波斯人撞得飞起，狠狠的摔在地上，随后而来的战马呼啸着从他们的身上奔驰而过，一个个摔倒的波斯人被踩的血肉模糊。

　　赵四率先勒住战马，然后默默的看着一帮敢死军在那里残害波斯平民。旁边的一名老兵痞愤愤地说道：“营长，我们就眼睁睁的看着他们这么祸害人……”

　　“是啊，这帮家伙就是一群畜生，妈的，老子看不下去了。”

　　“天天这么祸害人，也不怕日后遭了报应……”

　　“营长，你看那里还有几个孩子呢，都被这帮混蛋祸害死了。”

　　其他兵痞也都忍不住了，纷纷鼓噪了起来，这些天他们早就看不惯了。

　　“少他娘的废话，我们不要管别人的事情，来之前上级传达的命令，你们都忘了吗。我们……”

　　突然，远处传来一声惊天动地的巨响，连地面都跟着颤了几颤，战马也都被惊得不断嘶鸣了起来，震得他们头昏脑胀的。

　　赵四转过头，看着远处的伊斯法罕城隐约冒起了一股浓烟。

　　旁边的排长拍马来到了赵四的旁边，叹了口气道：“主力部队开始进攻了，还不知道这一次伊斯法罕城要死多少人呢。”

　　赵四脸色阴沉的看着远处的伊斯法罕城，不耐烦地喊道：“走了……走了……还愣着干什么，走了……”

　　此时伊斯法罕城的城下，无数敢死军正排着整齐的阵列，等待着进攻的命令。整个军阵鸦雀无声，显得极为压抑，弥漫着慑人的杀气。

　　敢死军部队的官兵，他们面无表情的看着远处城墙被炸塌的那一段百余米长的废墟，一个个眼神赤红如血，充满了暴戾的情绪。

　　站在最前面的部队，是武士集团军战斗力最强大的突击部队。

　　目前远东军各个部队，只有武士集团军还保留突击分队的编制。最基层的连级单位都会配备一个突击排，全部由服役多年，资历深厚，战功卓著的士官老兵组成。

　　突击部队的官兵，在武士集团军也是地位超然，也是无数敢死军部队官兵最尊敬的一个团体。很多突击队员以前都是日本的传统武士，甚至很多人拒绝升迁，一直呆在突击部队。

　　如果你在敢死军部队看到一个营连级别的军将，不但主动向一位老士官敬礼，而且还保持着毕恭毕敬的姿态，那一点也不奇怪。

　　原因只有一个，因为武士集团军的突击部队，依然保留着武士的传统。可以拿着武士刀，作为各个部队每战当先的突击部队，身临战场的最前沿。

　　他们每人除了一把武士刀，还装备了一把左轮手枪、一支短筒双管猎枪或是一部短管四十毫米榴弹发射器。

　　另外还配备了钢盔、鬼脸面具、前后胸板甲、护肩、护腿等全副装甲。必要时还可以手持方盾、圆盾。

　　每个人都是刀法纯熟、武艺精湛，而且历经无数次血战，可以说是杀人如麻。

　　这一次进攻伊斯法罕城，藤田把武士集团军各部队最资深的突击队老兵都抽调了出来，组成了现在这支突击部队，作为最早登上伊斯法罕城的武士。

　　远处那段坍塌的城墙，硝烟和尘埃已经慢慢的散去，这也意味着进攻马上就要开始了。

　　藤田亲自来到了老兵突击队的队列前，他看着这群武士集团军最强悍的武士，心里也是感慨万千，队列里就有很多当年和他一起加入远东的敢死军起家部队的老武士。

　　他冲队列里所有的老士官鞠了一个躬，然后肃然说道：“诸君，你们是真正的武士，用你们的勇武，让那些波斯人颤抖吧，此战拜托了大家了……”

　　“嗨……嗨……”

　　藤田欣慰的笑了下，然后抽出武士刀，猛地朝前一挥，大声喊道：“杀给给……”

　　突击部队的老士官们，听到了藤田的命令，全都双手紧握着武士刀，咆哮着冲向了城墙的那段缺口。

　　被武士集团军工兵部队爆破的那段城墙，已经被炸得完全坍塌，瓦砾、石块、破碎的尸骸夹杂在一起，附近百余米方圆的波斯士兵，虽然并没有被剧烈的爆破波及到，但是也都被活活的真死了。

　　附近城墙上的人也都被震得晕头转向，几个波斯军将拼命的嘶吼着，组织兵马向坍塌城墙那里支援，可废墟的上空，几艘飞艇已经从空中缓缓的降落下来。

　　“砰砰……砰砰……”

　　飞艇悬停在坍塌城墙的上空，吊舱后面的几挺双联水冷重机枪疯狂的抛洒着密集的弹雨，把企图增援的波斯军队遮断在那段坍塌城墙的外面。城外武士集团军的炮兵也纷纷开火，伊斯法罕城头顿时一片火海。


第1110章 西北

　　武士集团军突击部队的千余名老士官，已经攀爬上坍塌的城墙，并登上了两边的城头，正在不断的向城墙的两边突击。紧随其后的敢死军部队，也蜂拥着冲进了伊斯法罕城。

　　伊斯法罕城的守军看到城墙被炸塌了，组织了一队队重甲骑兵在伊斯法罕的街道上奔驰，疯了似的冲向了刚刚进程的敢死军官兵。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　几架三角翼飞机从城头露出了身影，呼啸着飞临伊斯法罕，几乎贴着房屋的顶部一掠而过，一枚枚燃烧弹接连投了下来。

　　“轰……轰……”

　　正在街道上奔驰的一队队波斯重甲铁骑，瞬间被轰然爆裂而起的火焰吞噬了。无边的火海中传来一阵阵凄厉的惨叫嘶嚎，最前面的波斯铁骑像一个个火人似的冲出了火海，但是马上就被密集的火力打翻在地。

　　大批飞艇和三角翼飞机纷纷飞临伊斯法罕城的上空，对突破口附近街道，进行了大规模遮断轰炸，掩护武士集团军的大部队进城。

　　随着越来越多的敢死军部队冲进了城内，伊斯法罕战役大局已定。城内的守军也知道大势已去，纷纷打开其他方向的城门，试图向城外突围，但守在城外的敢死军部队早就在城门布置了阻击阵地。

　　阻击阵地由“搭枪卡”四轮马车、七十毫米步兵炮和六十毫米迫击炮构成，将伊斯法罕城的各个城门冲出来的波斯铁骑打得人仰马翻。

　　藤田放下望远镜，沉声对身后的诸将说道：“各部队按照顺序进城，进城后马上进行大规模扫荡，我只给你们三天的时间，各部队要抓紧时间，争取三天后将伊斯法罕城清理完毕。”

　　“嗨……嗨……”

　　一阵阵急促的军号声接连在周围不断的响起，大批敢死军部队开始陆续整队进城，然后咆哮着冲向城内的各个角落，在伊斯法罕城掀起了一番腥风血雨。

　　正在城外巡逻的赵四等人，默默的看着远处的伊斯法罕城。虽然离的很远，但是城内传来的一阵阵厮杀声、惨叫声、哭喊声，他们依然能清晰的听到。

　　他们能想象得到，此时城内正在上演着一番惨烈的屠杀，城里的波斯守军、各地的难民，都逃不过这帮野兽的毒手。

　　武士集团军发动的波斯战役，持续了一个多月的时间。随着伊斯法罕、设拉子、大不里士等主要城镇的不断陷落，波斯战役也进入了第二阶段的战斗。

　　武士集团军各部队开始化整为零，在波斯各地进行大规模的扫荡。重点是波斯西南部地区、西北部等山区地带进行进攻，很多逃进山区的波斯溃军和难民，顿时遭受了灭顶之灾。

　　在近两个月的时间里，武士集团军的敢死军各部队在波斯地区制造了一次次惨绝人寰的大屠杀，数百万波斯平民被武士集团军有组织的进行杀戮。

　　但是更多的难民逃进了邻近的奥斯曼帝国、希瓦汗国和布哈拉汗国，在随后的数年，无数波斯地区的平民死于饥饿，还有很多人在邻国沦为奴隶，被卖到很远的地区。武士集团军发动的波斯战役，对波斯地区绝对是一场惨烈的浩劫。

　　波斯战役共持续了七个多月，可是远东军的几个常委，却一改以往每次重大战役亲临战场的习惯，即便在战役最激烈的时期都没有进入波斯。其中坐镇赫拉特的乔海鹏，仅仅是乘坐波斯舰队在波斯湾晃了一圈，而且还并没有登陆。

　　远东公司也并没有在波斯战役时期，向波斯派驻工作组。唯一进入波斯地区的只有一个人，那就是远东情报部驻印度的负责人范文程。

　　他已经卸任了印度开发公司的职务，来到了波斯组建了新的波斯湾开发公司，全权负责波斯湾地区的情报工作。

　　后世对波斯战役的评价众说纷纭，西方和东方关于这段历史的记载截然不同。东西方的历史学者对这段历史引发的争论一直没有停止过。

　　但是不可否认的是，那段时间波斯地区的人口在短短几年的时间里，足足少了大半。西方历史学家的说法是东方霸权帝国，对波斯地区的各族人民进行了惨无人道的种族灭绝政策。

　　巴尔喀什湖东部地区，西北野战军西进兵团司令部正在进行军事会议。

　　此次军事会议聚集了大批的远东军高级军官。包括军委会的常委高建国、李明，以及西北野战军司令员宋涛和东北野战军司令员强权胜，都亲临西进兵团司令部。

　　这次军事会议主要是对即将到来的哈萨克战役和西伯利亚战役，进行最后一次研究讨论，最终确定的战役的具体部署。

　　西进兵团司令员高强和西伯利亚兵团司令员王耀武，分别向与会的众人陈述了战役的准备情况。西北野战军参谋长商明还详细的讲解了战役的具体实施计划。

　　听完了几个人的报告，高建国咳嗽了一声，原本嘈杂的作战室顿时安静了下来。

　　“军委会对于即将发动的战役非常重视，这关系到我们远东公司西进计划的顺利实施。我希望在坐的诸位一定要重视起来。虽然我们远东军战无不胜，但是大家也要杜绝情敌麻痹的思想，争取最大程度的歼灭敌精锐有生力量，决不能打成击溃战。经过一年多的准备，各部队的物资储备情况非常充足，足以支撑两个战役的进行。接下来的这段时间，我将坐镇西进兵团，李明你去西伯利亚兵团。大家不要有什么顾虑，我们不会参与指挥，你们该怎么打就怎么打。”

　　李明也在旁边补充道：“军委会刚接到南方野战军的电报，波斯战役进展极为顺利。武士集团军的进攻非常猛烈，战役的进程将大大的提前。所以我要求大家，战役发起后各部队一定要严格按照之前制定的计划作战，尽可能加快攻击速度，不要拖其他兄弟部队的后腿。”


第1111章 俄国西伯利亚远征军

　　俄罗斯人在方方面面都深受蒙古影响，有大量蒙古语借字、邮政、税收、服饰也受蒙古影响，军法制度也是从蒙古学的。就连俄罗斯政府制度也是蒙古式的。

　　蒙古的喀山汗国、阿斯特拉汗国、西伯利亚汗国、克里米亚汗国、诺盖汗国、蓝帐汗国、白帐汗国的蒙古贵族们后来供职于俄罗斯公国，成为很多大公、王公贵族的姓氏起源。俄罗斯曾有蒙古血缘的大公九十二个，五十个王，十三个公侯、三百多个贵族姓氏。

　　俄罗斯政治上的中央集权、经济上的农奴制度、军事上的扩张好战、宗教上的服从世俗等等，都是传承自蒙古的道统。这些东西至今仍在俄罗斯发生作用。

　　时至今日，当年蒙古人对俄罗斯的军事还有着深远影响，苏联红军秉承蒙古人的战术之精髓，以高速机动为主要战法，以大面积平原为主要战场。

　　蒙古骑士日行八十公里，在驿站制度下则可日行五百公里。蒙古人作战时的推进速度同样快得惊人，攻占北俄罗斯用了两个月零五天，平均每天推行八十五至九十公里。攻占南俄罗斯用了两个月零十天，平均每天五十五到六十公里。攻占匈牙利和波兰用时三个月，每天五十八到六十二公里。

　　相比之下，二战时期行军速度最快的苏联红军在基本没有阻力的情况下，从波兰的维瓦斯河直扑德国的奥得河，二十天里只推进了五百公里，平均每天只有二十五到三十公里，而此战役被视为现代战争中推进速度最快的战役。

　　当然，俄国人也继承了蒙古冷酷、嗜血、好战、对土地贪婪等等多种特性，就好比简单粗暴的北极熊，融入了阴险狡诈的草原狼的基因。

　　当俄国实力不如对方的时候，他们甚至会装孙子，对着你笑脸相迎，点头哈腰。但是当他的实力远胜过你的时候，他们往往又会忽然冲上来狠狠地咬你一口，然后大肆从你这里加倍要回他们想得到的东西。

　　甚至会灭亡你的国家，吞并你全部土地，然后对外宣布这里就是沙俄的土地。这也使得俄国持续几百年不断的向西、向东、向南扩张，成为了这个星球最大的国家。

　　在这个时代，俄国还没有向后世那么强大，在欧洲只能算是三流国家，不但国家贫弱，还被波兰等邻国欺负的不行不行的了，莫斯科曾两度被波兰军队攻陷。

　　但是面积广袤的西伯利亚地区被鞑靼人占据，俄国人绝对不能容忍，因为那里意味着财富，失去了西伯利亚，俄国就永远失去了崛起的机会。他们更不允许乌拉尔山以西的南俄草原成为鞑靼人肆虐的牧场。

　　整个俄国各阶层都强烈的呼吁要对鞑靼人进行对复仇，并收复西伯利亚的失地。其实俄国出征西伯利亚，除了西伯利亚蕴含的巨大财富，牵扯到了俄国沙皇和国内各阶层的利益，最主要原因还是因为对手是鞑靼人。

　　鞑靼人属于没有装备火器传统游牧民族。俄国在征服西伯利亚的过程中，不但轻松的征服了喀山公国、西伯利亚汗国等鞑靼人的国家，还与布里亚特人、卡尔梅克等鞑靼人战斗多年，对传统落后的鞑靼人有着先天的心理优势。

　　如果不是西伯利亚寒冷的冬天，也许一六四二年沙俄的军队就会跨过乌拉尔山远征鞑靼人。俄国用一年的时间进行准备，组建了近十万人的西伯利亚远征军。

　　组建这样一支军队，对俄国绝对是一个巨大的负担。但是为了组建这支西伯利亚远征军，沙皇米哈伊尔·费多洛维奇和俄国的贵族、商人，以及大批的地主都倾尽了全力，颇有点俄国的国运在此一举的悲壮。

　　这支西伯利亚远征军，共有三万多配备了新式火绳枪和数百门前装火炮的正规部队，军官和士官的骨干都是参加过斯摩棱斯克战争的老兵。

　　这支军队中还有大批经历过三十年战争，拥有丰富经验的欧洲雇佣兵，作为军队的教官和炮兵教习，在接近一年的时间里，西伯利亚远征军一直在刻苦的训练，就算寒冷的冬天都没有停下来过。

　　为了对付机动快速的鞑靼人骑兵，西伯利亚远征军配属了一万多名正规骑兵，以及四万多哥萨克骑兵，还配属了大批的战马和马车。

　　还有大批的乌拉尔山以西地区被鞑靼人祸害的地主和俄国难民，也都自发的加入了西伯利亚远征军。俄国军队不但对他们进行了整编，还为他们进行大规模换装，并抽调大批军官、士官对他们训练了近一年的时间。

　　一六四三年的春天，俄国西伯利亚远征军出发了。远征军司令是富有经验的指挥官米哈伊尔·鲍里索维奇·沙因，也就是斯摩棱斯克战争俄军的指挥官。

　　虽然斯摩棱斯克战争最终战败了，但是原因是多方面的。由俄罗斯各地军阀和大批外国雇佣军组成的俄国军队始终处于内讧和分裂的状态，而且当时正值鞑靼入侵南俄边境，来自这些地区的士兵和领主都擅自离开营地，回去保卫他们家乡去了。

　　所以战败的主要原因并不在于米哈伊尔·鲍里索维奇·沙因的指挥，而且这个时期的俄国军队除了他也找不出更好的人选，所以沙皇米哈伊尔·费多洛维奇再次启用了他作为西伯利亚远征军的统帅。

　　但是远征西伯利亚却不同，这次对于出兵西伯利亚，俄国各阶层是空前的团结。俄军经过斯摩棱斯克战争的洗礼，也完全成熟了起来，向近代军队转变，所以俄国举国上下，对这场战争都非常有信心。

　　一六四三年的四月末，整装待发的俄国西伯利亚远征军出发了，他们在米哈伊尔·鲍里索维奇·沙因的率领下，浩浩荡荡的越过乌拉尔山，进入了西伯利亚，发动对鞑靼人的战争，试图收复广袤的西伯利亚地区。

　　这支近十万人的庞大军队，承载着俄国沙皇米哈伊尔·费多洛维奇，和众多贵族、大商人以及俄国方方面面阶层的希望。

　　甚至可以这么说，一旦西伯利亚远征军战败，俄国必将陷入极为危险的境地。耗费巨资组建的西伯利亚远征军，已经是俄国所有的精锐了。


第1112章 一个也别给我放跑

　　俄国西伯利亚远征军刚刚开拔，远东情报部驻俄国情报站，就千方百计的通过各种手段，将俄军出发的消息传回了公司。

　　而俄国西伯利亚军团刚刚跨过乌拉尔山不久，也被一直巡弋在这一地区的远东空艇部队发现了。

　　得到了俄军跨过乌拉尔山的消息，远东军西伯利亚兵团司令部里顿时一片欢腾。

　　随着远东空艇部队不断传回的情报，远东军对俄国西伯利亚远征军的情况，也都有了大致的了解，并作出了相应的部署。

　　李明和强权胜、王耀武站在沙盘前，根据远东情报部和空艇部队传回的各种实时资讯，研究部署即将发动的战役。

　　“根据情报部和空艇部队传回的情报，此次俄远征军共有十万人左右，其中正规军将近三万，哥萨克雇佣军四万多，民军三万多，配属了大量的火绳枪和前装火炮。而且俄军吸取了去年冬天的教训，不但配属了大批的骑兵，还装备了很多马车。”

　　听了王耀武的介绍，强权胜笑了下道：“呵呵……真够肥的啊，这十多万毛子有大半都是俄国的精锐，若是把他们给灭了，那俄国境内可能就空了。”

　　李明点了点头道：“既然来了，那就别想回去了。按照原计划打吧，一个也别给我放跑。”

　　远东军早就做好了战斗准备，西伯利亚兵团司令部预设的战场就在图拉河南岸，秋明要塞西南部地区。

　　秋明，位于乌拉尔山以东、西西伯利亚的中部和北部。建于1580年，其名称来源于蒙古语，意为“万人之城”，因成吉思汗西征时曾在此驻军万人而得名。

　　俄远征军翻越了乌拉尔山以后，大军浩浩荡荡的一路向东挺进。这一路上，不断有鞑靼人小股的游骑出现，但都是露一小面就消失了。

　　远征军司令沙因久经沙场，经验非常丰富。所以俄国远征军显得非常谨慎，行军速度也不急不缓，每天还派出大批的骑兵部队，洒向周围进行侦察警戒。

　　晚上宿营的时候，俄军也格外小心，为防止鞑靼人夜袭，把营地建的固若金汤。好在有几万民兵帮着远征军修建营地，要么这一路修下来，还真不是那么容易。

　　沙因还派出了大批侦察骑兵分队，向秋明、托博尔斯克等地区进行渗透侦察。

　　通往秋明要塞的道路两边，所有俄国的越冬地、据点和要塞都被彻底摧毁，仅剩下烧焦的残垣断壁，废墟里堆积着层层叠叠烧焦的尸骸。路边也经常能看到用俄国人的头颅堆砌的京观，以及一根根木桩，上面穿着一具具尸骸。

　　俄军这一路看到的情景触目惊心，对于鞑靼人的暴行，俄国远征军官兵全都极为愤慨。队列里暴躁的哥萨克骑兵纷纷破口大骂。因为很多穿在木桩上的人几乎都是哥萨克人。

　　“这帮该死的鞑靼人，等我抓到他们，把他们都杀了，也要对这帮家伙施以木桩刑。”

　　沙因心里暗骂了一句，然后抬头看了眼天色，对旁边的奥斯托洛夫说道：“我们距离秋明还有多远，估计要走多久？”

　　“先生，按照我们现在的行军速度，估计明天晚上就能看到秋明要塞。”奥斯托洛夫非常谨慎地说道。

　　自从他去年败给了鞑靼人，但还是被沙因召到了西伯利亚远征军做副官。毕竟他对西伯利亚的鞑靼人比较了解，可以为沙因提供很多建设性的意见。

　　奥斯托洛夫的加入，也确实起到了相当大的作用，为沙因提供了很多建议。西伯利亚的远征军也根据他的建议调整了战术，并做了很多应对的准备。

　　沙因点了点头道：“马上天就要黑了，通知大家宿营吧。让大家晚上做好警戒工作，虽然鞑靼人没有发动夜袭，但我总有一种不好的感觉，鞑靼人应该在酝酿什么阴谋吧，我们在攻占秋明要塞之前，一定要小心应付。我们远征军虽然兵强马壮，但是秋明要塞我们必须拿下，把那里作为我们远征军在西伯利亚的据点，然后在那里造船，沿着图拉河、托穆尔河和鄂毕河发达的水路，逐步收复西伯利亚主要河流沿岸的据点。所以在占领秋明之前，远征军不宜分兵。”

　　听了沙因的话，奥斯托洛夫笑着道：“大人，去年我率领军队在这里战败，主要是鞑靼人数万铁骑利用了我们人数太少，而且缺少骑兵，对我们日夜不停的发动夜袭，我们疲于应付，而且缺少足够的反击能力，火力也不足。可是这一次我们远征军兵力充足，还有强大的骑兵和炮兵，鞑靼人当然不会像去年那样用夜袭对付我们，我估计现在鞑靼人正在四处聚集兵马，应该会在秋明要塞地区附近会集中兵力与我们决战吧。”

　　两人正说着的功夫，远处突然传来一阵马蹄声。在周围巡逻的哥萨克骑兵纷纷打马冲了过去，发现是一个俄国侦察小队。

　　不一会儿，几个满脸疲惫之色的哥萨克人，被带到了沙因的面前，一个哥萨克首领冲沙因敬了一个军礼。

　　“将军阁下，我们在秋明要塞附近发现了鞑靼人，好像是一个非常庞大的部落，那里有无数的牛羊马群，鞑靼人的圆顶皮帐一眼望不到边。大批鞑靼人的兵马正在向秋明集结，后来他们发现了我们，追了一天才甩开。”

　　沙因听了哥萨克首领的话，心里长出了一口气。既然找到了鞑靼人的老巢，那就没什么可担心的了。

　　看来奥斯特洛夫猜测的没错，这些鞑靼人还真是想在秋明要塞附近与远征军进行决战。面对没有火器大炮，传统的，原始的游牧民族，沙因当然有信心战胜他们。

　　他想到这里，心里顿时激动了起来。估计明天鞑靼人的主力就会出现了吧，毕竟他们的部落就在秋明，鞑靼人必然会在远征军赶到秋明之前，与俄国远征军进行决战。

　　“通知各部抓紧宿营，养足精神，准备和鞑靼人进行决战……”


第1113章 大战前夜

　　随着一个个俄军骑兵侦察小队陆续回到了营地，几支骑兵侦察小队分别在不同的方向，都发现了鞑靼人的大队骑兵都在朝着秋明要塞赶来。

　　这样一来，鞑靼人主力正在秋明要塞附近集结的情报，进一步的得到了证实。这也让一直有些紧张的沙因，心里终于放松了下来。

　　其实他最担心的是找不到鞑靼人的主力。以鞑靼人快速的机动性，如果在西伯利亚和俄国远征军玩起捉迷藏，那这仗就难打了。

　　就好比有一把明晃晃的利刃，始终悬在你的头顶，不知道什么时候能斩下来，这才是让俄军最难受的局面。

　　毕竟俄国远征军有三万多配备了新式火绳枪和数百门火炮的正规军，以及四五万凶悍的哥萨克骑兵。若是与鞑靼人面对面的决战，就算对方人数再多，沙因也自信可以轻松的打败他们。

　　沙因对未来的战局有非常清晰的认识，只要在秋明地区击溃鞑靼人的主力，他们就会命令数万哥萨克骑兵，对鞑靼人的溃军发动猛烈的追击。

　　传统的游牧民族，都是由各个部落组成，一旦主力被击溃，各个部落势必会为了自保，带着部落的牧民四处奔逃。

　　数万凶猛彪悍的哥萨克面对一盘萨沙的鞑靼人溃军，甚至可以一路杀向额尔齐斯河流域的草原，那里水草丰美，是鞑靼人传统的游牧地。

　　俄国当年就是被额尔齐斯河流域的鞑靼人所阻，才没有南下的。若是击溃了额尔齐斯河流域的鞑靼人主力，俄军完全可以利用这一地区发达的水路交通，在额尔齐斯河、托博尔河等几条鄂毕河的主要支流沿岸修建大批的堡垒，彻底控制这一地区。

　　天色慢慢的暗了下来，俄国远征军的营地也建设完毕。俄军吸取了去年的教训，在听取了奥斯特洛夫的意见，将大量的马车布置在营地的周围，马车之间架设起一门门的火炮。营地的外围还建造了大量简易的木质拒马，防止大批鞑靼人骑兵进行大规模偷袭。

　　俄军还在距离营地二百米左右的地方，建立了一个个明、暗哨位，并在明哨的哨位点上一堆堆的篝火，防止鞑靼人趁着夜色的掩护偷袭。

　　这样的营地布置，可以说是固若金汤，即便再多的鞑靼人骑兵发动夜袭，俄国远征军也可以凭借坚固的营地工事，击溃鞑靼人铁骑的进攻。

　　虽然每天晚上宿营期间的工作量极大，但是不论远征军司令沙因，还是奥斯托洛夫都认为这么做是值得的，毕竟去年俄军被鞑靼人日夜不停的偷袭折腾的欲仙欲死，最后把数千俄国人差点逼疯了。

　　就在俄国远征军等待着和鞑靼人决战的时候，远东军西伯利亚兵团正在紧张的调兵遣将。一支支骑兵部队在空艇分队的引导下，从各个方向慢慢的向俄军营地靠拢，对俄国西伯利亚远征军形成了合围。

　　其实集结在秋明要塞地区的蒙古部落，是远东的各个游牧支队，他们早在几天前就开始从各地向秋明地区集结，让俄军误以为鞑靼人的主力集结秋明要塞，准备与俄军进行决战。

　　俄军为了防止鞑靼人夜袭，把宿营的地点选择在一处平坦的区域。但是远东军西伯利亚兵团各个部队，在漆黑的夜色里慢慢的向进攻出发阵地挺进，也要面临着很大的困难。

　　好在有空中的飞艇部队负责引导，不断投下照明弹和荧光弹，虽然在黑夜环境集结的过程非常艰难，但最后都按时到达了指定的位置，并在进攻出发阵地展开了部队，做好了进攻的准备。

　　此次战役的各个战斗支援部队，也都及时的赶到了指定的地域。

　　军委会抽调了大批的炮兵部队，对西伯利亚兵团给予了大力的支援。包括七五毫米山炮、一零七毫米火箭炮、新型一百二十毫米迫击炮、七十毫米步兵炮和八十二毫米迫击炮在内的数百门火炮，组成了数十个炮兵阵地。

　　西伯利亚兵团的工兵部队，还在俄军营地的周围布置了大批的雷区，其中就包括远东兵工厂最新研制的定向雷，虽然威力还无法和现代社会俄军装备的定向雷相比，但是架不住这东西现在要多少有多少啊。

　　另外，空军部也派出了百余艘飞艇组成的空艇联队，对西伯利亚兵团进行全方位的空中支援。

　　参与此次合围俄军的西伯利亚兵团各部队，包括东野的四个外东北土著主力骑兵师、四个西北野战军的新建骑兵师和若干蒙古预备役民兵旅。

　　西伯利亚兵团还动员了大批游牧支队的青壮牧民，在主力骑兵部队和预备役民兵旅的后方，作为战役的预备队，主要是查缺补漏，负责抓捕从包围圈中侥幸逃出去的俄国毛子。

　　远东军西伯利亚兵团司令部，对参战的各部队下达了死命令，那就是一个毛子也不能少。这是下定决心要把这十万俄军精锐留在秋明。

　　午夜时分，一艘飞艇缓缓的降落在西伯利亚兵团司令部旁边的空地上。李明和强权胜等人从飞艇上刚下来。

　　早已等候在这里的王耀武和兵团司令部的众人就迎了上来向他敬礼。

　　他们来到了一处高地，李明拿起夜视望远镜，看向了远方那一片依稀的火光。那里就是俄军的宿营地。

　　俄军吸取了去年的教训，为了防止鞑靼人的夜袭，十万西伯利亚远征军不敢分兵，而是聚集在固若金汤的营地里。虽然可以挡住鞑靼人的进攻，可是也把自己关进了牢笼里。

　　李明放下望远镜，转头对身后的王耀武说道：“部队准备得怎么样了？”

　　“目前各部队已经全部进入攻击出发阵地，随时可以发动攻击。兵团司令部经过研究，把总攻的时间定在了凌晨五点。”

　　听了王耀武的话，李明点了点头，笑着道：“你们怎么打我不管，我们只管坐在边上看戏。还是那句话，一个毛子也别让他跑了。”

　　“请司令员放心，西伯利亚兵团全体指战员已经做好了战斗准备，绝不会放跑一个毛子。”


第1114章 灰飞烟灭

　　大战前的气氛极为压抑，各个参战部队已经全部展开，到处都有战马在不停的嘶鸣着，战士们一边安抚着身边的战马，一边看着远处依稀闪烁的火光。

　　希克腾轻轻的安抚着身边的几匹战马，两年多的朝夕相处，他和几匹战马建立很深的感情。这样漆黑的夜色里，虽然打着火把，空中还有飞艇不断的引导部队前进，但这一路也是跌跌撞撞的赶过来的。

　　战马非常聪明，也很敏感，它们已经感觉到了一些不同以往的气息。几匹战马都纷纷伸过头在希克腾的身上不断的蹭着，战马呼出的热气喷在希克腾的脸上痒痒的。

　　“检查装备……检查装备……”

　　几个营部的通讯员拿着火把，快速的在队列前后来回穿行，大喊着营部的命令。希克腾知道战斗马上就要开始了，他连忙将最后检查了一次身上的装备。

　　每人配备了两把仿六五式骑兵刀，其中一把备用。还有一支双管猎枪、一支长管骑兵型左轮手枪、八枚手榴弹、四枚烟雾弹等等。另外身为士官的希克腾，还配备有一部四十毫米榴弹发射器。

　　远东公司军工厂还为参战部队，配备了两枚新型马尾高爆手雷。这种新型马尾手榴弹是专为骑兵配备的，不同于当年日本藤田研究所制造的那种，也不是以前红军广泛使用的那种。

　　这款马尾手榴弹重量更大，工艺也更好，每枚塞进了几百枚钢珠，威力非常强悍。而且马尾更长，足有一米多。训练有素的骑兵手持马尾抡动，借助战马奔驰的惯性，可以投出数十米远。

　　为了骑兵的安全，这种马尾手雷并不是触发引信，而是采用拉索式引信，而且延时较长，为骑兵预留了足够的时间。

　　检查完了身上的装备，希克腾又拿出了一袋精饲料，喂给了几匹战马，让它们在战斗前补充一下体力。

　　战场的另一面，赵连河也在做着同样的事情。只是新建骑兵师的新兵较多，战斗经验当然无法和身经百战的外东北土著主力骑兵师，所以官兵们都非常紧张。

　　赵连河忙活完，发现浑身上下已经湿透了，手心里也都是汗，嗓子眼火烧火燎的。他拿出水壶，使劲儿的灌了一大口水，可是依然感觉嗓子很干。

　　“嘭……嘭……”

　　远处的空中接连升起了几枚红色信号弹，赵连河知道总攻开始了。但是随之而来的一阵阵惊天动力的剧烈轰鸣，把他吓了一跳。

　　远东军设置在各个方向炮兵阵地近乎同时怒吼了起来，一簇簇闪亮的光影呼啸着从赵连河的头顶掠过，一阵阵啸鸣声划过夜空，显得分外的刺耳。

　　数百门火炮齐鸣，把周围的地面都震得抖了起来，战马也都开始焦躁不安了起来，不断的发出嘶鸣。

　　沙因睡得正香呢，一枚落在他帐篷附近的炮弹轰然炸响。巨大的轰鸣声，把他震得一激灵醒了过来，他被一阵阵巨响声弄得有些懵，连忙胡乱的套上了衣服冲出了帐篷。

　　此时俄军营地已经彻底的乱套了，到处都是衣衫不整的俄军，像个无头苍蝇似的四处乱窜。面对远东军炮兵的猛烈打击，这些毛子真有些懵逼了。

　　在这个时代，如此猛烈的炮火，对这帮俄国军人来讲，简直就是天崩地裂一般的感受。

　　“轰隆……”

　　正在沙因目瞪口呆的功夫，离他百余米的地方，一枚一百二十毫米迫击炮的炮弹轰然爆裂，方圆几十米内的一切生物，瞬间被一扫而空。

　　沙因眼睁睁的看着几十个俄军官兵，被那剧烈的爆炸，生生的撕碎，然后散碎的残肢断臂被崩得四处纷飞，鲜血、肉屑和硝烟夹杂在一起，腾起一股巨大的气浪腾空而起。

　　呆滞在那里的沙因，好像被一股巨大的力量猛的推了一把似的，被掀的飞出了十几米之外，重重摔在了地上，好在并没有受伤，但是也使得他的内心彻底的崩溃了。

　　沙因绝对算是身经百战的老军人了，也是在尸山血海爬进爬出过的人，早就见惯了生死。可是刚才那一幕，却让他感到无比的震撼。

　　他感觉自己的视线被什么东西遮住了，随手摸了一把，却发现手中拿着的是一块血淋淋的碎肉，是刚才迸溅到脸上的。

　　沙因随手把手中碎肉甩到一边，然后挣扎着站了起来。毕竟经历过无数次大场面，沙因也从短暂的慌乱中清醒了过来。不管怎么样，远征军不能再继续乱下去了，不管他们面对的是什么，也要先组织起完善的防御。

　　沙因从炮兵的一名俄军手中抢过一根火把，然后冒着炮火站到了一辆装满粮食的马车上，扯着嗓子冲着周围的军官大喊道：“安德烈……别再乱跑了，找到你的人组织防御。萨沙……召集炮手，架炮反击……”

　　沙因的临危不乱，瞬间让营地的俄军军官们找到了主心骨，纷纷开始召集手下的部队，拿起武器组织起了防御。

　　原本惊慌失措的俄军官兵纷纷回过神来，那些勇猛彪悍的哥萨克也被激起了血性，咆哮着冲到营地的边缘。

　　“咻咻……咻咻……”

　　突然，一阵密集的弹雨从天而降，十几枚火箭弹瞬间覆盖了这片区域。

　　“轰……轰……”

　　一阵剧烈的爆炸过后，沙因和他脚下的那辆马车，以及方圆几百米的俄国官兵刹那间灰飞烟灭，硝烟散去，留下了遍地的残肢断臂。

　　刚刚从混乱中恢复了一些秩序的俄军营地，随着沙因的消失，再一次变得混乱了起来。

　　而此时大批飞艇也飞临了俄军营地的上空，一枚枚一百二十毫米迫击炮弹、子母弹像下饺子似的，噼里啪啦的投了下来。

　　远东军的空艇分队的轰炸，也压倒了俄军的最后一根稻草。面对如此水深火热的人间地狱，他们心里终于彻底的崩溃了。

　　无数俄军疯了似的搬开了马车和营地周围的拒马，拼命的向营地外面冲去。不管现在营地外面等待着他们的是什么，可这个营地无论如何也不能再呆了。


第1115章 毛子的末日

　　无数俄军拼命的哭嚎着冲出了营地，但俄军为了防止鞑靼人夜晚偷袭，把营地经营的固若金汤，修的时候就没想过要逃出去，所以惊慌失措的俄军情急之下仅仅搬开了一个个不大的豁口。

　　而想要逃出去的人实在太多，使得大批俄军堆积在一个个豁口处，他们为了逃出营地，已经彻底的丧失理智，相互间厮打着、喝骂着，很多人被推倒在地，被无数人踩踏在下面。

　　有的哥萨克干脆抽打着已经发狂的战马，冲向了人群，还挥舞着马刀不断的劈砍着挡在前面的俄军，场面非常的混乱。

　　不时的有一枚炮弹落在了豁口处，拥挤在这里的俄军，瞬间被剧烈的爆炸撕得粉碎。但是硝烟尚未散尽，又有大批的俄军蜂拥着冲上来，豁口处再次变得拥挤不堪。

　　冲出豁口的俄军，拼命的向远处狂奔，他们兴奋的大声咆哮，庆幸自己终于逃出了那片水火地狱。可他们刚刚跑出去不远，就见远处传来一阵阵闷响。

　　“嘭……嘭……”

　　随着一枚枚照明弹缓缓的落下，原本漆黑的营地周围，瞬间变得如同白昼。

　　“砰砰……砰砰……”

　　远东军布置在俄军营地外围的一辆辆“搭枪卡”四轮马车也纷纷开火，无数炙热的子弹泼洒而出，把仓惶逃出营地的俄军打得抱头鼠窜。

　　一些哥萨克骑兵试图凭借战马的速度，冲出机枪的弹雨，但是面对着远东军组成的交叉火力，纷纷被打成了筛子摔落马下。

　　远东军的炮火准备已经持续了四十几分钟，可是炮火依然没有停下来的意思。远东军设在俄军营地周围的一个个炮兵阵地，都有空中飞艇上的炮兵指挥小组，居高临下的进行精准指挥，炮击效果好的令人发指。

　　在空中执行完轰炸任务的飞艇，即便投尽了弹药，依然没有离开这片空域，而是降下来用吊舱后面的双联水冷重机枪，对地面的俄军不断的进行扫射。

　　此时俄军的营地已经被炸的面目全非，到处都是一片狼藉。营地内堆满了层层叠叠的尸骸和遍地的残肢断臂。冲出营地的俄军同样凄惨无比，被围在外面的远东军打得尸横遍野。

　　营地内的马车底下挤满了惊慌失措的俄军，他们挤在一起，胆子小的人已经控制不住的大声哭嚎了起来。

　　奥斯托洛夫此时也双手抱头，蜷曲在一辆马车的下面。看着营地内的不断被炮火撕碎，不断被崩得飞起的俄军，他心里充满了惊怖和恐惧。

　　但让他想不通的是，鞑靼人什么时候有了如此强大的火器。既然鞑靼人有如此强大的火炮，为什么鞑靼人去年没有拿出来对付他们。

　　难道……想到这里，奥斯托洛夫心里顿时拔凉拔凉的，如果真是那样的话，那俄国就危险了。他们这支远征军，可是俄国沙皇和诸多大贵族、大商人，以及各地的地主砸锅卖铁组建起来的。

　　而且为了远征军能够收复西伯利亚，远征军几乎把俄国境内有经验的老兵和资历最深的军官抽调一空。

　　如果远征军的三万正规军若是都扔在这里，那俄军这些年培养的新型军队的骨干，将一朝死伤殆尽。还有那数万哥萨克，也都是俄国最彪悍、最勇猛的骑兵，没有这些强悍的哥萨克，俄国南俄草原就该热闹了。

　　如今俄国周围诸如波兰立陶宛联邦、克里米亚汗国几个邻国死敌，当然不会放弃这个蚕食俄国领土的机会，南部的鞑靼人若是再次北上劫掠，俄国也只能眼睁睁的看着鞑靼人的铁骑在南俄草原肆虐而无能为力。

　　但这都不算什么，乌拉尔山以东的这股鞑靼人，才是俄国最大的敌人。但鞑靼人战马可能拥有威力如此强大的火炮。

　　终于，远东军的炮火逐渐停了下来，但俄军庞大的营地，已经被炸的支离破碎，彷佛世界末日一般。

　　营地内侥幸躲过远东猛烈炮火的毛子，全都双手抱头的蜷曲在角落里。炮声停止的时候，因为他们都被震得双耳失聪，所以并没有马上反应过来，依然是目光呆滞，像个行尸走肉一般。还有一些意志薄弱的人在那里大声的嘶喊、嚎啕大哭，甚至有些人已经大小便失禁。

　　“滴滴答……嘀嘀……滴滴答……嘀嘀……”

　　一阵急促的冲锋号响起，西伯利亚兵团各部队的突击部队呈散兵线队形，向俄军的营地缓步走去。

　　希克腾作为排士官长，按照远东军基层部队的传统，他左手拿着左轮枪，右手拿着马刀走在了全排官兵的最前面，身后的官兵双手端着双管猎枪紧跟着他。

　　此时天色已经蒙蒙亮了，远处的俄军营地依然弥漫着浓郁的硝烟。隐约能听到凄厉的哭嚎声和嘶哑的惨叫声。

　　当各个突击部队距离俄军营地百余米的距离，远东军炮兵阵地的迫击炮纷纷发射了照明弹，随着一个个小降落伞缓缓的飘落，也照亮了俄军营地。

　　但营地里的情况，却让远东军官兵非常震撼，实在是太惨了。

　　庞大的俄军营地外面堆满了尸体，营地里更是一派末日降临似的场景，一座座帐篷、一辆辆马车被炸的支离破碎，到处都是俄军官兵和战马的尸骸。

　　鲜血、硝烟、熊熊燃烧的火焰，以及层层叠叠的尸体和残肢断臂交错在一起。

　　整个营地就像被翻了一遍似的，远东军炮兵部队史无前例的进行了一个小时的火力准备，很多火炮的炮管都打废了，但是猛烈的炮击也造成了现在这样一幅样子。

　　希克腾踩着一具具尸体走进了俄军的营地，就看到一名满身鲜血的俄国人，正摇摇晃晃的站了起来，目光呆滞的看着他们。

　　身后的一个班长用战前临时学会的俄语，大声地喊道：“趴下……双手抱头……”

　　可是那名俄国人依然呆滞的看着他们，好像没听见似的。

　　“嘭……”的一声，喊话的班长随即扣动了扳机，一枚霰弹瞬间把那个毛子打成了筛子，人也被打得倒飞出去，再也没有起来。


第1116章 冷酷的鞑靼人

　　“嘭……嘭……”

　　冲进营地里的远东军不断的向俄军喊话，可是并没有得到回应，战士们只能开火消灭眼前的威胁，继续向营地内部挺进。

　　一个个毛子死在了远东军的枪下，但是依然没有人回应远东军的呼喊。

　　其实这些侥幸活下来的毛子，早就被震得双耳失聪，耳中除了一阵阵嗡鸣，根本听不到别的声音，再加上刚从水深火热的地狱中活下来，心理也接近崩溃，所以反应也慢，就像一个个行尸走肉似的。

　　远东军杀了很多毛子以后，也意识到了这个问题。因为这里的俄军已经完全丧失了战斗力，不论是训练有素的正规俄军，还是平日里凶猛彪悍的哥萨克，全都老实的像个孩子。即便远东军开枪杀了他们身边的战友，他们依然无动于衷。

　　经历了远东将近一个小时现代炮火的摧残，他们真被吓破了胆，就算脾气火暴的哥萨克，也完全没有了往日的无畏，变得畏手畏脚，小心翼翼，生怕触怒这些鞑靼人。

　　奥斯托洛夫和几个毛子被远东军从残破的马车底下拖了出来，他呆滞的看着营地里的这些鞑靼人。

　　和去年不同的是，现在这些鞑靼人都穿着整齐划一的制服，脚上都蹬着一双高腰的翻毛皮靴，身上零零碎碎的挂满了各种各样的物件，显得非常威风。

　　他们人人拿着火枪，只要有人稍微慢上一点，就会马上被打碎脑袋。这哪是什么传统落后的鞑靼人啊，他们绝对是训练有素的正规军。

　　一名鞑靼人狠狠的一脚揣在了奥斯托洛夫的身上，大骂了一句他听不懂的话。他连忙紧跑几步跟了上去。

　　一名手持马刀的鞑靼人，突然转过身，猛的将两名俄军踹出了队伍，然后挥刀将两人砍倒在地，还冲两人的尸体吐了口吐沫，愤愤的骂了一句。

　　奥斯托洛夫认识这两个人，他们刚才和他一起躲在马车的下面，但是两人都是民军，胆子非常小，都被吓得大小便失禁了。

　　大批侥幸活下来的俄军像牲口似的被驱赶着向营地外走去，奥斯托洛夫踩着层层叠叠的尸体走出了营地，但是营地外的景象也非常的凄惨。

　　营地外面到处都遍布着无数俄军的尸骸，刚才大批俄军想要逃出营地，可是依然没有冲过远东军布置的阻击阵地，纷纷被打死在营地周围的区域。

　　奥斯托洛夫心里叹了口气，当时他趴在马车底下，也清晰的看到了不远处一个豁口的情况。这些人为了逃出营地，疯了似的挤在豁口处，并不惜相互攻击，光是因为自相残杀和相互踩踏而死的俄军就不计其数。

　　没想到费尽了九牛二虎之力逃出了营地，却依然没有逃出去，还是死在了这些鞑靼人的手里。昨晚死在营地豁口和营地外面的俄军，也不比营地内死的少多少。

　　营地里不断传来枪声和惨叫声，远东军官兵对受伤、情绪极度崩溃、大小便失禁等状况的俄军官兵，都是杀了了事。甚至只要有让他们看不顺眼的人，也会一枪打爆他们的脑袋。

　　奥斯托洛夫和大批失魂落魄的俄军被驱赶到一处空地，一个鞑靼人操着生硬而且不标准的俄语，大声地喊道：“脱去你们身上的衣服，所有的衣服……”

　　对方的话生硬的俄语，让这些毛子听得云山雾罩。人群前面的几个毛子听了对方的话，有些不知所措。但旁边的一名远东军士官，拔出腰间的左轮手枪，“砰砰”的几枪，打碎了他们的脑袋。

　　看着倒在血泊中的同伴，一帮毛子顿时秒懂了对方的话，纷纷脱去了身上的衣服。

　　奥斯托洛夫身边的一个哥萨克人迅速的脱去了外衣，只留下一件底裤，然后站在那里东张西望。

　　一名远东军的士官走过来，抬手就是一枪，打爆了他大脑袋，因为奥斯托洛夫离得较近，鲜血和脑浆崩得他一身一脸。

　　这帮凶残的鞑靼人，简直就是一群野兽，上帝是不会饶恕你们的……

　　一帮毛子心里一遍遍的诅咒着鞑靼人，但是他们手上的动作却丝毫不慢，快速的褪去了身上的所有东西，露出一个个毛茸茸的身体。

　　远东军用冰冷的示范动作教会了他们怎么去做，而且不管什么命令，都要一丝不苟的完成。就因为一个毛子脱完衣服，用手捂着下身，结果也被这帮该死的鞑靼人打碎了头。

　　奥斯托洛夫抱着身体蹲在地上，他们已经在这里蹲了大半天，没有食物，没有水，还特么得忍受冰冷的气温。

　　虽然现在已经是五月，但是早晚的气温依然只有零上几度。也就是毛子抗冻，若是换一帮印度阿三在这里，冻几天可以就得死一大半。

　　下午的时候，一帮鞑靼人才让这些饥寒交迫的毛子站了起来，为他们编成了一个个大队、中队和小队，然后开始打扫战场，掩埋尸体，收拢营地里的战利品。

　　赵连河端着双管猎枪，站在一辆残破的马车上，看着一群俄军战俘在营地里忙碌。虽然他也算是老行伍了，十几岁就在边军吃粮。

　　大大小小的阵仗也见过一些，打过流贼，打过北虏，可他还是头一次在战场上见过这么多死人呢。

　　光是在营地外面收集的尸骸，就有两万多人，还有营地边缘的一个个豁口处，那里更是尸积如山，收集的尸体比营地外面的还多，而且尽是些残肢断臂和迸溅在各处的碎肉，很难统计到底死了多少人。

　　营地里就更惨了，几乎没有多少完整的尸体，到处都是俄军官兵和战马的残肢断臂和破碎的肉屑，迸溅的到处都是，看着就让人恶心。

　　大批“白皮毛子”的尸体，被层层叠叠的码在一堆，然后倒上柴油点上火，不大的功夫周围就弥漫着一阵阵令人作呕的气息。

　　战后做了统计，此次战役，俄国西伯利亚远征军，被击毙六万余人，还俘虏了三万多人。其实其中很多受伤的、心理崩溃的、尿裤子的都被算进了击毙的名单。


第1117章 哈萨克汗国的应对

　　虽然远东军的合围圈很严密，但是俄军营地太大了，还是有近万名哥萨克骑兵趁着夜色的掩护，冲出了远东军的包围圈。

　　可他们更惨，马上就陷入到远东军人民战争的汪洋大海中，无数远东游牧支队的青壮遍布在周围，就像他们平日里狩猎一般，四处追杀这些哥萨克人。

　　四处乱窜的哥萨克人骑着发狂的战马，没有武器，没有补给，还没有备用的战马，哪能逃过无数游牧支队牧民的游猎。

　　一个个哥萨克骑兵被蒙古牧民团团围住，然后用皮索套住拉下了战马，被奔腾的战马拖回了营地。很多哥萨克被活活的拖死了，即便活下来的人，结局更加的悲惨。

　　远东军已经组织大批俄军战俘，在营地边上埋设了一根根木桩，只要游牧支队的牧民拖回来一批毛子，死了的直接处理，活着的马上穿在木桩上。

　　奥斯托洛夫现在的工作就是将一个个毛子穿在木桩上，这个工作绝对不是一个好差事。他眼睁睁的看着一个个人在木桩上垂死挣扎，发出一阵阵凄厉的嘶嚎，而且这些人还都是自己亲手穿在木桩上的，他此时的心情可想而知。

　　可是和自己的性命相比，这些当然不算什么，仅有的一点愧疚，也随着他把一个个俄国人送上木桩，慢慢变得麻木不仁。

　　经过几天的忙碌，在众多毛子俘虏的辛苦工作下，战场终于打扫完毕。所有的尸骸都已经处理掉，营地的战利品也收拢完成。

　　在这期间，大批毛子俘虏也承受着非人的折磨。每天工作超过十几个小时，却只能吃两个发霉的干硬的粗面麸饼。再加上他们每天光不出溜的在野外工作，数千人因为熬不住陆续死去。

　　剩下的人也被编进了苦力营，被分别送到了西伯利亚、外东北等地的矿山、石场、林场和铁路公路的工地，每天工作十几个小时，只有两顿仅供半饱的饭菜，条件极为恶劣。这样艰苦的条件下，三万余人的俄国俘虏，都在几年内陆续死去。

　　西西伯利亚鄂毕河流域地区地势平坦，基本以苔原、森林苔原、森林、森林草原和草原带地形为主。

　　要是战役期间形成击溃战，数万哥萨克铁骑一旦四散奔逃，在这样的环境里想要全歼俄军，将会发出的困难，西伯利亚兵团司令部为了歼灭全部俄军主力，在战前制定了几套作战方案。

　　所以西伯利亚兵团司令部投入了巴根主力师和大批预备役民兵旅，还动员了大批的游牧支队的牧民青壮，力求利用强大的火力和优势的兵力在秋明地区全歼俄军。

　　可谁曾想俄军跨过乌拉尔山以后，一路都是非常谨慎，不但没有分兵，为了防止鞑靼人的夜袭，每天宿营都把营地建得固若金汤，就像个乌龟壳似的。

　　这也给远东军全歼俄军西伯利亚远征军创造了条件，在秋明地区预先设置了战场。利用强大的炮兵部队和空艇分队，以猛烈的炮火和轰炸，大规模杀伤敌有生力量。原本为了防止鞑靼人夜袭骚扰修建的坚固营地，最后成了俄军的坟墓。

　　西伯利亚战役顺利的出乎了所有人的预料，原本为战役投入的东野四个外东北土著主力骑兵师、西野四个新建骑兵师和若干预备役民兵旅，基本连汗都没出。

　　西伯利亚战役如此顺利，也让军委会的高建国和李明等人有了进一步扩大战果的野望。高建国和李明、宋涛等人在西伯利亚兵团司令部，召开了军事会议，研究制定下一步的行动计划。

　　经过慎重研究，决定让西伯利亚兵团迅速西进跨过乌拉尔山，深入俄国境内纵深地区，扫荡南俄草原，与西进兵团的北上支队会师莫斯科城下。

　　就在远东军消灭了俄国西伯利亚远征军的同时，西进兵团也发动了哈萨克战役。早已策划了一年时间的哈萨克战役也开始实施。

　　西进兵团延迟一年发动哈萨克战役，也致使西进兵团无法达成战役的突然性，给了哈萨克汗国充分的准备时间，战场的情况也变得复杂了起来。

　　根据情报部和空艇分队，以及渗透至哈萨克汗国深处的地面侦察小队反馈回来的信息，目前哈萨克汗国的众多部落，都在近一年的时间里，逐步西迁、南下和北进。

　　而屯兵于巴尔喀什湖以西地区的哈萨克汗国精锐主力，目前也呈现分散布置的势态。

　　哈萨克汗国的战略意图已经非常明显，那就是后方部落则是采取坚壁清野的策略，前线各部落的精锐和青壮牧民，利用哈萨克草原荒漠地区，与远东军打一场持久战和运动战。

　　这样一来，哈萨克战役的过程中，远东军就无法达成迅速合围，并歼灭哈萨克汗国主力精锐的战略意图。未来哈萨克战役也变得越发的艰苦，原定迅速歼灭哈萨克汗国主力的计划已经难以实现。

　　确实远东军横扫了中原北方草原，使得大批漠西蒙古的部落大举西迁，哈萨克汗国对于远东军的实力，也有着非常清晰的认识。

　　刚刚继位汗位的撒勒哈穆·江格尔汗，根据西迁至哈萨克草原蒙古部落提供的信息，又专门派出了大批侦察小队，深入漠西草原，收集了大批远东军的情报。

　　所以哈萨克汗国也做出了有针对的部署，尽量避免与远东军采取决战，而是在广袤的哈萨克草原化整为零，采取游击战术，企图在哈萨克草原拖垮远东军的主力，然后集中优势兵力攻击远东军后方的薄弱后勤运输线。

　　争取在哈萨克草原与远东军打一场长期的战役，生生拖垮远东军主力，迫使远东军因后勤支援出现问题。得不到后方支援的远东军只能被迫撤军。

　　虽然哈萨克汗国的撒勒哈穆·江格尔汗，打得一手不错的如意算盘。他制定的战略，也确实给远东军带来了一定的麻烦。但也仅仅是麻烦而已，说白了也就是耽误一些时间罢了。


第1118章 越过乌拉尔山

　　军委会原定的计划，是西进兵团横扫哈萨克汗国，然后分兵北上去扫荡南俄草原。可是哈萨克汗国采取了坚壁清野，分散游击的策略，也打乱了远东军西进兵团的计划。

　　好在西伯利亚战役也发生了变化，战局顺利的让人难以自信。颇有些东方不亮西方亮的赶脚，这也让军委会迅速的改变了计划。

　　高建国和李明，召集了东野和西野司令部，以及各部队的主要负责人，紧急召开了一次军事会议。鉴于西进兵团无法达成战役的突然性，之前制定的从几个方向进行大范围、大纵深穿插，然后对哈萨克汗国的精锐主力进行合围歼灭的计划，恐怕已经难以实现。

　　所以高建国和李明等人迅速改变了之前计划，决定让西伯利亚兵团主力迅速跨过乌拉尔山，扫荡俄国境内，兵锋直指莫斯科。如果战事顺利，西伯利亚兵团将分兵南下，扫荡迁徙至哈萨克西部的诸多部落。

　　西进兵团则是改变之前速战速决的战术，各部队以旅为单位，在空艇部队的配合下，扫荡巴尔喀什湖以西的广大地区，争取再最短的时间里，歼灭盘踞分散在这一地区的哈萨克汗国精锐主力。

　　下一步的作战计划最终确定下来以后，远东军两个兵团马上开始行动了起来。首先是西伯利亚兵团的东野四个外东北土著主力骑兵师、西野四个新建骑兵师和若干蒙古预备役骑兵旅，迅速翻越乌拉尔山，向俄国境内攻击前进。

　　西进兵团的六个蒙古主力骑兵师、两个新建骑兵师和若干蒙古预备役民兵旅，也开始向西挺进。西进兵团下一阶段的战斗将会非常艰苦，虽然空中有空艇部队的支援，但是这段时间天天四处奔波，起早贪黑的赶路行军，肯定是免不了的了。

　　西伯利亚兵团各部队一直在休整，战役期间基本没有什么战斗任务，各方面物资也非常齐备，所以迅速的就做好了出发前的准备。

　　随着西伯利亚兵团司令员王耀武的一声令下，十余万部队开始浩浩荡荡的向西挺进，他们的身后还有大批游牧支队，驱赶着牛羊马群，押运着后勤物资，紧随主力部队的后方滚滚向前。

　　秋明地区距离乌拉尔山仅有两百多公里，远东军主力骑兵部队，只用了几天的时间就全部越过了乌拉尔山，并迅速的攻占了乌拉尔斯克要塞。

　　乌拉尔斯克是俄军西伯利亚远征军的后勤基地，远东军来的极为突然，让守位在这里的俄军根本来不及反应，就被远东军的先头部队冲进了要塞。

　　俄国为西伯利亚远征军准备的物资堆积如山，全都落入了远东军的手中。包括大批的面粉、熏肉、火药、马料、布匹、油脂、烈酒、皮料、布匹等等，另外还有大批的马车和战马，为远东先头部队解决了大问题。

　　远东军先头部队经过简单的休整，利用乌拉尔斯克的物资补给了一番，然后迅速的向俄国境内杀了过去。

　　乌拉尔山以西，一直到卡拉河以东等大片地区，去年被远东军伪装成鞑靼人，给祸害的够呛。直到现在还没有恢复，依然是满目苍夷。一座座村镇化为废墟，到处都是残垣断壁，彷佛一片鬼域。

　　俄国境内通往乌拉尔斯克的道路上，不断有大批的马车队伍，装载着大批的物资向东行进，都是从俄国运来支援西伯利亚远征军的物资，不出意外的都被远东军截获了下来。

　　远东西伯利亚兵团的先头部队一路非常顺利，一路都没有遇到像样的抵抗。因为此时俄国根本想不到十万人的西伯利亚远征军会败的这么快。

　　别说俄国人想不到，就连远东军都没有想到，歼灭这支十万人的俄国军队会如此的顺利。所以当远东军的先头部队出现在俄国境内的时候，很多城镇还以为他们是俄军。

　　许多城镇远东军都是直接冲进去的，俄军连像样的防御手段都没有。现在俄国境内普遍存在一种必胜的思维。

　　在俄国人看来，装备精良，训练有素的十万西伯利亚远征军，面对原始的，传统的鞑靼人，绝对是稳操胜算的。而且对方没有火器，俄军还配属了数万英勇善战的哥萨克骑兵，收复西伯利亚指日可待。

　　希克腾催动着战马一路冲到了卡马河东岸，根据空艇部队的侦察，现在俄军在卡马河东岸的十几个城镇，都建有俄国远征军物资集散地，大批装载着物资的船只都会在那里停靠。

　　他骑马跑在全营的最前面，远处岸边的码头已经近在眼前，几艘船只正在码头上装卸货物，几十辆马车停在岸边，大批俄国人正在码头上忙碌。

　　守在岸边岗哨的几个俄军，看到一队骑兵冲过来，都还以为是自己人，并没有怎么太在意，直到希克腾冲到他们的眼前，几个俄军才发现不对头。

　　几个俄军连忙往火绳枪里装弹，可是他们才把火药壶拿出来，还没等往枪管里倒呢，希克腾已经骑着战马冲了上来，挥起手中的马刀斩在了一个俄军的脖颈上。

　　“噗”的一声，鲜血猛地喷了出来。

　　砍到了一名俄军，希克腾的战马又把另一名俄军的撞的飞起，然后战马从他的身上踩了过去。身边的战友们也冲了上来，斩杀了其他几个俄军。

　　希克腾骑马冲过了岗哨，直接冲上了码头，借着战马的速度，挥刀接连砍翻了几人。整个码头顿时一片大乱，一个营的远东军骑兵在岸边来回奔驰，马刀、左轮枪、双管猎枪、四十毫米榴弹发射器和手榴弹轮番攻击，仅仅一会的功夫，岸边就已经尸横遍野。

　　岸边的几艘船想要离开，一帮远东军跳下马冲上船，将毛子船员斩杀殆尽。与此同时，其他部队也相继占据了卡拉河沿岸的几个码头。又沿着岸边缴获了一批船只，彻底控制了卡拉河东岸的几个渡口。

　　第二天，远东军西伯利亚兵团的主力都赶到了卡拉河，大批远东军的主力骑兵部队浩浩荡荡的沿着卡拉河南岸，向伏尔加河流域冲去。另有一批部队沿岸收集船只，然后装载着物资沿着卡拉河一路向伏尔加河驶去。


第1119章 横扫俄国

　　远东军西伯利亚兵团主力部队的八个骑兵师，以及若干预备役骑兵旅，一路势如破竹，官兵们几乎没有周末休息，日夜兼程的向西攻击前进。

　　仅用几日就突进至别拉亚河东岸，并迅速的占领了沿岸的十几个渡口，随后赶来的远东军工兵部队收集了大批缴获的船只，在河面搭建起了数条浮桥，无数远东军骑兵部队呼啸着渡过了别拉亚河。

　　紧跟在主力部队后面的大批游牧支队，以及部分预备役民兵旅，并没有跟随主力部队过河，而是分散开对这一地区进行大规模扫荡。

　　因为俄国境内的精锐主力，基本已经被西伯利亚远征军抽调一空，剩下的只是各地贵族、地主的私军、民兵等地方武装，而且装备落后训练不足。他们的战斗力根本无法低档远东预备役民兵师和各个游牧支队的蒙古青壮牧民。

　　西伯利亚兵团对执行扫荡部队下达的命令，非常的简单，那就是按照草原上游牧民族的规矩来办，至于他们怎么实施，兵团司令部就不管了。

　　但是缴获的物资必须如实上交，按照一定的比例予以分配。还有就是在俄国各地收拢的年轻妇女，必须运往后方统一安置。

　　去年卡拉河以东地区，被远东军伪装成鞑靼人狠狠的祸害了一次，残暴的蒙古预备役民兵旅和各个游牧支队的青壮牧民，也干脆放开了，肆无忌惮的，无所不用其极的对各地的村镇进行了惨无人道的杀戮、强暴和劫掠。

　　使得乌拉尔山以西至卡马河以东地区的俄国百姓陷入了无边的地狱，鞑靼人所到之处，鸡犬不留，尸横遍野，他们烧光了所见到的每一间房屋，污染了每一口井水和河道，在这个地区犯下了滔天的罪孽。

　　鞑靼人撤退以后，这个地区真是千里无鸡鸣，白骨露于野。即便逃过了蒙古人的杀戮，也因为缺衣少食，没有越冬的房屋而陷入绝境，大部分老弱妇孺都没有挺过这个严酷的寒冬。

　　没想到今年鞑靼人又来了，这一次人数更多，战斗力更强，不但拥有先进的火器，还有威力强大的火炮，甚至会得到空中的神舟相助，使得俄国乌拉尔山以西地区一派血雨腥风。

　　远东军高层都来自现代社会，他们对毛子当年对我们民族犯下罪行，心里都是别了一股邪火的。俄国人生性虚伪、阴毒举世公认。

　　俄国人做什么事情素来是三分抢七分赖，只需要借口，不需要理由。而且他们素来是只要地不要人，对占领区实行残酷的种族灭绝政策。

　　海兰泡大屠杀、江东六十四屯血案等等罪行，还有1936年前后，斯大林认为中国会灭亡，为了永久侵占俄罗斯劫夺的中国领土，用赤色恐怖手段灭绝了远东的30万华人。以上种种充分说明了俄国毛子的品性。

　　在我们民族那段不堪回首的历史，沙俄共侵占中国一百五十余万平方公里面积的土地。

　　其中包括混同江以西，黑龙江以北，外兴安岭的广大区域，混同江及乌苏里江以东兴凯湖，自沙渍达巴哈起，至葱岭止约四十三万平方平方公里的国土，自伊犁西南天山之阴，那抹哈勒克山口起至伊犁西北喀尔达止，约二万平方公里国土。

　　额尔齐思河及斋桑泊附近，约二万平方公里土地，新疆省极西地区帕米尔地方，约一万余平方公里土地，还有美丽的唐努乌梁海地区。

　　而且俄国为了自己的国家利益，预防以后的军事冲突，把外蒙古作为永久性的国家安全缓冲地带，他们还唆使外蒙古独立。

　　所以远东军高层对侵占俄国境内的各部队，下达的命令也都是非常的冷酷，那就是以其人之道还治其人之身，对沙俄当年对我们民族犯下的罪行，千倍百倍的进行血腥报复。

　　远东军把扫荡俄国各地的任务，交给了各个蒙古游牧支队。让他们用草原上游牧民族的方式，处理俄国各地的平民，其后果可想而知。

　　大批翻越乌拉尔山的游牧支队，进入俄国境内以后，马上以大队为单位，对俄国各地的无数村镇进行了血腥的扫荡。

　　为了支援各地扫荡的游牧支队，每个游牧大队还加强了一个预备役民兵营，并配有少量的机枪火炮等战斗支援分队。

　　无数游牧支队越过乌拉尔山以后，马上铺天盖地的散开，所过之处尸横遍野。蒙古牧民和预备役民兵都是从小就生长在马背上的民族，每人都配有数匹战马，机动性非常高。

　　他们在空中的飞艇不对的指挥下，在乌拉尔山以西地区纵横驰奔，俄国各地的平民根本无法逃过他们的杀戮。一个个村镇和庄园被攻陷，然后按照草原上游牧民族的法则，杀光所有搞过车轮的男子，抢光他们的财产，劫掠所有的年轻妇女，统一运往乌拉尔山以东地区。

　　远东军对参与扫荡的各个蒙古游牧支队，是极为纵容的。造成的后果当然也是非常残酷的，无数的俄国人死于蒙古铁骑的弯刀之下，整个乌拉尔山以西地区，变成了一片血色。

　　远东军扫荡部队也是驱赶着大批的牛羊马群一路向西缓缓的推进，而且他们还要协助远东军后勤部队，押送西伯利亚兵团的后勤物资，并在远东后勤部队的领导下，收拢大批的战利品和俄国年轻妇女运往乌拉尔山以东地区。

　　至于其他大片的占领区，则是交由后方的游牧支队进行血腥扫荡。以后南俄草原、哈萨克草原、阿富汗以北等面积广阔的地区，都将成为远东蒙古游牧支队的牧场。

　　而西伯利亚兵团八个师的主力部队，则是一路马不停蹄，不断的换乘战马日夜不停的向东急进，即便攻陷了俄国的城镇，也都交由随后跟进的预备役民兵旅负责扫荡驻守。

　　西伯利亚兵团司令部对主力部队下达的命令只有一个，那就是不惜一切代价，争取以最快的速度，突击至莫斯科城下。


第1120章 莫斯科（一）

　　伏尔加河是欧洲最长的河流，全长三千五百多千米，最后注入里海，流域面积达一百三十六万平方千米，是世界上最长的内流河。

　　它发源于东欧平原西部的瓦尔代丘陵中的湖沼间，流经森林带、森林草原带和草原带。现代社会这个流域居住的六千四百五十万人，约占俄罗斯人口的43%。

　　希克腾骑在战马上，一连十几天的急行军，不断的向前奔驰，令他疲惫不堪。前方就是伏尔加河沿岸的萨马拉城堡。

　　萨马拉是俄罗斯最重要的交通枢纽之一，从中东欧到西伯利亚、亚洲中部和哈萨克斯坦途径萨马拉的路程是最短的。

　　费多尔·伊凡诺维奇沙皇统治时期，在萨马拉河口岸边修筑萨马拉城堡，以抵御游牧民族的入侵，同时保障从喀山到阿斯特拉罕沿伏尔加河水路运输的安全。

　　这个时代的萨马拉还不是人口百余万的萨马拉州行政中心，而只是各仅有二百余户人家小镇，城堡内更多的是军人。因为伏尔加河流经这里水流平缓，所以萨马拉沿岸码头停满了船只。

　　守卫在萨马拉城堡的俄军，看到远方出现大队的远东骑兵，连忙敲钟示警，准备关闭城堡的大门据守，可还没等他们将城门关上呢，两艘庞大的飞艇突然出现在城堡的上方，投下了几枚燃烧弹，爆裂的火焰冲天而起，瞬间把城堡的城门吞噬进火海。

　　飞艇用燃烧弹遮断了城门，然后就用吊舱后部的双联水冷重机枪，对城墙上的俄军疯狂的扫射，不大的功夫就将城堡上的守军清除一空。

　　希克腾和战友们操纵着战马，并没有急于进城，而是直奔伏尔加河沿岸的码头冲了过去，趁着沿岸船只还没有离开，控制了伏尔加河沿岸。

　　随着西伯利亚后续的主力骑兵部队的陆续赶到，萨马拉城堡附近已经聚集了十余万远东军部队。

　　因为部队接连行军，几乎没有得到很好的休息和补给，所以兵团司令部决定让参战的八个主力骑兵师在这里休整一晚，接受最后一次后勤物资补给，并补充官兵和战马的体力。

　　大批远东工兵正在利用缴获的大批船只连夜修建几条渡江浮桥。争取明天清晨部队就能利用浮桥渡过伏尔加河。

　　渡过伏尔加河，距离莫斯科还有不到一千公里，沿途仅有苏拉河、奥卡河等几条伏尔加河的支流。西伯利亚兵团的八个主力骑兵师，将一路向西攻击前进，杀至莫斯科城下。

　　赵连河他们部队赶到萨马拉的时候，天色已经黑了下来。他疲惫的从战马上跳了下来，双腿已经近乎麻木，走起路来都颤巍巍的。

　　虽然陆续到达这里的部队官兵都是精疲力竭，但这个时候还不能休息，他们要照顾好各自的战马，拿出仅剩不多的精饲马料和水，最后一次补充战马的体力。

　　紧跟在主力部队后面的几个预备役民兵旅，他们驱赶着大批野战双轮马车和战马随军。为了加快部队的行军速度，随时为主力骑兵师各部队补充战马和马料。

　　萨马拉城堡和伏尔加河沿岸码头等地区的守卫任务，都交给了随行的预备役民兵旅。民兵旅还负责收缴沿途的物资，为主力部队进行后勤补给。

　　后勤部队早已做好了晚饭，排列在岸边的一个个热气腾腾的行军锅里，是活着干菜一起煮的滚热米粥和炖得稀烂的牛肉土豆，还有雪白的馒头、爽口的各种泡菜和咸菜、鱼类和贝类罐头等食品，每人还分了一茶缸子烈酒。

　　赵连河这一路跑下来可遭老了罪了，不但疲惫不堪，而且每天饿了只能随便对付一口干硬的压缩饼干和奶干，接连十几天下来，满嘴的大泡，只是张一下嘴都火烧火燎的。

　　今天总算是能吃点热乎的饭菜了，赵连河一口气吃了几个馒头，又接连消灭了两饭盒牛肉土豆，最后还喝干了一茶缸子烈酒，这顿饭吃得就别提多舒坦了。

　　吃饱喝足以后，赵连河从马上拿出一个卷起来的毛毡铺在地上，然后和衣躺在上面，再把一件厚厚的原毛羊皮大衣往身上一盖，不大的功夫就呼呼大睡了起来。

　　西伯利亚兵团的八个主力师的宿营地都在伏尔加河岸边，官兵们非常的疲惫，基本都是倒下就睡，伏尔加河东岸尽是和衣而睡的远东军官兵，到处都是一片鼾声如雷的景象。

　　“滴滴答……滴滴……滴滴答……嘀嘀……”

　　一阵阵急促刺耳的集结号声，把熟睡中的赵连河从睡梦中惊醒。此时天色还是一片漆黑，部队宿营地的周围点起的一堆堆篝火，把营地照得如同白昼。

　　虽然睡了八个小时，但赵连河依然感觉腰酸腿疼，浑身上下的骨头好像都断了似的。他迅速的收拢好铺盖，然后开始检查身上的装备。

　　一辆辆装满物资的野战双轮马车正停在宿营地的边上，各部队的官兵有秩序的领取物资，包括精制马料、野战食品和弹药装备，这是部队到达莫斯科前的最后一次物资补给。

　　因为部队接连十几天的行军，很多战马都有不同程度的损伤，已经无法进行接下来的长途行军，所以还要补充大批的战马。

　　接下来还有将近一千公里的路，远东西伯利亚兵团的八个主力骑兵师，计划在第十二天后的清晨，八个主力骑兵师将全部赶到莫斯科城下。

　　远东军西伯利亚兵团想要在十天的时间赶到莫斯科，绝对是一件无比艰巨的任务。

　　为了完成这个任务，西伯利亚兵团每名骑兵每天要奔行近百公里，而且其间还要度过几条河流，可以说这是一件无法完成的任务。

　　自从远东西伯利亚兵团越过乌拉尔山，八个主力骑兵师已经连续行军十几天。部队最后到达莫斯科城下，整个行程有一千八百余公里。西伯利亚兵团司令部为八个主力师，下达了一个月内赶到莫斯科城下的命令。

　　为了完成这个无法完成的任务，在接下来的十二天，为了让八个主力骑兵师能按时赶到莫斯科，西伯利亚兵团司令部也做了大量的工作。


第1121章 莫斯科（二）

　　一阵阵急促的集结号再一次响起，正在几匹战马旁边整理装备的赵连河，连忙跳上一匹战马，随着连队向指定地域集结整队。

　　他现在骑的战马是一匹新补充的战马，新建骑兵师的官兵每人配备了五匹战马，他的两匹战马一路跟着跑了十几天，马力损失过大，所以他也补充了两匹体力充足的战马，应付接下来的千里大穿插。

　　西伯利亚兵团的工兵部队，已经在伏尔加河上搭建了五条浮桥。大批远东铁骑正有序的渡河，无数战马呼啸着冲过了伏尔加河，向莫斯科方向滚滚前进。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　一阵哨音响起，赵连河也催动着战马随着部队向浮桥方向奔行。一条条用木船搭建的浮桥并排横在伏尔加河的河面上，赵连河随着大队人马冲上了浮桥，小跑着向河的对面驶去。

　　为了保障西伯利亚兵团的行军速度，军委会也做出了大力的支援。主力部队的八个师渡过了伏尔加河以后，空艇部队的大批飞艇就搭载着工兵部队，吊装着各种浮桥装备，率先飞往了苏拉河、奥卡河等河流沿岸。

　　在前方提前搭建出渡江浮桥，保证主力部队顺利过江。好在这几条河流的河面都不宽，而且远东工兵部队的用模块化架桥装备，可以轻松的在这几条河流搭建浮桥。

　　西伯利亚兵团的八个主力师，目前可以说是轻装前进，各个部队只携带了急行军所需的野战食品、装备弹药和战马的马料，其余重型火炮装备和和弹药，以及操作装备的炮兵官兵，都有空艇部队搭载、吊装至前线。

　　为了满足这一需要，军委会几乎将其他地区的空艇部队抽调一空。甚至辽东和南洋等地的空中已经看不到一艘飞艇了。

　　而且部队前进的路线，也早就在发动战役之前，就在情报部和空艇部队的努力下勘探完毕，主力部队行军的过程中，全程都有飞艇负责引导。

　　所以西伯利亚兵团的主力部队几乎什么都不用管，只要闷着头跑就行。就连沿途的俄国村镇，部队也是尽量绕过，全部都交给随后赶到的预备役骑兵旅来收拾。

　　即便如此，八个主力骑兵师的官兵每天依然要行军近百公里，对主力师的官兵绝对是一次严峻的考验。

　　主力骑兵师的官兵们吃在马上、睡在马上，就连大小便都在马上解决。这对于外东北土著骑兵师的官兵来说倒没什么，可是对四个新建骑兵师来说，那就有些困难了。

　　好在新建骑兵师的官兵，也经过了一年多的艰苦训练，长途行军训练一直是部队的主要考核项目，所以尽管困难重重，但是四个新建骑兵师的官兵，最终还是经受住了考验。

　　米哈伊尔·罗曼诺夫是俄罗斯帝国享祀三百余年的罗曼诺夫王朝的第一位沙皇。他是全俄缙绅大会选举出来的沙皇。如果按照家谱算起来，米哈伊尔也可以算是皇亲国戚，和留里克王朝有些渊源。他是伊凡雷帝的第一个妻子，也就是皇后阿纳斯塔西娅的侄孙。

　　一六一三年二月二十一日，俄罗斯全地会议，也就是全俄缙绅大会，选举米哈伊尔·罗曼诺夫做沙皇。

　　新沙皇选举产生后，俄国也正式结束了长达三年的无主状态，也标志着俄罗斯“空位时期”一个阶段的结束。

　　远东军西伯利亚兵团刚刚渡过伏尔加河不久，莫斯科就接到了鞑靼人越过了乌拉尔山的消息。但是西伯利亚远征军全军覆灭的消息，却并没有传到莫斯科。

　　包括沙皇在内，以及俄国众多的大贵族、大商人都认为此次鞑靼人进入俄国境内，是因为西伯利亚远征军正在乌拉尔山以东地区，发动对鞑靼人的进攻。

　　鞑靼人骑兵的到来，应该是切断远征军的补给线。毕竟鞑靼人的骑兵众多，机动性很强，就像当年蒙古人西征欧洲一样，鞑靼人绕过了俄国远征军，进入俄国境内骚扰，以此来缓解鞑靼人在西伯利亚不利的战局。

　　反正他们根本不相信出征西伯利亚的十万远征军，会在如此短的时间里败给武器装备落后的鞑靼人，更不会相信现在俄军全军覆灭。

　　但是数量众多的鞑靼人已经杀至伏尔加河河畔，也让沙皇米哈伊尔·罗曼诺夫和众多俄国大贵族焦虑不已。

　　毕竟目前俄国境内的军事力量，已经全部跟随远征军越过了乌拉尔山，目前俄国仅有的精锐，只有莫斯科皇家部队的数千名正规军，以及在西部边境抵御波兰的俄国守军。

　　俄国境内剩下的军队，就只有各地贵族的私军。面对来去如风的鞑靼人铁骑，俄国只能依靠各地城镇的坚固城防，与鞑靼人的铁骑周旋。

　　在沙皇米哈伊尔·罗曼诺夫和诸多俄国贵族高层的眼中，这些鞑靼人只是疥癣之患，他们的目的只是在俄国境内骚扰，主要的战场还是在乌拉尔山以东地区。

　　倒是并不担心鞑靼人会侵犯莫斯科，毕竟萨马拉距离莫斯科非常遥远，而且东欧平原河流众多，鞑靼人想要冲到莫斯科城下，光是这些河流就要耽误他们很长的时间。

　　即便鞑靼人铁骑机动性良好，想要杀到莫斯科城下，没有一两个月的时间根本不可能。

　　可沙皇米哈伊尔·罗曼诺夫还是对周围地区进行了大规模动员，征用了大批附近贵族的私军，组建了十几个营的军队。又徵招雇佣了一批哥萨克人，组成了一支骑兵部队，共同负责守卫莫斯科。

　　莫斯科周围地区的贵族、商人、庄园地主等有钱有势的阶层，纷纷打点行装，在私军的保护下，进入了莫斯科避难。

　　鞑靼人的铁骑已经抵达伏尔加河的消息，也迅速的传遍了伏尔加河以西地区。俄国老百姓对去年鞑靼人在卡拉河以东地区的暴行，至今还心有余悸，所以伏尔加河以西地区的老百姓，也拖家带口向西逃难，大批难民进入了莫斯科以及附近的各个城市。


第1122章 莫斯科（三）

　　1147年，多尔戈鲁基大公在争夺基辅王位的一次战争后战斗获胜后，他在弗拉基米尔公国边境上的一个名叫莫斯科地点庆祝自己的胜利，这也是史书上第一次提及莫斯科。

　　俄罗斯人便把这一年作为莫斯科的诞生的日子。而后的1156年，多尔戈鲁大公在莫斯科巩固了防御措施，由此莫斯科便初具城市雏形。

　　14世纪俄国人以莫斯科为中心，集合周围力量进行反对蒙古贵族统治的斗争，并于15世纪统一了俄国，建立了一个中央集权的封建国家，而莫斯科则成为俄国的首都。

　　十五世纪时莫斯科人口的数量、领土面积已经超过了伦敦，布拉格和欧洲一些大的城市。1712年彼得大帝迁都圣彼得堡，但莫斯科仍是俄罗斯最大的经济、政治和文化中心，仍发挥着俄国第二都城的作用。

　　沙皇哈伊尔·罗曼诺夫和俄国高层对大批难民进入莫斯科，倒是比较欣喜。历史上就曾有过俄国民间起义军，解放被波兰侵略者占领的莫斯科。

　　1610年，波兰大军又一次发动进攻。在克卢希诺战役中，7000名波兰精锐骑兵击溃4万俄军，后者军心大乱。在莫斯科城中大贵族、各地贵族代表的压力下，沙皇舒伊斯基于当年7月下诏宣布退位，莫斯科开城投降。

　　此时北方的瑞典也趁火打劫，攻占掠夺俄北方的诺夫哥罗德等几座城市。俄罗斯面临着将彻底丧失独立和主权的危险。

　　在中央政权几乎不复存在的情况下，俄罗斯人民勇敢地站起来，担负起拯救国家命运的使命。莫斯科民众在1611年发动起义。他们抢夺军械库把自己武装起来，然后冲向克里姆林宫。克里姆林宫内驻扎的波兰军队与起义军展开激战，但最终起义军被击败。

　　1612年，在富裕的伏尔加河沿岸城市下诺夫哥罗德出现一支民间筹款组建起来的起义队伍。首领是该城富商库兹马·米宁和军方将领德米特里·波扎尔斯基。

　　米宁和波扎尔斯基率领的起义军彻底打败波兰军队，让俄罗斯免于分裂，保证国家独立和主权完整。驱逐外敌后，俄罗斯得以复国，并于1613年选出罗曼诺夫王朝的第一任沙皇。

　　沙皇哈伊尔·罗曼诺夫和俄国的大贵族、大商人，以及各地的缙绅会议首脑。在俄国进行了大规模动员，号召各地居民踊跃捐钱，组织一支军队，抗击鞑靼人侵略者，保卫莫斯科。

　　各地的居民听说了鞑靼人再次入侵俄国的消息，都踊跃的捐款捐物。从各地涌入莫斯科的难民，也踊跃的参加这支军队。

　　仅仅几天的时间，在沙皇莫斯科哈伊尔·罗曼诺夫和俄国贵族高层的组织下，就组建了一支五万人的民兵武装力量。而且还雇佣了大批哥萨克人，建立了一支数千人的骑兵武装。

　　涌入莫斯科的大批难民，还自发的组织起来，帮助莫斯科的守军巩固城防工事。所有的青壮也自发的组建了一个个民军武装，拿着简陋的武器，帮助俄军包围莫斯科。

　　与此同时，俄国各地的城镇也开始进行了大规模的捐款捐物，组织当地百姓和附近的难民成立了民兵武装力量，并大力加固城防，保卫各自的城市。

　　去年鞑靼人在乌拉尔山以西和卡拉河以东等地区肆虐的消息，已经在俄国各地传遍了。残暴的鞑靼人见人就杀，见到女人就抢，而且还抢光所有的粮食和物资，最后一把火烧光所有的房子。

　　更加令人气愤的是，鞑靼人临走的时候，还将他们残杀的尸骸和粪便，倒进各地的水井和河水里，污染当地的水源，造成了当地的疫病。

　　所以目前莫斯科周围的广大地区的乡村，已经几乎空无一人。各地的百姓都扶老携幼涌进了莫斯科和周围的城镇。

　　俄国人将粮食等物资统统拉走，拉不走的也都埋起来藏好，还烧毁了自己的屋子，连水井都掩埋了起来。在莫斯科周围方圆数百里，实行了坚壁清野。

　　莫斯科东南部的柳别尔齐镇，这里的居民和附近用过来的难民，此时也正在紧张的忙碌着。虽然镇子不大，加上附近的一些难民才有近千人。

　　可也组建了一支二百多人的民兵队伍，装备数十只各式火枪和两门轻型前装火炮。在镇上几个老军人的带领下，大家正在日以继夜的修建镇子的城防。

　　镇子的外围挖了一圈沟壕，木质的围墙也得到了加高加固，还搭建了几座箭楼。他们在附近的林子里砍伐树木，在镇子外面制作了大批简易的拒马。

　　两个手拿木叉和长矛的俄国民兵，正站在箭楼里警戒。

　　突然，一个中年的民兵眉头一皱，转身跑到箭塔边上，向远处张望了起来。

　　“伊万大叔，你怎么了？”

　　伊万回头对身后和他说话的半大孩子，大喊道：“敲钟……快……敲钟……鞑靼人来了……”

　　那个半大孩子明显的愣了一下，但是脸色随即紧张了起来，慢慢的变成了惊怖恐惧，似乎呆住了。

　　伊万瞪了他一眼，冲过来一把推开他，拿起一把铁锤，朝着箭楼上的破钟，抡圆了胳膊猛的砸了起来。

　　“咣……咣……”

　　镇子内外正在忙碌的人们，听到了箭楼的钟声响了，全都停下了手里的工作，朝钟声响起的箭楼望去。他们不知所措的站在那里，也不知道发生了什么。

　　两名五十多岁的老者，从镇子里跑出来，冲着呆立在镇子外面的人大喊道：“大家赶快进镇子，鞑靼人来了……”

　　听到两名老者的话，镇子外的俄国人脸色顿时大变，争先恐后的跑进了镇子。

　　镇子里的人在两名老者的指挥下，拿着五花八门的武器冲上了木质围墙，紧张的看着远处。

　　这时，围墙上的俄国人感觉脚下有些微微的震动，隐约还能听到一阵阵沉闷的声音。

　　围墙上的两名老者面色凝重的对视一眼，其中一人苦笑道：“他们来了……”


第1123章 莫斯科（四）

　　终于，随着这股沉闷的声音越来越大，一队长长的队列在远方的道路上出现了，无数战马正奔腾而来。

　　柳别尔齐镇围墙上的俄国人脸色都白了，远处的鞑靼人气势太凶悍了，让他们感到非常压抑，而且有一股杀气扑面而来。

　　围墙上一些胆子小的人都快被吓尿了，鞑靼人的骑兵纵队一眼望不到边。柳别尔齐镇仅有二三百能战的青壮，这点人根本守不住镇子。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　无数马蹄敲打着地面，发出连绵不绝的轰响，镇子周围的地面都在不断的颤抖。

　　鞑靼人的到来，镇子里已经彻底乱套了。原本守护围墙的民兵纷纷跳下了围墙四散奔逃，镇子里到处都是妇女孩子的哭喊声，他们连抵抗的心思都没了。

　　大队的鞑靼人骑兵来到柳别尔齐镇，并没有停留，而是一路向西而去。一队队骑兵在柳别尔齐镇的前面呼啸而过。

　　虽然队列里的鞑靼人骑兵，每人五六匹战马，但是长长的骑兵纵队却丝毫不乱。战马上一个个骑士都是面无表情，在经过柳别尔齐镇的时候，对他们这个小镇连看都没看一眼，简直是完全是无视。

　　无数雄壮的骑兵纵队，就像一条滚滚向前的铁流，连绵不绝的从柳别尔齐镇旁边呼啸着经过，足足走了小半天才算是过去。

　　柳别尔齐镇的一帮毛子被鞑靼人的气势吓得连大气都不敢喘，他们早就已经傻了。

　　这得多少人啊，少说也得好几万吧。再看看他们这个小镇，只有两三百名青壮，还都是周围农民出身的民兵，武器也是五花八门。

　　好在这些鞑靼人对他们根本没兴趣，人家是奔着莫斯科去的。看着鞑靼人的大军终于过去了，围墙上的俄国人总算是长出了一口气。

　　他们刚才一直被鞑靼人的军势压得喘不过气来，如今鞑靼人大军已经过去了，这些俄国人一下子放松了下来，纷纷一屁股坐在了地上，身上都被冷汗湿透了。

　　“大家别怕，莫斯科城防坚固，还有数万精锐，鞑靼人连火炮都没有，根本无法攻克莫斯科城。等他们久攻不下，肯定会离开这里。”

　　“鞑靼人都是骑兵，他们没有火器，连我们这个镇子都攻不下来，只要大伙齐心协力，一定会守住镇子的。”

　　这两名俄国老者在俄军服役过，所以镇里的人就让这两名老兵领导镇子里的民兵。他们当然知道刚才鞑靼人的军势已经让这些民兵近乎崩溃，所以他们只能为大家打气。

　　听了两名俄国老兵的话，这些民兵总算是有了些士气。他们纷纷从地上爬起来，又投入到修缮防御工事的工作中。

　　两名老者站在围墙上，看着莫斯科的方向，脸上的表情依然极为凝重。

　　“彼得，莫斯科能守住吗？”

　　老彼得摇了摇头苦笑道：“安德烈，你看今天的这些骑兵，他们还是鞑靼人吗。我们都见过沙皇的骑兵卫队，气势也没有这些鞑靼人骑兵强吧。”

　　两人的脸色都很沉重，他们刚才说的那些话，只是为了提高镇子里民兵的士气。他们其实知道怎么回事，两人都曾打过仗，当然能看得出来，一看这些鞑靼人骑兵，就知道是训练有素的百战精锐。

　　镇子里的民兵见识了鞑靼人强盛的军势，修缮小镇城防的时候，也变得更加卖力了。现在只有守住小镇，才能让自己的一家老小活下来。

　　至于说带着家人逃跑，他们根本就没想过。拖家带口的离开了小镇，如何能逃过鞑靼人铁骑的追杀。

　　“咣咣……咣咣……”

　　下午的时候，箭楼上的破钟又被敲响了。

　　正在指挥大家干活的彼得和安德烈，眼神都是一凝，他们相互对视一眼，然后马上朝箭楼跑去。

　　等他们爬上了箭楼，就看到远方的地平线上，又冒出了一股烟尘。无数骑兵正呼啸着向他们这里奔驰而来。

　　两人连忙下了箭楼，朝镇子里的民兵大喊道：“鞑靼人……鞑靼人又来了，拿起武器上围墙……”

　　镇子里顿时又是一片大乱，一帮民兵手忙脚乱的拿着各种简陋的武器泡上了城墙。

　　一锅锅热油和热水，也都被抬到了围墙上，架在火炉上烧了起来。两门前装铜炮也被推了出来，并装上了弹药。

　　大队的鞑靼人骑兵依然是呼啸着向前奔腾，这次骑兵队列里有着一辆辆马车，被几匹矮小的长毛马拉着，但是速度却丝毫不慢。

　　围墙上的俄国人心里都在祈祷着，希望这些骑兵也能像上次那样离开。可是这一次他们注定要失望了。

　　一队数百骑兵的马队，离开了大队人马，拐向了柳别尔齐镇，在距离镇子不远的地方勒马停了下来。

　　过了一会儿，十几名骑兵冲出了队列，朝镇子跑了过来。

　　“轰……”的一声闷响。

　　围墙上的一门铜炮开火了，一枚炙热的实心弹瞬间冲出了炮口，但是准头实在太差，砸在了距离那十几名鞑靼人百余米的地上弹了几下就扎在了松软的土里。

　　十几名鞑靼人也被吓了一跳，连忙拨马逃离了这里。远处的那队骑兵也骚动了起来。

　　“谁让你们开炮的……距离那么远，只有十几个人，你们能打得到吗。”

　　老彼得和安德烈冲到炮位，一边怒骂，一边挥起鞭子劈头盖脸的把那几名炮手抽了一顿。原来是一名炮手太紧张，不小心点燃了鹅毛管。

　　这时，远处鞑靼人的马车队伍中，有几辆马车离开了大队的鞑靼人车队，来到了镇子的前面。那帮鞑靼人纷纷跳下马，围着几辆马车的旁边忙碌了起来。

　　老彼得和安德烈看到鞑靼人从马车的后面推出了一门小炮，心里都不由得一紧。鞑靼人怎么也有火炮了，他们从哪里搞来的火器。

　　但是两人倒是并没有惊慌失措，他们都上过战场，鞑靼人推出的那门小炮，一看身管和口径，还没有镇子里两门三磅炮大呢，指望这门小炮，根本无法对柳别尔齐镇的木质围墙造成威胁。


第1124章 兵临城下

　　镇子外面的十几名鞑靼人推着那门矮小的火炮，来到了距离镇子五六百米的位置架好。数百名鞑靼人骑兵，也分成了几部分，把柳别尔齐镇围了起来。

　　“大家注意，鞑靼人要开炮了……”

　　“鞑靼人的小炮，打不动我们镇子的防御，大家不要担心……”

　　老彼得和安德烈冲着周围的民兵大声喊道，拼命的给他们打气，他们分别站在一个炮位的后面，只等着鞑靼人攻城的时候，亲自操炮射击。

　　“轰……”

　　鞑靼人的那门小炮突然怒吼了起来，一枚炙热的炮弹，狠狠的砸在了柳别尔齐镇的大门上，厚重的木质大门，瞬间被炸得四分五裂。

　　老彼得听见了大门的碎裂声，猛的站起身，声嘶力竭的大喊道：“大门……快……把大门堵上……”

　　他说完就和一帮民兵冲下了围墙，拿起可以拿起的任何东西，不管不顾的封堵着破烂不堪的大门，还把远处的几辆马车推过来堵在了大门前。

　　“轰……”

　　又是一声巨响传来，站在旁边的老彼得就感觉被一股巨大的力量，狠狠的推了一把似的，身体瞬间腾空而起，重重的摔在了地上。

　　他们刚刚堆在大门处的东西再一次被炸得四分五裂，大门处十几个民兵，也被弹片和木屑炸得血肉模糊，几个重伤未死的发出凄厉的惨叫声。

　　这时，阵子外面的鞑靼人骑兵也动了，他们催动战马，缓缓的向镇子冲了过来。

　　安德烈大喊道：“炮手、火枪手准备，等鞑靼人走近了，听命令再开火……”

　　他的话音还没落呢，就听远处几辆鞑靼人的马车上传来一阵密集沉闷的声音传来。

　　“噗噗……噗噗……”

　　安德烈发现他身边的民兵，身上暴起一阵阵血花，还有几个人的脑袋被生生的打爆，鲜血和脑浆喷洒在周围到处都是。

　　面对着鞑靼人发射的密集弹雨，围墙上的民兵惨叫着、哭喊着跳下围墙，纷纷跑进了镇子。他们已经丧失了斗志，根本无心恋战，只能四散奔逃。

　　安德烈的肩膀也被一枚子弹打中了，人栽倒在围墙上。他看着空空荡荡的围墙，挣扎着爬了起来，看到十几个鞑靼人摇着几个绳索抛向了镇子的大门。

　　绳索另一头绑着的抓钩，死死的钩住了破碎的大门和堆在大门处的杂物。然后驱赶着几十匹战马，把破旧的大门和杂物清理一空，腾出了一道通路。

　　安德烈看着鞑靼人骑兵催马冲进了镇子，他知道柳别尔齐镇完了，他和家里的老婆、儿子、孙子都完了。

　　老彼得挣扎着爬了起来，正好看到鞑靼人的骑兵冲进了镇子，他冲着正仓惶奔逃的民兵发喊道：“拿起武器……把鞑靼人赶出镇子……”

　　可惜此时没有一个人按照他说的办，都在各自向自己家中乱跑。老彼得心里无比的悲凉，他拿起一把丢弃在旁边的木叉。

　　“啊……”

　　然后大吼着冲向了那些鞑靼人，可是他还没跑出两步，一根皮索就套在了他的脖子上，随着一匹战马从他身边呼啸着冲了过去，老彼得也被瞬间带倒，被极速奔行战马拖走了。

　　安德烈趴在围墙上，亲眼目睹了老伙计被鞑靼人的战马拖走，他心里无比的悲愤。但他却只能眼睁睁的看着。

　　镇子里已经是一片腥风血雨，四处乱跑的男人、女人和孩子，不断的被鞑靼人的战马撞飞，然后又被更多的战马从他们身上踩踏过去。

　　残暴的鞑靼人在镇子里四处杀戮，即便俄国人跪地投降，也逃不过他们的杀戮。他们见人就杀，连几岁的孩子都不放过。

　　仅一会儿的功夫，镇子里就已经尸横遍地，到处弥漫着一层血色。千余人的镇子，就只剩下百余名年轻的妇女。她们凄厉的嘶喊着，被皮索捆成一串，像牲口似的驱赶着走出了镇子。

　　安德烈瞪着赤红的双眼，眼睁睁的看着鞑靼人在镇子里肆无忌惮的杀戮，亲眼看着自己的儿子和孙子被鞑靼人的马刀砍死在镇子的街道上。

　　可他却无能为力，只能趴在这里眼睁睁的看着，身上的血几乎流尽了，连嘶喊的力气都没有。

　　杀光了镇子里的人，鞑靼人开始在镇子里大肆洗劫，拉走他们看到的一切东西。然后在镇子里四处放火，不一会儿，整个镇子就燃起了熊熊的大火。

　　镇子的木质围墙也被大火点燃了，趴在围墙上奄奄一息的安德烈，也被冲天而起的火焰包围着，直到他被火焰吞噬。

　　莫斯科方圆几百里的城镇，虽然都采取了坚壁清野的策略，乡间的农民都逃进了莫斯科和附近的城镇，并组织了民兵武装，加固了城镇的防御工事。

　　俄国人这个战术不能说不好，这样的战术对付鞑靼人非常有效。只可惜，远东军并不是鞑靼人。

　　紧跟着主力部队身后的大批预备役民兵旅，在主力部队赶到莫斯科城下，并展开将莫斯科团团包围起来以后，他们也纷纷赶到了战场。

　　然后在飞艇部队的引领下，在莫斯科周围散开，对附近地区的城镇进行大肆扫荡。俄国人的木质围墙，也许可以抵御鞑靼人骑兵，但是对远东军来说，简直是形同虚设。

　　西伯利亚兵团的主力部队还没有对莫斯科发动进攻，可预备役民兵旅对莫斯科周围地区的战斗就已经开始了。

　　残暴的蒙古预备役骑兵旅，在火炮和“搭枪卡”马车的支援下，对莫斯科周围地区的一座座城镇发起了疯狂的进攻。

　　为了逃避鞑靼人的追杀，各地农村的农民，都举家带口的逃进附近的城镇。镇子一旦被蒙古预备役骑兵旅攻破，镇子里的平民和难民顿时陷入了一场惨绝人寰的浩劫之中。

　　无数的俄国人被屠杀殆尽，无数的物资被洗劫一空，无数的房屋被烧成了一片瓦砾，无数年轻的妇女被驱赶着走向东方。

　　西伯利亚兵团的八个骑兵主力师，经过十几天的急行军，终于如期赶到了莫斯科城下。为了完成这个几乎不可能完成的任务，主力师的官兵付出了巨大的代价。

　　部队赶到莫斯科城下后，所有官兵都已经精疲力竭，他们每个人骑乘的战马，大半都已经跑废了，估计以后再也无法重回战场了。


第1125章 保卫莫斯科

　　远东军刚刚渡过奥卡河的时候，莫斯科城就收到了鞑靼人即将抵达莫斯科城下的消息。

　　沙皇米哈伊尔·费多洛维奇和俄国高层全都大吃一惊，十几天前鞑靼人铁骑才抵达伏尔加河东岸。他们的行进速度怎么可能这么快，照这个速度，再有几天就能到达莫斯科城下。

　　俄军派出去了十几个哥萨克骑兵侦察小队，进一步证实了鞑靼人渡过了奥卡河的消息。而且来袭的鞑靼人人数达到了十万之众，机动速度非常快。

　　这也让沙皇米哈伊尔·费多洛维奇和俄国高层深感事态严重。目前莫斯科城内可战之兵，也仅有三千多皇家禁卫军，以及数千哥萨克骑兵。可是城外的鞑靼人至少有好几万。

　　如今鞑靼人到来的消息，已经在聚集在莫斯科城内的贵族、商人、手工业者，以及附近地区涌进莫斯科城避难的农民中传播开来，城内的骚乱不断，所有人的情绪都非常失落。

　　面对混乱的局面，沙皇米哈伊尔·费多洛维奇不顾病魔缠身，和皇储阿列克谢·米哈伊洛维奇，以及城内的众多俄国高层、大贵族亲自来到莫斯科城的各个角落，安抚城内的贵族、商人、手工业者和附近赶来避难的庄园主和农民。

　　他在克里姆林宫前方的“托尔格”集市广场，也就是后世著名的红场举办了盛大的集会，号召莫斯科的所有市民，为了抵抗鞑靼人的侵略，大家团结起来保卫莫斯科。

　　沙皇米哈伊尔·费多洛维奇对莫斯科全体市民发表了演讲。

　　“三十年前，波兰人占领了莫斯科，俄国面临着丧失主权和分裂的危险之中。就是在这里，无数英勇顽强的俄国人民勇敢地站起来，担负起拯救国家命运的使命，你们在俄国英雄库兹马·米宁和德米特里·波扎尔斯基的带领下，组织了起义军，最终打败了波兰侵略者。今天，鞑靼人来了，但我们不怕鞑靼人，莫斯科城的城防是最坚固的，有铁质的大门，还有石头砌成的城墙，还有大量的火枪和火炮，这些都不是最重要的，最重要的是有你们这些勇敢坚强的俄国人民，再强大的敌人也终将会彻底的失败，因为伟大的俄国人民是不可战胜的。”

　　“乌拉……乌拉……”

　　聚集在克里姆林宫前的“托尔格”广场上的莫斯科市民，听到了沙皇的演讲，战斗民族的血脉顿时被激发了起来，一个个充满了斗志，扯着嗓子大声的欢呼了起来。

　　沙皇米哈伊尔·费多洛维奇和皇储阿列克谢·米哈伊洛维奇亲自在城内安抚莫斯科的市民，终于让混乱的莫斯科城恢复了秩序，市民们也开始组织了起来，齐心协力的为保卫莫斯科做准备。

　　俄国人趁着鞑靼人赶到莫斯科城下之前，烧毁了城墙下的工商区、集市、栅栏、板墙，砍光了城墙下的树木，烧毁了城墙下的房屋。

　　莫斯科城内的青壮也都被武装了起来，上至几十岁的老人，下至十几岁的半大孩子，甚至连妇女都拿起了武器，准备与鞑靼人侵略者决一死战。

　　克里姆林宫和中国城是莫斯科城的核心，1156年前后修筑于波洛维茨山丘、莫斯科河与涅戈林纳河的交汇处。然后围绕克里姆林宫筑起了土墙和城墙，同时也起着防御“城中之城”的作用。

　　十六世纪，为了保障莫斯科的安全，在城市要冲位置筑起了防御土墙，修建了城堡式修道院，诸如新圣母修道院、顿斯科伊修道院、达尼洛夫修道院。

　　现在莫斯科的城墙上堆满了石块、滚木、烧沸的热水、滚热的焦油，以及大批的火炮和火绳枪。所有的城门都被封堵上了，俄国人已经做好了被鞑靼人长期围困的准备。

　　沙皇米哈伊尔·费多洛维奇和皇储阿列克谢·米哈伊洛维奇，以及俄国高层和各地的大贵族团体，站在克里姆林宫的城墙上，看着莫斯科城内的市民众志成城，准备与鞑靼人战斗到底的景象，都非常的欣慰。

　　对于守住莫斯科，他们还是有十足的把握，毕竟鞑靼人铁骑虽然有十万之众，但是想要攻克防御坚固的莫斯科城根本不可能。鞑靼人缺少火炮等强大的火器，纵然他们野战凶猛，可并不善于攻城战。

　　现在俄国人把希望都寄托在西伯利亚远征军的身上，只要远征军在西伯利亚战胜了鞑靼人主力，俄国人境内的鞑靼人早晚会撤回乌拉尔山以东地区。

　　十万鞑靼人深入俄国境内，鞑靼人草原势必会空虚，西伯利亚远征军只要战胜了鞑靼人主力，数万哥萨克人骑兵，就能南下额尔齐斯河中上游流域，对鞑靼人时代游牧的草原给予毁灭性的打击。所以现在俄国境内付出再多的代价，都是值得的。

　　远东军西伯利亚兵团八个主力骑兵师，终于在规定的时间赶到了莫斯科近郊。

　　希克腾和战友们一路奔行了十几天，身体已经近乎油尽灯枯的状态，全凭着一股意志坚持着。一阵急促的哨音响起，希克腾下意识的勒住了战马。胯下的战马也因为十几天的长途行军，摇摇晃晃的都快站不住了。

　　周围队列里不断的有战马摔倒在地，也把马上的官兵掀翻在地。周围的官兵连忙把摔倒在地的官兵搀扶起来，可是栽倒的战马却再也站不起来了。

　　主力部队仅用了十二天，就奔行了近千公里，官兵们和战马的体力都已经接近了极限状态。

　　希克腾在几个战友的帮助下，颤巍巍的下了马，身体已经僵硬，下半身近乎麻木。官兵们彼此相互拍打着对方的身体，尽量缓解身体状态。西伯利亚兵团的八个主力师在莫斯科近郊休整了两个小时，部队开始陆续展开。

　　十三世纪，莫斯科就已是莫斯科公国的中心。十四世纪，德米特里·顿斯科伊在位时联合众分散小城以反抗蒙古人的压迫。

　　十六世纪前，就有很多条路通向莫斯科，城市沿着这些路延伸，这些路就变成了街道。通往特维尔的路变为特维尔街，而通往德米特洛夫的路则变为大、小德米特洛夫卡街。

　　远东西伯利亚兵团的八个主力骑兵师，分别占据了莫斯科周围的各个交通要道，将莫斯科城包围了起来。


第1126章 我看毛子不爽很久了

　　莫斯科城内积极备战的时候，远东军西伯利亚兵团也对莫斯科城进行了重重包围。跟随主力部队赶来的众多蒙古预备役民兵旅，也开始对莫斯科附近地区的城镇进行血腥扫荡。

　　西伯利亚兵团的八个主力骑兵师，也开始进行大规模休整，同时做好了发动进攻的准备。部队目前身体都处于极其虚弱的状态。

　　部队在莫斯科城下展开，并完成了对莫斯科包围以后，部队官兵在进行休整期间，很多官兵一觉睡了十五六个小时，个别的战士甚至睡了二十个小时。

　　十二天的时间，兵团的八个主力骑兵师行军近千公里，对官兵们绝对是一次及其严峻的挑战。好在官兵们克服了重重困难，所有部队都在规定的时间内赶到了集结地域。

　　部队休整了两天时间，才恢复了最佳的状态。但是西伯利亚兵团并没有马上发动进攻，因为后续的物资都还在路上，包括大批满载物资的四轮马车车队，以及空艇部队的大批飞艇，都在不断的从后方向前线运送物资。

　　远东军西伯利亚兵团迅速扫荡了乌拉尔山以西地区，也控制了这个地区的各国河流，缴获了大批的船只。这些船只都被远东军后勤部队收拢了起来，利用卡拉河、伏尔加河、奥卡河、莫斯科河等发达的水陆交通，向莫斯科前线运送物资。

　　远东军后勤部队，在工兵部队的协助下，利用空艇部队吊运来的蒸汽动力机组，对部分俄国船只进行简单的改造，安装上蒸汽动力机组，使部分缴获的无动力船只，摇身一变成为了蒸汽动力船只。

　　每艘简单改造的蒸汽动力船只，再连接上十几艘普通无动力船只，组成一个个船队，装满了各种物资，沿着卡拉河、伏尔加河等河流，将后方物资运抵莫斯科前线。

　　空艇部队调集了大批飞艇，将后方的大批的重型火炮、弹药，以及炮兵官兵吊装至前线。

　　参与此次攻克莫斯科的部队，除了八个主力骑兵师，还有大批的战斗、后勤支援单位。其中炮兵部队绝对是重中之重。

　　数百艘飞艇日夜不停的将数百门火炮运抵莫斯科前线，包括一百零五毫米突击炮、七十五毫米山炮、一百二十毫米迫击炮、一百零七毫米火箭炮在内的远东军所有列装的火炮。

　　为了增加火力打击力度，远东军特意从沈阳调集了四门D30一百二十二毫米榴弹炮和四辆一百零五毫米无后坐力炮吉普车，作为主力突击部队打开莫斯科坚固的城防突破口的破障装备。

　　为了保障部队顺利攻克莫斯科坚固的防御工事，远东军除了为参战部队配属了大量的炮兵部队，还调集了大批的空艇部队，共三百余艘32A式飞艇和数十艘最新式的39式八发大型飞艇。

　　远东军空军部的空艇部队，为了保障地面部队的需要，不但为飞艇配备了各种型号的炸弹、燃烧弹、特种弹、瓦斯弹、子母弹等多种弹药，还为主力突击部队准备了一种大型破障炸弹。

　　这种大型破障炸弹重一千公斤，配有物理式钻地弹头，威力非常巨大，是远东军工厂专门为部队攻克坚固城防所研制的，在生产定型前的各种测试中，各方面数据表现非常好，这种大型破障弹还是第一次参加实战。

　　除了空艇部队，空军部还在莫斯科前线配属了十个三角翼飞机大队，共二百四十架三角翼飞机。在主力部队攻克莫斯科的战斗中，为地面部队提供前线战术轰炸和支援。

　　另外，远东军还未此次战役抽调了近三个整团的工兵部队，配属到各个突击的尖刀部队，作为前线战斗工兵部队。配备大批炸药和各种破障装备，支援地面突击部队迅速在前线打开突破口。

　　经过几天时间的积极准备，在地面后勤部队、水面运输部队和空艇部队的不断努力下，各种物资全部运抵前线，莫斯科战役的各种准备工作终于完毕。

　　莫斯科郊外，西伯利亚兵团司令部作战室内将星闪耀，高建国和李明，以及西野司令员宋涛、东野司令员强权胜，还有西伯利亚兵团各部队的旅以上主官，全部聚集在这里参加进攻莫斯科的军事会议。

　　西伯利亚兵团司令员王耀武和兵团参谋长商明，分别对此战攻克莫斯科战役的计划，做最后一次的陈述，并详细的向各部队布置了任务。

　　高建国听完两人的陈述，点了点头道：“此次西伯利亚兵团的八个主力骑兵师，发扬我远东军顽强的战斗作风，克服了重重的困难，仅用二十四天的时间，就完成了一千八百余公里长途穿插的任务，我在这里代表军委会，对你们进行表扬。尤其是四个新建骑兵师的部队，大部分是参军一年左右的新兵，但是依然没有拖部队的后腿，都顽强的在规定的时间，按时赶到了部队集结地域。我很欣慰啊，这说明我们远东军的各基层部队，在平时的工作中都注重官兵的作风建设。”

　　军事会议结束后，司令部作战室里仅剩下高建国、李明和军委会的主要负责人。

　　“麻痹的，总算打到莫斯科了，我看老毛子不爽，已经很久了。”

　　大家听了宋涛的话，都笑了起来。

　　强权胜也笑着道：“可惜前线没有敢死军部队，若是那帮家伙在，就把扫荡城区的战斗任务交给他们来担任，保证保质保量的完成任务。”

　　高建国沉着脸，阴森森地说道：“把扫荡莫斯科城区的任务，交给外东北土著骑兵师和众多蒙古预备役民兵旅也一样。战前还要对他们强调一下扫荡城区的重要性，别特么弄得墨墨迹迹的。”

　　李明笑着道：“放心吧，外东北土著骑兵旅和蒙古预备役民兵旅的官兵，进了城不会手软的。大家就拭目以待吧。”


第1127章 我只要莫斯科

　　仅用了十几天，莫斯科就已经被城内的军民，打造成了一座防御强悍的堡垒。他们为了活下来，拼了命的加固莫斯科的防御工事。

　　城内外的房屋能拆的都拆了，城郊树林的大树也被砍伐一空。拆下来的石块、原木都堆在了城墙上，一个个城门都用融化的铁水焊死，城门洞里堆满了土袋和石块，城下堆满了各种拒马。

　　城墙上还架着一个个底下堆满了干柴的大锅，鞑靼人攻城的时候，这些大锅将会把滚热的开水、沸腾的焦油和炙热的滚油，通通倒在城下的鞑靼人身上。

　　俄国还动员了大批莫斯科的市民，在城墙外的很多地方挖了沟壕，并引入了莫斯科河的河水。无数船只被凿穿，沉在莫斯科河的河道里，阻断了进入莫斯科的水路。

　　俄国人趁着鞑靼人来之前，几乎把莫斯科城区内，以及周围地区的粮食、布匹、木料、石块等物资，还有各种铜器、锡器、铁器也被收集一空，然后运回了莫斯科囤积起来，运不走的都焚烧一空或是掩埋隐藏起来。

　　具备战斗民族血脉的俄国人，为了守住莫斯科，可以说是不惜一切代价，已经无所不用其极。如此坚固的城防，至少在这个时代，绝对是固若金汤。

　　沙皇米哈伊尔·罗曼诺夫下令打开了莫斯科的所有武器库，将里面的武器分发给莫斯科的市民。

　　城区各种手工武器作坊和一座座座熔铁炉日夜不停的忙碌，每天源源不断的生产火绳枪、火炮、弹丸、箭头、长矛、铠甲和盾牌等武器，武装着众多参与守城的民兵和青壮市民。

　　即便如此，因为参与守城的莫斯科市民太多了，他们的武器也是五花八门，什么菜刀、木叉、斧子都有，反正是乱七八糟的，有的人甚至随便找来一根削尖的木棒当作自己的武器。

　　莫斯科城内的数十万市民，再加上从各地逃难的贵族、地主、商人和大批农民，如今莫斯科城内已经聚集了百余万，参与守城的俄军和民兵青壮已经将近三十万人。

　　当然，正规军东拼西凑的加在一起还不到万人，各地贵族的私军、哥萨克人差不多有万余人，剩下的大都是莫斯科城内的市民组成，他们中有商贩、手工业者和附近地区的逃难来的农民。

　　沙皇米哈伊尔·罗曼诺夫和皇储阿列克谢·米哈伊洛维奇，几乎每天都亲临第一线巡视，而且还帮模作样的和莫斯科的市民一起干活，虽然没干什么，但人家毕竟是沙皇和皇储殿下啊，把莫斯科的市民感动得眼泪哗哗的。

　　清晨时分，莫斯科的郊外寂静无声，就好像是一场即将到来的暴风雨的前兆。

　　这几天城外的鞑靼人调动频繁，他们敏感的意识到，鞑靼人的进攻就在这几天。尤其是这个清晨安静得可怕，让莫斯科军民都感觉到了不同以往的压抑。

　　沙皇米哈伊尔·罗曼诺夫和俄国高层贵族，都早早的起来，不约而同的聚集在克里姆林宫的城墙上，面色凝重的看着城外。

　　此时城外的西伯利亚兵团，所有突击部队都已经进入了进攻出发位置。经过几天的积极准备，进攻莫斯科城的时机已经成熟。

　　莫斯科城外西南部的麻雀山，远东军的几位高层和各部的军方大员齐聚于此。

　　高建国拿着望远镜望着远处的莫斯科，笑着道：“呵呵……这才几天的功夫，莫斯科的城防居然让他们弄成了这个样子，如果换了别人，还真攻不下莫斯科。”

　　“麻痹的，他们把莫斯科城内外的房子都拆了，这帮老毛子是不过了。要说战斗民族还真有股子狠劲儿，这是要跟我们远东拼命的节奏啊！”

　　大家听了宋涛的话，都哈哈大笑了起来。

　　李明放下望远镜，沉声道：“一部俄国史，就是一部不断对外殖民，不断进行领土扩张的历史，他们从偏居一隅的荒蛮之地，发展到地跨三洲的庞大帝国，在征服的荣耀与光芒背后，却是我们民族无尽的屈辱和血泪。无论付出什么代价，我们远东军都要把俄国从地图上抹去。未来的东欧草原，将会变成我们远东蒙古游牧支队的牧场，我们远东的无数铁骑将在这片广袤的土地上驰骋，不断向欧洲进攻。我们要毁灭白皮的西方文明，把他们打回石器时代！”

　　高建国听了李明的话，笑着点了点头，然后转身对西伯利亚兵团司令王耀武说道：“你们去准备吧，今天天黑以前，要是拿不下莫斯科，你就别特么回来见我了。”

　　王耀武笑了下道：“司令员，天黑前要是拿不下莫斯科，我们西伯利亚的所有官兵，就脱光了衣服绕着莫斯科跑一圈，来一次集体裸奔。”

　　大家听了他的话，全都笑了起来。

　　高建国笑骂道：“滚蛋吧，别说漂亮话，我不管你用什么方法，我只要莫斯科！”

　　随着王耀武的一声令下，远东军西伯利亚兵团的各个突击部队开始向莫斯科城下运动，各个炮兵阵地的官兵也开始揭开炮衣，一门门火炮露出了狰狞的炮口。早已等候在附近空域的空艇部队，也开始铺天盖地的向莫斯科驶来。

　　远东军西伯利亚兵团各部队开始运动以后，莫斯科城内的军民也紧张了起来，一阵阵钟声不断的响起，城内顿时一片大乱。

　　沙皇米哈伊尔·罗曼诺夫看到莫斯科城内的情况，再次出现在莫斯科城的第一线，对参与保卫莫斯科的军民声嘶力竭的大喊道。

　　“所有保卫莫斯科的战士都是我米哈伊尔的兄弟，鞑靼人的大军就在城外，他们要抹去莫斯科，他们要焚烧我们的城市和教堂，他们要掠夺我们的粮食，他们要抢走我们的妻子和女儿。让我们勇敢的站起来吧！为家乡的土地而战，为我们的家庭和女人，为了自己的荣誉而不惜流血牺牲吧！”

　　沙皇米哈伊尔·罗曼诺夫的声音，不断的在莫斯科成四处回响，所有参与保卫莫斯科的军民都齐声响应。

　　“乌拉……乌拉……”

　　开始是守城的军民齐声高呼，最后整个莫斯科的市民都跟着大声呼喊了起来，激昂高亢的声音响彻云霄。

　　现在整个莫斯科可以说是众志成城，团结一心，士气高昂，所有人都有了和鞑靼人拼死一战的勇气和决心。


第1128章 破障

　　一艘飞艇缓缓的降落在西伯利亚兵团司令部附近的临时飞艇起降场，王耀武和参谋长商明，以及兵团司令部参谋部的众多参谋人员，陆续登上了飞艇。

　　“乌拉……乌拉……”

　　远处的莫斯科城突然传来一阵阵激昂的呼喊声，王耀武和商明对视一眼，然后笑着道：“看来毛子的士气还挺高昂，呵呵……”

　　飞艇慢慢的升空，这艘飞艇的吊舱里也成了西伯利亚兵团的临时指挥部，在空中全程指挥攻克莫斯科的战斗。

　　飞艇吊舱里布满了各种电台、地图，十几个参谋和通讯人员不断的和兵团各部队建立了联系，现在就等着王耀武发布命令。

　　“司令员，兵团各部队都已经接通了……”商明拿起话筒，递给了王耀武。

　　王耀武拿起话筒，对兵团各个已经做好准备的突击部队喊道：“各单位按照战前指定的计划，开始吧……”

　　“是……是……”

　　随着王耀武的一声令下，兵团各部队的负责人，近乎同时大声的响应了起来。

　　按照作战计划，首先是炮兵部队和空艇部队的火力准备。莫斯科城外的一个个炮兵阵地，数百门各式火炮已经揭开了炮衣。

　　一直在周围巡弋的空艇部队，也纷纷飞临莫斯科上空。攻克莫斯科的第一枪，也由空艇部队的重型破障轰炸分队执行。

　　当数百艘飞艇出现在莫斯科的上空时，刚才还群情激昂的莫斯科市民，顿时有一种被上帝抛起的赶脚。

　　一个个庞大的飞舟悬停在莫斯科的上空，给他们带来了极大的压迫感。

　　在这个时代，如此规模的飞艇编队出现在莫斯科的上空，造成的效应绝对是震撼性的。就好比现代社会的地球遭遇外形舰队的入侵一样，都会让人赶到无比的绝望。

　　沙皇米哈伊尔·费多洛维奇和众多俄国高层，站在克里姆林宫的城墙上，满脸呆滞的看向空中的飞艇。

　　如此震撼的一幕，已经颠覆了他们的世界观。

　　这时，十几艘重型破障轰炸分队的飞艇，分别向各个突击部队前方的城防工事发动了攻击，纷纷将一枚重型破障炸弹投了下来。

　　担任重型破障轰炸的十几艘飞艇，每艘飞艇携带了两枚重达一千公斤的破障炸弹。这种炸弹装备的是物理式钻地弹头，利用高空下落的速度和自身重量，让破障炸弹的弹头钻入地面坚固目标内部爆炸。

　　执行轰炸任务的飞艇，必须要达到一定的高度，这就影响了轰炸精度。而且飞艇属于浮空飞行物，受风力影响较大，即便是可以悬停在目标上空，也会微微产生晃动和摇摆。这就需要执行轰炸任务的飞艇驾驶员和轰炸操作手相互配合，而且都要有非常丰富的经验。

　　“轰隆……轰隆……”

　　十几枚重达一千公斤的破障炸弹，相继被飞艇投了下来，重重的落在地面上轰然爆炸。十几声剧烈的爆炸，好似天崩地裂一般，整个莫斯科城都颤了几颤。

　　站在克里姆林宫城墙上的沙皇米哈伊尔·费多洛维奇等人，被这一连串惊天动地的爆炸声，震得头昏眼花。

　　他们满脸惊怖的看着远处升起的一簇簇烟柱，心里都升起一股不好的预感，莫斯科恐怕已经守不住了。

　　虽然执行轰炸任务的飞艇驾驶员和轰炸手，经过了几个月的训练弹投掷训练，但是第一轮轰炸的命中率也只有七成准确击中目标，但马上进行了二次轰炸，也纷纷命中目标。

　　沉重的破障炸弹从高空呼啸着落下，狠狠的凿穿了坚硬的城墙，钻入了城墙内部后轰然爆炸。

　　莫斯科高大十几米，厚达五六米的城墙，根本承受不住如此威力的轰炸，一段段城墙纷纷被炸得坍塌，城墙上的莫斯科军民，也在爆炸响起的瞬间灰飞烟灭，鲜血肉屑、残肢断臂被抛洒向周围。

　　附近的俄军军官纷纷声嘶力竭大声喊道：“快去堵住缺口，别让鞑靼人冲进城……”

　　大批莫斯科的军民从各处向坍塌的城墙汇聚，疯了似的爬到废墟上，试图修补坍塌的城墙。

　　这时，城外炮兵阵地的数百门火炮，也开始怒吼了起来。无数炮弹呼啸着冲出炮口，向莫斯科城进行猛烈的轰炸。空艇分队也在空中纷纷组成轰炸编队，向地面目标投下了各种炸弹。

　　尤其是重型破障轰炸分队，炸开的十几个突破口，受到了远东军炮兵和空军的重点照顾，正在这里修补城墙的军民，瞬间被密集的炮火覆盖吞噬，留下了遍地的尸骸和残肢断臂。

　　沙皇米哈伊尔·费多洛维奇呆呆的看着远东军的猛烈炮火，心里已经近乎崩溃。

　　“父皇，这……难道……难道鞑靼人和魔鬼做交易了吗？”望着坚固的城防被远东军轻松的摧毁，皇储阿列克谢·米哈伊洛维奇满脸绝望地说道。

　　沙皇米哈伊尔·费多洛维奇满脸苦涩的摇了摇头道：“我原打算打完了这一仗，就让你继承皇位，现在看来恐怕没机会了。虽然我不知道城外来的是什么人，但他们绝不是鞑靼人。孩子，一会儿我安排人保护你，争取趁乱逃出去，如果能活下来，就找个地方安顿下来，再娶个姑娘好好的过日子吧，千万不要想着复国。”

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　一阵急促的哨音响起，担任突击队的各个部队，纷纷开始整理装备，准备发动冲锋。

　　希克腾看着远处那片已经被炸成废墟的城墙，然后转身对排里的官兵大喊道：“突击至城下以后，盾牌手在最前面，其余人紧跟着我……”

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　当哨音再次响起的时候，远东军各突击部队终于发起了冲锋。

　　冲在所有突击部队最前面的是战斗工兵部队，他们驱赶着双轮野战马车，拖着双轮手推车，车上装满了各种架桥装备，迅速的向城外的莫斯科河和沟壕冲去。

　　远东军的战斗工兵，在各个突击部队的协助下，将各种模块化渡河浮桥装备分别组装了起来，然后再莫斯科城外的莫斯科河上，以及新挖掘的沟壕上架起了一座座浮桥。

　　浮桥搭建完毕，战斗工兵再次第一个冲过了浮桥，使用破障装备对莫斯科城下的大批拒马等障碍物进行爆破清理。

　　随着一条条破障火箭弹的腾空而起，拖拽着的炸药带在落地的瞬间轰然爆炸，仅用了不大的功夫，就为突击部队清理出了十几条进攻通道。


第1129章 破城

　　远东军的炮火和空艇部队的轰炸，把莫斯科外城的城墙炸得一片狼藉，城墙上到处都是俄国军民的尸骸。

　　不时会引爆城头的火药桶，引起连锁反应的大爆炸，形成一个个巨大的蘑菇云。无数俄国守军的残肢断臂四散崩飞，就连沉重的前装火炮也被掀到了空中。

　　俄国人那见过如此猛烈的炮火和空袭，火力准备才刚刚开始不久，城头的守军就四散奔逃，纷纷仓惶的逃往内城。

　　莫斯科的城防的十几个突破口已经打开，远东军的炮火也开始陆续向城内延伸，一枚枚炮弹雨点般的落在莫斯科的城内。

　　一架架三角翼飞机也适时的赶来，几乎贴着莫斯科的城墙，呼啸着冲进了城内，不断追着俄国溃军的屁股疯狂的轰炸扫射，城内的街道上遍布着俄军溃兵的尸体。

　　希克腾看到进攻通道已经打开，一拍前面拿着方盾的战士，大喊道：“前进……”，然后把双管猎枪架在了对方的肩膀上。

　　全排呈四路纵队沿着战斗工兵清理出来的通道，冲到了莫斯科的城墙下。前方原本高达十几米的城墙，此时已经被重型破障炸弹炸成一段五十余米的废墟。

　　希克腾和战友们深一脚浅一脚的艰难在废墟的瓦砾中前进，这里到处都是破碎的石块，夹杂着残缺的尸骸和肉屑，而且遍地都是鲜血，让人感觉触目惊心。

　　两艘飞艇正悬停在突破口的上空，投下了几枚燃烧弹，几道熊熊燃烧的火墙，对城内前来支援的俄军进行了有效的遮断，还用吊舱后面的双联水冷重机枪封锁突破口的前沿。

　　希克腾和战友们占领了突破口两边的城墙，并控制了两个制高点，掩护后续部队进城。

　　几十名官兵也费尽了力气，终于抬着几挺沉重的水冷重机枪登上了两边的城墙，建立了几个机枪阵地，随时可以居高临下用交叉火力封锁俄军的反击。

　　随着后续部队不断涌入莫斯科城，各个突击部队也开始继续向城内挺进。

　　希克腾他们排依然冲在最前面，他们呈两路纵队贴着街道的两边。刚才大批城内的俄军赶到突破口支援，无数人拥挤在街道上，结果被远东空艇部队的一顿轰炸，大部分人都被炸死在这里，场景极为凄惨。

　　此时这里已经空无一人，只有街上层层叠叠的尸体，希克腾彷佛在血河中跋涉，还要不时的踩着俄国人的尸体前进，每一步迈出去，都感觉到极为粘脚。

　　远处突然传来一阵马蹄声，希克腾举起了拳头，全排官兵都停下了脚步。排长从后面跑上来，和希克腾一起来到街角，观察着前方的情况。

　　只见数百匹哥萨克骑兵正从前方冲了过来，希克腾连忙转身冲后面的战士做了几个手势，大家马上按照他的指挥做好了战斗准备。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　一艘庞大的飞艇，缓缓的从远处飞了过来，在那条街道的上空接连投下几枚炸弹，把数百名哥萨克骑兵炸得鬼哭狼嚎。

　　冲在最前面的哥萨克侥幸逃过了轰炸，但是刚刚冲过街口，就被希克腾他们堵了个正着。

　　“嘭”的一声。

　　希克腾端着四十毫米榴弹发射器，冲着狂奔而来的哥萨克骑兵发射了一枚镖弹，几十枚钢钉铺天盖地的撒了过去，冲在最前面的几个哥萨克连人带马瞬间被扫倒在地。

　　紧接着排里的其他战士也相继开火，双管猎枪发射的霰弹和榴弹发射器射出的镖弹，在街道上组成了一片密不透风的弹雨，数十名哥萨克只坚持了一会儿，就全都被消灭殆尽。

　　希克腾他们走过去拿出左轮对受伤的哥萨克人补枪，清理完战场部队继续向城内推进。

　　十几个方向的突击部队进展非常顺利，莫斯科城头的溃军疯狂的向城内逃窜，城内的市民也纷纷跟着向内城溃逃，造成了内城极度的混乱。

　　无数人拥挤在狭窄的街道上，承受着远东军的炮火和空袭的轮番轰炸。因为人群太过密集，很多时候一枚重炮的炮弹，轻松就能炸死炸伤百余人。

　　西伯利亚兵团参与进攻莫斯科的突击部队，由四个外东北土著主力骑兵师担任。四个新建骑兵师则是被安排了莫斯科城区重要目标的守备、城区警戒巡逻、收拢整理战利品、城内外执勤宪兵等辅助任务，并担任战役的总预备队。

　　跟随在主力部队后面进城的部队，是大批蒙古预备役骑兵旅，城内的扫荡任务都交由这些蒙古民兵来完成。

　　大批蒙古预备役民兵旅陆续进城以后，迅速的在外城散开，以中队为单位，配合大批的重机枪和七十毫米步兵炮，以及部分工兵部队，开始逐街逐屋的进行扫荡。

　　兵团司令部对这些参与扫荡的预备役民兵旅下达的命令，是争取以最快的速度，清理城区的残敌，不得奸淫、不得私藏战利品和不得畏战不前，至于具体怎么实施，兵团司令部并没有明确的指示。

　　各个蒙古预备役民兵旅的官兵，也非常忠实的按照兵团司令部下达的命令，严格的执行。对城内的每一个角落都仔细的清理。

　　但是对残敌的标准，却没有什么清晰的概念，基本就是见人就杀。即便发现跪地投降的莫斯科市民，但是这些蒙古民兵依然是举起马刀杀了了事。

　　总共有超过三十个预备役民兵旅，参与了莫斯科城区的大规模扫荡。配合他们进行扫荡的是大批的火力支援部队，配属了大批的水冷重机枪、七十毫米步兵炮，还有部分工兵部队携带炸药、爆破装备，为城区的扫荡部队提供支援。

　　另外，参与城区扫荡任务工兵部队，还装备了特种弹药。在扫荡部队遭遇激烈抵抗，或是目标内人数达到一定的规模，工兵部队就会使用特殊武器解决问题。

　　很多莫斯科的市民，都躲藏在遍布在莫斯科的教堂里，往往一个小教堂里就挤进去数千人，扫荡部队往往会进攻教堂，对里面的人员进行甄选，将年轻的妇女掠走，然后封闭教堂，最后由工兵部队投掷特殊武器解决战斗。


第1130章 重炮

　　莫斯科城外的麻雀山，高建国和李明、宋涛等人正聚集在这里。

　　“总司令，西伯利亚兵团司令部来电，各突击队全部按时到达指定位置，目前正在内城外休整，一个小时后将对内城的克里姆林宫和中国城，以及周围的城堡式教堂区发动进攻。另外蒙古预备役民兵旅已经陆续进入城区，目前已经全部展开，正在外城大规模的扫荡残敌。”

　　听了一个作战参谋的报告，高建国笑着道：“看来西伯利亚兵团的集体裸奔，我们是看不到了。”

　　宋涛听了高建国的话，哈哈大笑道：“我们远东军拥有这么强大的火力投放强度，西伯利亚兵团要是天黑前拿不下莫斯科，都特么一头撞死得了。”

　　大家都被两个人的话逗乐了。

　　李明想了下道：“我们原定的计划是攻克莫斯科以后，彻底摧毁莫斯科，然后部队撤到伏尔加河以东地区。刚才我想了下，感觉这里的位置不错，可以把这里作为未来我们远东军进入欧洲的支撑点。我建议以蒙古主力骑兵师和蒙古预备役民兵旅为基干组建一个东欧集团军，集团军司令部就设在莫斯科。统一指挥管理东欧平原的各个蒙古游牧支队。资源丰富的印度、波斯等地，也可以通过里海和伏尔加河流域发达的水路交通，将物资送往莫斯科，对当地的部队进行全方位补给。”

　　高建国听了点头道：“嗯……这个建议不错，我也觉得放弃莫斯科有些可惜。等会儿我们开会好好研究一下，拿出一份切实可行的计划，上交公司董事局审议。”

　　王耀武站在飞艇的吊舱里，拿着望远镜观察着莫斯科城内的战况。商明走过来说道：“司令员，各个突击部队已经全部按时到达指定位置。另外，刚才高司令员发来电报，让我们在进攻克里姆林宫和中国城的时候，尽量不要损毁里面的设施。”

　　“让部队原地休整一个小时，然后对内城发动进攻。”王耀武放下望远镜，转身对商明说道。

　　他说到这里，想了一下又接着说道：“通知空艇部队，在进攻克里姆林宫和中国城的时候，多使用一些瓦斯弹，尽量保护好这两个地方的设施。呵呵……看来公司以后要在莫斯科扎根了。”

　　此时莫斯科外城已经陷入了一片血色之中，到处都充斥着喊杀声、哭喊声、惨叫声……

　　沙皇米哈伊尔·费多洛维奇站在克里姆林宫的城墙上，心里说不出的悲凉。

　　原本他和众多俄国高层还指望西伯利亚远征军，能在乌拉尔山以东地区打败鞑靼人，可是自从他们见识了这些鞑靼人的火器，就已经猜到了远征军的结局。

　　虽然有少数的俄国贵族王公提出向鞑靼人投降，可是却被沙皇米哈伊尔·费多洛维奇拒绝了。

　　他和身边的俄国高层心里都清楚，鞑靼人根本不会接受俄国的投降。现在他们已经在外城开始有计划的屠城，鞑靼人根本就没想过要放过他们。

　　就算鞑靼人提出招降，沙皇米哈伊尔·费多洛维奇也不会接受，因为鞑靼人都是一群言而无信的人。

　　就像当年白帐汗国的脱脱迷失汗，发兵围困莫斯科，因为久攻不下，就哄骗莫斯科城内的军民投降。可是当莫斯科城内的军民打开城门以后，依然遭到鞑靼人的血腥屠杀。

　　如今城外的鞑靼人拥有如此强大的火器，固若金汤的莫斯科城在鞑靼人面前形同虚设。鞑靼人有这样的条件，哪里还能接受俄国的投降。鞑靼人摆明了是要把俄国亡国灭种，然后让富饶的伏尔加河流域成为他们的牧场。

　　克里姆林宫由三面围墙环绕呈三角形，高耸的围墙重建于十五世纪。围墙是砖砌的，高达十八米，墙体总长度两千两百余米。并加固有十九座互不相同的塔楼。

　　中国城位于克里姆林宫东南，从宫墙到莫斯科河岸，包括现在的红场、古姆、俄罗斯宾馆、斯拉夫广场以及邻近的许多街道在内，起初叫做大工商区，十六世纪初正式取名为中国城。

　　据说是俄罗斯第一个沙皇伊凡·雷帝的母亲叶莲娜·格林斯卡娅所建。用红砖和石块修建有多座塔楼的中国式城墙总长两千多米，高十余米，和克里姆林宫组成了这个时代莫斯科的中心城区。

　　沙皇动员了大批的莫斯科市民，对克里姆林宫和中国城的城防工事，进行了大规模的加固，并配备了大批的火炮，城内守军的精锐也都聚集在这里。

　　希克腾和战友们正在克里姆林宫对面的广场上休整，他们刚刚补充了弹药，随时准备发动对莫斯科内城的进攻。

　　三艘巨大的飞艇突然飞到他们的上空，其中一艘飞艇吊装着一门沉重的D-30榴弹炮，缓缓的降落了下来，将火炮放置在距离突击部队后方。另外两艘飞艇则是将火炮所需的弹药，以及操作火炮的官兵送到了地面。

　　机降在地面的十几名炮兵，迅速的来到那门火炮的旁边。随着一声声口令，十几名炮兵动作娴熟的操作了起来。

　　他们仅用很短的时间，就将这门D-30榴弹炮调整为战斗状态，并将黑洞洞的炮口，指向了克里姆林宫的大门。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　一阵急促哨音响了起来，希克腾和战友们连忙开始检查装备，做好了战斗准备。

　　希克腾回过头看着身后不远处的巨炮，心里也不免有些震惊。他还是第一次见到如此威武的火炮呢，和以前他看到的火炮相比，这门火炮显得格外的狰狞可怖。

　　“轰……”

　　随着火炮旁边的一名士官猛的将手中的小红旗挥下，刹那间传来一声惊天动地的巨响。

　　那一声剧烈的轰鸣，掀起了无尽的尘烟，就连周围的地面都跟着颤了两颤。火炮巨大的炮身也剧烈的摇晃了几下。

　　希克腾也被这一声炮响，震得眼前一黑，瞬间有些头昏眼花，耳中传来了一阵阵嗡鸣。

　　“轰隆隆……”

　　炮弹呼啸着砸向了远处克里姆林宫的大门，随着剧烈的爆炸，被俄军封堵起来大门，瞬间被炸得支离破碎。


第1131章 崩溃

　　沙皇米哈伊尔·费多洛维奇和皇储阿列克谢·米哈伊洛维奇，以及俄国贵族高层和众多军政重臣，都已经意识到鞑靼的进攻就要开始了。

　　他们都披挂上祖先传承下来的铠甲，拿起了自己的武器，准备亲自站在第一线与鞑靼人进行战斗。既然已经退无可退，那就只能战斗到底。

　　可他们刚刚走上克里姆林宫的城墙，就见远处突然闪烁了一下，随之而来的是一声惊天动地的巨响，紧接着是他们脚下的城墙，剧烈的震动了一下。

　　来自他们脚下的爆炸，将几个身披重甲的贵族震得一屁股坐在了地上。其他人也都被震得神魂颠倒。

　　“城门塌了……城门塌了……”

　　这时，城下传来一阵阵嘶喊声，原来被封堵起来的大门，被远东军炮兵的重炮炸塌了。

　　虽然俄军用铁水焊死了大门，还用土袋和石块将城门洞塞得死死的，可是依然无法承受重炮的轰击。

　　沙皇米哈伊尔·费多洛维奇本来就病入膏盲，身体非常虚弱。剧烈的震动，再加上城门被炸的消息，让连日来日夜操劳的他急火攻心，猛的喷出一口鲜血，身体摇晃了几下。

　　幸亏旁边的皇储阿列克谢·米哈伊洛维奇扶住乐了他，才没有让他倒在地上。

　　“父皇……父皇……”

　　沙皇米哈伊尔·费多洛维奇一把推开皇储阿列克谢·米哈伊洛维奇，大喊道：“去……去城下把城门封堵起来……”

　　听了父亲的话，皇储阿列克谢·米哈伊洛维奇满脸泪水的点了点头，然后将父亲交由旁边的侍卫照顾，他带着人来到了城下。

　　此时城下的大门，已经被炸得支离破碎，堆在城门洞里的土袋和石块，也都被崩得到处都是。大批俄军正在那里忙碌着，疯了似的封堵着破碎的大门。

　　皇储阿列克谢·米哈伊洛维奇看到这样的情景，心里也不由得焦急了起来。他一挥手，让身后的侍卫们都上去帮忙，尽快的把城门封堵起来。

　　“轰隆……”又是一声巨响。

　　一枚炮弹再次砸了过来，把已经支离破碎的城门炸得粉碎。剧烈的爆炸也把在城门洞忙碌的俄军一扫而空，鲜血、尸骸和残肢断臂四散纷飞。

　　皇储阿列克谢·米哈伊洛维奇也被一股巨大的力量，狠狠的向后推了一下，身体被崩得飞起，把他身后的几个侍卫都一起撞翻在地。

　　厚重的铁木结构的城门，已经彻底的粉碎，扭曲的铁条和破碎的木屑被崩得四散纷飞。城门附近到处都是凄厉的惨叫声，还有满地的鲜血和残肢断臂。

　　阿列克谢·米哈伊洛维奇推开一个压在他身上的侍卫，刚想挣扎着爬起来，突然发现一条残缺的手臂正搭在他的身上，鲜红的血色让他惊恐万分。

　　“啊……啊……”

　　他大声的惨叫了起来，一直养尊处优的他，何时遇到过如此惊心动魄的一幕。几名侍卫也从地上爬了起来，扶着他来到了旁边的墙根处躲了起来。

　　大批俄军从城内跑了过来，在军官的带领下，扛着粗大的原木和装满沙土的布袋，试图修补已经洞开的城门。

　　阿列克谢·米哈伊洛维奇呼喊了半天，终于平静了下来。

　　突然，天空阴暗了下来，他抬头一看，发现几艘庞然大物正缓缓的降了下来，几乎遮住了天空。

　　“砰砰……砰砰……”

　　一阵阵密集的声音响起，紧接着就是漫天的弹雨，铺天盖地的洒落下来。聚集在城门处的俄军官兵瞬间被打成了筛子。俄军就像被割的韭菜似的，一片片的被扫倒在地。

　　阿列克谢·米哈伊洛维奇身边的两名侍卫，也被扫倒在地，其中一人的脑袋被打得粉碎，鲜血和脑浆崩了他一身一脸。

　　此时的俄国皇储，已经彻底的崩溃了。他双手抱头，蜷曲在地上，只顾着声嘶力竭的大声哭嚎，声音已经嘶哑的不成样子。

　　“轰……轰……”

　　这时，远处传来一阵阵炮声，其他几个方向的远东军也发动了进攻。克里姆林宫和中国城的一个个厚重城门，纷纷被远东军的重炮摧毁。

　　为了保护克里姆林宫的设施，西伯利亚兵团并没有利用强大的炮火进行火力准备。百余艘飞艇降落到低空投掷子母弹和瓦斯弹，还用重机枪居高临下的疯狂扫射，守卫在城墙上的俄军官兵，顿时陷入到一片血火地狱之中。

　　沙皇米哈伊尔·费多洛维奇在一帮侍卫的搀扶下，和大批城墙上的守军仓惶逃到城下。

　　他看到自己的儿子，皇储正趴在那里大声嘶哑的哭嚎，连忙挣脱开侍卫的搀扶，走过去想把儿子拉起来，可此时对方的内心已经崩溃，他和几个侍卫合力拖着阿列克谢·米哈伊洛维奇向克里姆林宫深处逃去。

　　街道上到处都是四处奔逃的俄国军民，对于他们身边沙皇和皇储已经没有人去理会，只顾着自己逃命，好在一帮侍卫还算是忠心耿耿，一路护持着米哈伊尔·费多洛维奇。

　　几艘飞艇的巨大身影突然出现在空中，几个侍卫连忙搀扶着沙皇父子躲到了旁边隐蔽了起来。

　　一个个圆形的物体从飞艇上接连投下，每个圆球落到地面瞬间弹出近百个小圆球体向四周迸射而出，然后小圆球体轰然爆炸，又把无数炙热的钢珠泼洒到周围。

　　这是远东军空艇部队装备的子母弹，专门对付地面人群密集的目标，杀伤力极大。只要挨上一枚钢珠，马上就会暂时失去战斗力。

　　空艇投下了几枚子母弹以后，原本拥挤不堪的街道，瞬间变得非常冷清，街上绝大多数的人都倒下了，到处都是俄军的尸骸，更多的受伤者凄厉的惨叫声。

　　希克腾端着枪从城门洞里深一脚浅一脚的走进了克里姆林宫，此时城墙上已经俄国守军的身影，只有遍地的尸骸和街道上的血河。

　　突击部队进城后，迅速的在城门处以及城墙上建立了几个机枪阵地，掩护后续的大部队进城。他们将阵地交由后续部队，再次向内城深处挺进。


第1132章 钵满盆满

　　远东西伯利亚兵团的突击部队，在飞艇部队的支援下，继续向城内攻击前进。溃逃至内城的俄军官兵开始成批的投降。

　　沙皇米哈伊尔·费多洛维奇和皇储阿列克谢·米哈伊洛维奇，以及大批俄国的贵族拒绝投降，他们和部分俄军躲进了城堡、教堂等防御坚固的地方负隅顽抗。

　　远东突击部队为了争取时间，使用了特殊武器和瓦斯弹对在各个坚固目标里顽抗的俄军进行攻击，并取得了非常好的效果。

　　因为封闭的环境，极大的提高了特殊武器和瓦斯弹的威力，沙皇米哈伊尔·费多洛维奇和皇储阿列克谢·米哈伊洛维奇，以及俄国众多的王公贵族和拒绝投降的俄军官兵，纷纷死在了坚固封闭的城堡、教堂等地方。

　　因为使用了特殊武器和瓦斯弹等武器，突击部队的攻击速度非常迅速。下午的时候就基本控制了莫斯科城区。

　　但是在城区扫荡的蒙古预备役民兵部队，依然还在逐街逐屋的进行扫荡。这帮蒙古预备役民兵眼睛都通红通红的，杀人杀得都收不住手了。

　　第二天下午，为了尽快结束莫斯科城去的战斗，西伯利亚兵团下达了封刀的命令，允许莫斯科城内的军民有秩序的投降。

　　但经过十余万蒙古预备役民兵，两天一夜的扫荡，统一押送出城的莫斯科市民经过清点甄别，仅剩下了三十余万人，其中还包括相当数量的俄国年轻妇女。

　　赵连河端着枪在街头巡逻，莫斯科战役打响以后，由外东北土著骑兵师担任主力突击部队，蒙古预备役民兵旅为城区扫荡部队，而四个新建骑兵师则是最后进入城区，担任治安巡逻和要地守备任务。

　　这两天对赵连河来说，绝对是一种从未有过的煎熬。城区内遍地都是尸体，绝大部分都是普通的莫斯科市民，很多都是老人和孩子。

　　参与扫荡的蒙古预备役民兵旅的民兵，一个个杀人杀红了眼，他们简直是见人就杀，不分男女老幼，即便停止扫荡的命令下达了以后，很多部队并没有马上收手，依然杀了好一阵子。

　　扫荡任务结束以后，新建骑兵师各部队开始陆续进入市区，收拢市区内幸存的俄国人。这些活下来的俄国平民，一个个那满脸绝望恐惧的表情，很多年以后，赵连河依然忘不了。

　　部队按照男营女营中队、大队的编制，对城区幸存下来的俄国人进行整编。然后组织他们打扫清理莫斯科城区的战场，收拢城内的各种战利品。

　　赵连河他们排负责管理一个大队的俄国平民，赶着百余辆四轮马车清理城区的尸体。这个工作让赵连河和战友们非常的厌恶，换成谁也不愿意见天的面对如此多的死人。

　　可是接到了命令，又不能不执行，只有捏着鼻子带领幸存下来的俄国人，在城区逐街逐屋的清理尸体，然后用马车运到城外埋掉。

　　赵连河找了一块丝巾蒙在自己的脸上挡着口鼻，免得从早到晚的血腥气息让他闻之欲呕。旁边大批俄国青壮默默的收殓着遇难者的尸体，脸上的表情也从沉重慢慢变得麻木。

　　对于在这场浩劫中活下来的人来说，悲伤、愤怒、不甘什么的，已经不重要了，生存才是他们现在最应该考虑的事情。这两天残暴的鞑靼人在城内疯狂的进行血腥杀戮，他们心里仅存的一点抗拒，早已荡然无存。

　　这些俄国人活干得很快，也非常的卖力气，很快就清理完了附近的几条街道。赵连河领着他们来到了一处教堂。

　　莫斯科的教堂很多，遍布在城区各处，这个教堂在城区并不起眼。赵连河他们来到教堂的外面，发现教堂的大门外被几条厚厚的原木顶住了。

　　赵连河和战友们费了很大的力气，才把教堂的大门打开。他率先走了进去，但是一股极其刺鼻的气息瞬间扑面而来，他连忙捂住鼻子向里面走去，但是里面的情景却让他目瞪口呆。

　　他呆了不到两秒钟，就冲出了教堂，哈着腰这通吐啊，把今天吃得东西吐得精光。他的战友们也都满脸诧异的走进了教堂，但都和赵连河一样，纷纷从里面跑出来，蹲在旁边大吐特吐了起来。

　　过了好一会儿，他们才艰难的站起身，脸色非常的难看。然后冲那些俄国人挥了挥手，示意他们进去。

　　不一会儿，这些俄国人抬着一具具尸体从教堂里出来，然后扔到外面的马车上，一直干到天黑，才算是把里面的尸体清理一空。

　　赵连河面色沉重的看着一辆辆马车长满了尸骸向城外驶去，一具具尸骸的表情极其痛苦，其中有很多是老人和孩子，看着让人感觉心里就像被狠狠揪了一下似的。

　　他躲到一边拿出一支烟，狠狠的抽了起来。几个战友也凑了过来，纷纷点起了烟，脸上的表情都不怎么好看。

　　“这帮鞑子真他娘的很，连老人和孩子都不放过。”

　　“可不是吗，那些娃子和我们家那小子差不多大，真特么惨啊！”

　　“唉……造孽啊，你们说这帮家伙到底杀了多少人，我们连忙活了一天，就足足运出去几百车。”

　　赵连河听着战友们的议论，心里又不由得想起了刚才的画面，一股酸水瞬间涌了上来。他强自忍住呕吐，将手中的烟狠狠的抽了几大口，这才算是平静了下来。

　　他也不是没杀过人，和北虏也是真刀真枪的见过阵仗，可是像今天这样的情景，他还是第一次见到。

　　城区的清理工作，足足进行了十几天。大批莫斯科人在城外挖了一个个大坑，每天都有大批的尸体送过来。

　　清理完城区，紧接着进行的就是在城区收拢各种战利品的工作。莫斯科城区非常繁华，皇宫、贵族的府邸、大商人的庄园、街头的店铺，都是远东军的目标。另外莫斯科城还是俄国的政治经济中心，俄国的国库和各类仓库都在设在莫斯科。

　　远东军西伯利亚军团攻克了莫斯科，缴获的战利品堆积如山，包括大批的金银币、粮食、布匹、皮毛、锡器、铜器、宝石、金银饰品等等。

　　虽然这个时代的俄国，经济还极其落后，但是莫斯科毕竟是一国首都，所以远东军在莫斯科城区极其周边地区，光是缴获的大批战利品，就已经赚的钵满盆满。


第1133章 哈萨克战役

　　远东西伯利亚兵团攻克了莫斯科，经过简单的休整，八个主力骑兵师和大批预备役骑兵旅再次出征，与远东东进的各个游牧支队一道对莫斯科东部和南部的广大地区，进行大规模的扫荡。

　　俄国人对于鞑靼人的理解，还停留在传统的游牧民族，所以各地的老百姓都纷纷拖家带口的躲进了附近的城镇里。

　　各地城镇的贵族、缙绅纷纷出资，把各地逃难的青壮武装起来，组织了一个个地方民兵组织，动员大批平民加固城镇的城防工事，试图利用坚固的城防抵挡鞑靼人的进攻。

　　如果面对的是草原上的游牧民族，俄国人的这个策略确实没错。只可惜他们面对的是武装到牙齿的远东军，这样的布置也正中西伯利亚兵团的下怀。

　　西伯利亚兵团各部队化整为零，在空艇部队的支援下，又得到了散布在俄国境内的众多游牧支队的大力配合，不断的敲掉俄国境内的一个个城镇。

　　在远东军强大的火力面前，俄国军民费尽心思构筑的城防工事形同虚设。一旦城镇被攻破，无数凶残的蒙古预备役民兵和牧民青壮，就会咆哮着冲进城镇进行血腥的杀戮。

　　短短一个多月的时间，数十万远东军的铁骑和各个游牧支队的蒙古牧民，利用快速的机动性，横扫了俄国各个地区。整个伏尔加河流域、顿河流域，以及乌拉尔山西部等广大地区陷入到了一场血腥的浩劫之中。

　　只有少数躲进森林中的俄国军民，侥幸逃了出去。但是这些人在逃离家园的时候，因为走的匆忙，根本来不及携带粮食和御寒的衣物，即便躲过远东军的追杀，也很难熬过残酷的寒冬。

　　躲进城镇的俄国人，要么被残暴的蒙古民兵和牧民杀掉，要么就是被远东军俘虏，统一关进了集中营，沦为远东公司的外籍劳工。

　　俄国战事告一段落以后，西伯利亚兵团留下了两个新建骑兵师和若干预备役骑兵旅、游牧支队，以及部分空艇分队、战斗后勤支援分队、工兵分队等部队驻守俄国地区。

　　四个外东北土著骑兵师和两个新建骑兵师，以及大批的蒙古预备役民兵旅和蒙古游牧支队，统一挥师南下，向里海西北部的哈萨克草原进发。

　　就在西伯利亚横扫俄国的时候，远东西进兵团也发动了对哈萨克汗国的进攻。六个蒙古主力骑兵师和两个新建骑兵师，以及大批的蒙古预备役民兵旅和各个游牧支队的数十万铁骑，在远东军空艇分队的引领下，对哈萨克汗国发动了猛烈的进攻。

　　哈萨克汗国的撒勒哈穆·江格尔汗，对远东军的强大，有着非常清醒的认识。哈萨克汗国与东方的准葛尔汗国常年征战，清楚漠西蒙古诸部的战斗力。

　　可是强悍的准葛尔汗国，面对远东军的猛烈进攻，仅用了几个月的时间就灰飞烟灭。如此强大的对手，哈萨克汗国当然不会与远东军正面决战，而是明智的在广袤的哈萨克草原，与远东军打一场持久战和运动战。

　　可以充分利用哈萨克汗国各部精锐对熟悉草原环境的优势，各部精锐兵马化整为零，在哈萨克草原与远东军周旋，消耗远东军的力量，伺机切断远东军的后勤运输线，最后再集中兵马反击，达到战胜远东军的战略目的。

　　撒勒哈穆·江格尔汗的如意算盘打得不错，可惜生在这个时代的他，没见过飞艇，更不知道什么是电台。大批哈萨克汗国各部的精锐，以为散布在草原各处就能与远东军打一场运动战。

　　于是哈萨克汗国悲催了，远东军西进兵团各个主力部队、蒙古预备役民兵旅和游牧支队，也有针对性的采取了战术。

　　在总攻前，各个主力突击部队，在空艇部队的引领下，开始在哈萨克草原进行大范围、大纵深穿插，对散布在广大草原地区的哈萨克汗国各部精锐，进行分兵围剿合围。

　　尤其是撒勒哈穆·江格尔汗的大帐所在，自认为藏得很隐蔽，不想早就被远东军西进兵团的空艇部队侦察到了准确的位置。

　　哈萨克战役总攻前夜，十几艘飞艇组成的轰炸分队对撒勒哈穆·江格尔汗的大帐，进行了地毯式轰炸，将数十吨炸弹、燃烧弹投放一空。撒勒哈穆·江格尔汗本人，以及他的亲卫精锐共数千人，一朝灰飞烟灭。

　　与此同时，西进兵团各个突击部队，也在总攻前，用十几个昼夜的大范围大纵深的穿插，提前赶到了战场的各个进攻出发位置，总攻开始后，对哈萨克汗国各部落的苏丹以及所率领的精锐发起了猛烈的进攻。

　　散布在草原各地的哈萨克汗国各部的苏丹，突然遭到了远东军的进攻，全都懵逼了。没道理啊，哈萨克草原广袤无边，随便藏个万把人，就算他们熟悉当地环境，想要找到都的一件很难的事情。

　　可远东不但能找到他们，还对他们以优势兵力进行了合围。

　　原本哈萨克汗国相对远东军打一场运动战、游击战，可是现在战场的形势完全颠倒了过来，变成远东军在草原各地发动了大规模的运动战，用优势兵力逐一吃掉哈萨克汗国散布在草原的各部精锐。

　　哈萨克战役刚刚打响不久，远东军就取得了战场的主动性，仅用数天时间就歼灭了撒勒哈穆·江格尔汗本部，以及各个大部落的精锐主力。

　　即便战役开局如此顺利，哈萨克战役也注定是一场艰苦的战斗。哈萨克汗国的主力精锐，以及各部落动员的大批青壮，都散布在哈萨克草原东部的广大地区。

　　远东军就算有空艇部队的支援，想要剿灭所有的敌人，也不是短时间可以完成的。战役开始后西进兵团的八个主力师和大批预备役民兵旅，就开始了陷入到艰苦鏖战之中。

　　面对广袤的哈萨克草原，西北野战军的西进兵团各部队，往往刚刚合围一个敌军部落，没有怎么休整，就要再次踏上征途，进行漫长的穿插转进。

　　在如此广阔的地域进行战斗，战机往往稍瞬即逝。为了抓住战机，最大程度的消灭敌人，各部队官兵只能忍受极度疲劳的状态，克服重重困难，每天在广袤的哈萨克草原纵横奔波。


第1134章 落幕

　　艰苦的哈萨克战役进行了两个多月，远东军西进兵团才逐步歼灭了散布在哈萨克草原东部的敌人。但因为草原地域广袤，还是有大批敌人逃过了西进兵团的围剿，向西部逃去。

　　还有大批哈萨克溃兵，向南涌进了浩罕汗国境内。远东军与哈萨克汗国大战期间，浩罕汗国就动员了汗国的大部分精锐，陈兵于国境北部，密切观察着战场的局势。但是无数哈萨克溃兵大规模涌进国境，顿时打乱了他们的部署。

　　疯狂的哈萨克溃兵为了生存，只能在浩罕汗国境内大肆劫掠，使得浩罕汗国只能调集精锐，对境内肆虐的哥萨克人进行围剿。

　　远东军西进兵团顺势南下，跟在哈萨克溃军的后面杀进了浩罕汗国北部。西北野战军布置在南疆喀什地区的若干蒙古预备役民兵旅和游牧支队，也突然翻过帕米尔高原，杀入了浩罕汗国南部，从南北两个方向，对浩罕汗国发动了突然袭击。

　　仅用了三个多月，浩罕汗国也随之灭国，成为继哈萨克汗国灭亡以后，第二个灭国的中亚国家。

　　哈萨克汗国主力在东部被远东逐一歼灭，但是更多的哈萨克人向西部逃窜。战前为了应对远东的进攻，哈萨克汗国的撒勒哈穆·江格尔汗，将东部、中部草原部落的大批老弱妇孺和牛羊马群，都向西部进行了大规模的迁徙。

　　这样一来，哈萨克汗国各部落的精锐和青壮，才能没有负担的在草原上与远东军进行战斗。但是令他们没有想到的是，远东西伯利亚兵团的四个外东北土著骑兵师、两个新建骑兵师，以及大批预备役民兵旅突然南下，杀入哈萨克草原的西部地区。

　　在西伯利亚主力部队的身后，还有大批的游牧支队，架着四轮马车，驱赶着大批的牛羊，铺天盖地的向哈萨克草原涌来。

　　凶悍的外东北骑兵师和新建骑兵师以旅为单位，在空艇部队的指挥下，以及大批预备役民兵和游牧支队的牧民青壮的配合下，对聚集在草原西部的哈萨克汗国各大部落，发动了猛烈的进攻。

　　毫无防备的哈萨克人，根本没想到远东军居然从北部杀入草原，使得哈萨克汗国各个部落陷入了极度的混乱之中。

　　此时汗国东部草原的大量溃兵也纷纷逃了回来，汗国战败的消息迅速的在草原各地传播开来，也加快了哈萨克汗国各部的崩溃。

　　西进兵团的主力也在这个时候，穿过茫茫的哈萨克草原中部的荒漠地带，与西伯利亚兵团会师于哈萨克草原的东部。

　　无数哈萨克汗国的部落，抛弃了牛羊和老弱妇孺，疯狂的向南奔逃，涌进了南部的布哈拉汗国和希瓦汗国。他们没有了牛羊和妇孺，只能靠劫掠各地的部落才能生存下来。

　　于是大批溃逃至布哈拉汗国和希瓦汗国的哈萨克人，又在两个汗国境内引起了非常大的混乱。已经输红了眼的哈萨克人，疯了似的在布哈拉汗国和希瓦汗国境内打死杀戮劫掠。

　　使得两国都只能调集兵马，去剿灭各地劫掠的哈萨克溃军。但是溃军实在太多，东一簇西一伙的，遍布在草原各处，剿灭起来非常麻烦。

　　就在布拉哈汗国和希瓦汗国四处剿灭哈萨克溃军的时候，远东军空艇分队组织了两支轰炸分队，对两国首都布拉哈和西瓦，使用特殊武器进行了斩首轰炸。布哈拉汗国的纳迪尔·穆罕默德汗和西瓦汗国的阿布哈齐汗，都被特殊武器熏死在王宫里。

　　布哈拉汗国和希瓦汗国王族都存在非常严重的内讧，而且乌兹别克人与土库曼人之间一直存在激烈的权利斗争。

　　所以两国王汗一死，国内顿时变得混乱无比，原本就矛盾重重的王族，矛盾变得更加尖锐了起来。一旦国家拧不成一股绳，即便再强大的帝国，早晚也会分崩离析。

　　当远东军西进兵团和西伯利亚兵团的主力，突然南下杀入两国发动了猛烈进攻的时候，布哈拉和希瓦两国才意识到问题的严重性，两国迅速组织力量准备反击，但是以及为时已晚，远东军两个兵团的主力仅用了几天的时间，就杀至两国都城的城下。

　　与此同时，早已严阵以待的武士集团军十余万敢死军部队，也从波斯向北攻击前进，与西进兵团和西伯利亚兵团从南北两个方向对布哈拉汗国和希瓦汗国发动了猛烈的进攻。

　　一六四三年秋天，远东西进兵团和西伯利亚兵团，在布哈拉汗国和希瓦汗国境内与武士集团军成功会师。至此，远东军在西北、西伯利亚地区发动的两场战役，以及武士集团军发动的波斯战役，都画上了圆满的句号。

　　远东军西进兵团、西伯利亚兵团和武士集团军四十余万正规军，再加上动员的大批预备役民兵部队、牧民青壮，参战的总兵力达到了近百万。

　　西进兵团从巴尔喀什湖以东地区发动进攻，穿越了广袤的哈萨克草原，又南下布哈拉汗国和希瓦汗国，战线超过了两千余公里。

　　西伯利亚兵团从乌拉尔山以东地区，一直杀到莫斯科城下，近两千公里的距离，兵团八个主力师仅用了不到一个月的时间，光是战马就跑废了十几万匹。

　　结束了莫斯科战役，西伯利亚六个主力师又挥师南下里海东岸地区，支援西进兵团歼灭哈萨克汗国，以及南下消灭布哈拉汗国和希瓦汗国。

　　整整六个月的时间，两个兵团的官兵几乎一直都在马不停蹄的战斗，付出了无比艰苦的努力，克服了各种难以想象的困难，完成了常人无法完成的任务。

　　尤其是六个新建骑兵师的官兵，出身农耕民族的他们，可不是从小生长在马背上的蒙古人，也不是常年爬兵卧雪的外东北土著，可他们依然在这六个月的艰苦战斗中熬了下来，而且还圆满了完成了上级下达的作战任务，这可不是说着玩的。

　　军委会对新建骑兵师的表现非常满意，决定未来几年陆续组建几个新建骑兵师。让远东军的汉族主力骑兵部队达到十二个师。


第1135章 集中营

　　莫斯科郊外，几个用铁丝网连成一片的营地，就是关押俄国战俘和平民的集中营。这里关押着莫斯科城，以及附近地区俘虏的二十余万俄军战俘和平民。集中营里关押的大都是青壮男人，还有部分半大孩子，唯独没有老人和儿童。

　　未来远东公司在西伯利亚、乌拉尔山以西等地区的各项基础设施，都需要大批的劳工。与其让辽东地区的日本外籍劳工千里迢迢的赶到这里，莫不如在“征用”当地的劳动力。

　　现在这些集中营正在对大批整编完毕的俄国青壮，进行严格的集训，教官全部来自各个预备役民兵旅的基层骨干。

　　这帮蒙古民兵性情残暴，对手下俄国青壮非常严格。每天早上天不亮就把这些俄国人叫醒，围着营区一圈圈的跑，白天十小时的训练也安排满满的。

　　集中营的周围建有一座座高高的塔楼，配置了机枪和探照灯，营地里还有带着狼狗的巡逻小队来回巡视，戒备非常森严。

　　蒙古民兵教官天天变着法的折磨着这些俄国人，没事还尽是找茬，他们都配了一根牛筋鞭子，手下的俄国毛子稍有懈怠，马上就是一顿猛抽。

　　屡教不改的会被吊在营区操场的架子上，一吊就是三天，不死也得脱层皮。更惨的是被塞进一个站不直的小黑屋里关上几天，是凡进过小黑屋的毛子，出来以后精神都接近崩溃，严重的还有发疯和自杀的现象。

　　所谓的小黑屋，就是一间专门设计的禁闭室，人高马大的毛子在里面站也站不直，坐也坐不下，只能卡在里面苦熬，而且没有吃的喝的，几天下来，就算铁打的人都受不了。

　　虽然这里的管理极为严苛甚至是残酷，但集中营里的俄国人，却都是规规矩矩的不敢有丝毫抗拒，每天小心翼翼、战战兢兢的度日。

　　集中营的在组建的初期，部分脾气火暴的俄国人，尤其是一些散漫惯了的哥萨克，对蒙古民兵教官的管理非常不配合，甚至个别人出现了抗拒的情况。

　　结果这些人都被坐穿在了木桩上，被生生的折磨了几天，最后才凄惨的死去。那几天各个集中营的营区里充斥着各种凄厉的惨嚎，让人听着头皮发麻。

　　自从那以后，营地里的俄国人，变得比小猫还要驯服，任由蒙古民兵教官如何侮辱、喝骂和抽打，都始终规规矩矩的接受，并在集训中严格的要求自己，生怕做错了事情受到惩罚。

　　每个劳工中队配属了几名俄籍的小队长，除了平日了协助中队长和蒙古民兵教官管理劳工，还要充当教官们的翻译工作。类似这样的集中营，在俄国境内还有很多，以后都将成为公司开发西伯利亚、中亚和俄国境内的主要劳动力。

　　在这片集中营的旁边，还有几座女营。里面关押着都是十三四岁到三十岁左右的俄国年轻妇女，一些四十多岁的青壮妇女，都被安置在莫斯科周围地区，从事一些力所能及的工作，同样见不到老人和孩子。

　　这个营区的待遇就好多了，经过登记、甄别和净化的俄国妇女，分发了一个行军包，里面装着统一的物资。

　　包括一套制服、帽子、鞋袜、斜挎包、木质水壶，以及成套的铺盖和牙具、餐具等基本的生活用品。

　　这里的教官都由各个游牧支队抽调的牧民青壮妇女担任，虽然一个个很凶，要求也很严格，但起码不会天天找茬，变着法的折磨人，只要达到了规定的要求，一般不会受到虐待。

　　而且营区的伙食和其他集中营也是天壤之别，每天三顿饭虽然谈不上如何丰盛，但保证能让她们吃饱，而且隔三岔五的，还能分到一些诸如牛奶、鸡蛋和水果。

　　营区的年轻妇女都是来自俄国底层，性子大都唯唯诺诺，长得也是普普通通。他们将在这里经过简单的集训，然后运往南方的印度和波斯地区，坐船转往辽东。

　　远东公司趁着大明崇祯大旱期间，在大名各地疯狂的接收流民。这也造成了远东各地区男多女少的严重问题。

　　无数大明流民来到了远东的各个控制区，日子好了，也不愁吃穿了，现在就希望家里能有个女人，为自己生个一男半女。

　　这样想法朴实而简单，公司当然要重视。所以公司疯狂的在各地区收拢年轻的妇女，开始阶段都是来自大明、日本、朝鲜和东南亚的年轻妇女为多。

　　随着军委会相继发动了中南半岛战役、印度战役、波斯战役和俄国战役，远东军也开始在上述地区大肆的收拢年轻妇女，手段也是无所不用其极。

　　没办法，这都是被远东男女比例严重失调的现象给逼的。

　　军委会在俄国各地收拢的妇女，已经反反复复的经过几轮的筛选，模样漂亮、身材好、皮肤白皙的都被挑了出来，被分配在更高层次的营地里。

　　甚至容貌、身材、气质等条件最出色的一批，已经由飞艇运往辽东地区。自从军委会发动莫斯科战役以来，远东公司的内部员工，就已经望眼欲穿了。他们盼望这一天已经很久了，就盼着毛子的这些大洋马能早一天送回公司。

　　在这之前，军委会历次战役中收拢的各个地区的年轻妇女，也要经过千挑万选，把条件最好的一批先期运回辽东。

　　公司在沈阳附近专门建有一个服务学校，里面包括女仆、护工、文秘、护士、厨娘、模特、空姐、乘务员等多种专业。

　　都是来自于波斯、日本、中南半岛、中亚、朝鲜、东南亚、印度和俄国的年轻女孩，都是在各地区经过几轮筛选出来的，样貌出众、身材惹火的年轻女孩。

　　这些女孩在这个服务学校经过三年的学习，就会被分配到公司各个环境、待遇都不错的岗位工作。主要为公司的内部员工服务。

　　当然，这里的学生毕业了以后，甚至是在学习期间，就不断的被公司内部员工选中，成为公司内部员工家里的女仆、厨娘和秘书什么的。

　　这里也是公司内部员工经常流连的地方，公司内部员工经常组团来这里进行视察，让服务学校的所有教职员工非常感动，大家都打心里感激公司对他们殷切关怀。


第1136章 薇拉

　　瘦弱的薇拉穿着一件明显大了许多的灰色卡其布制服，身形臃肿，显得非常滑稽。她是农奴家出身的女孩，样貌生得普普通通，除了长着一对大奶子，身材也谈不上好。

　　薇拉和家人在逃难的途中走散了，结果被一帮鞑靼人骑兵抓了起来。她害怕的要命，生怕那些鞑靼人杀了她或是强暴她。好在那帮鞑靼人并没有伤害她，虽然有几个坏蛋用手占了她很多便宜，倒是没发生什么。

　　后来她被送进了这个营地，一帮粗壮的鞑靼人妇女对她们进行了惨无人道的摧残，薇拉从那个地狱一般的帐篷里出来的时候，浑身上下被搓得通红通红的，而且所有的毛发都被剃得一干二净。

　　赤着身子的薇拉，随着长长的人流进入了营地。在这里她领到了两个包裹，和周围一帮光着身子的俄国女人，在几个凶悍的鞑靼人妇女的喝骂下，从包裹中拿出衣服穿在身上。

　　只要大家动作慢一点儿，就会被鞑靼女人用鞭子狠狠的抽在身上。还有几个被抓起来，绑在了柱子上抽得死去活来，直到三天后，几个女人才被松绑，但是其中两个女孩已经死了。

　　面对如此残酷的一幕，薇拉心里害怕极了，在这样残酷的环境里，也让她的精神高度的集中了起来，无论做什么都不敢有丝毫怠慢，生怕被人绑在那个柱子上。

　　接下来的日子，薇拉和众多俄国妇女接受了各种训练，包括队列、内务卫生、基础汉语、条例条令等等。

　　大家都亲眼目睹了那血腥的一幕，所以薇拉和营地里的俄国妇女都很乖顺，训练也非常认真。因为所有的训练都要经过考核，达不到标准的人，轻则被罚饿几顿饭，重则要挨鞭子。

　　所以薇拉和其他姐妹都非常努力，训练结束以后，她们也会找几个相熟的姐妹凑在一起加练，生怕在考核的时候因为达不到标准而受到惩罚。

　　虽然每天的训练很累，好在这里倒是每天都能吃上三顿饱饭。薇拉和这里大多数妇女，都出身于农奴家庭。

　　15世纪下半叶到19世纪上半叶，俄国在以劳役制为主要剥削形式的地主庄园经济基础上建立的经济、法律制度。农民被束缚在地主的土地上，在土地、人身、司法上依附于地主，处于社会最低层，实际上是农奴。

　　当时，俄国农民分为地主农民、宫廷农民和国有农民三种。地主农民受压迫最深，既要为地主服劳役，又要向地主奉献各种农副产品，逐步失去了人身自由。

　　宫廷农民从属于沙皇宫廷，专门供给沙皇必需品。国有农民不直接依附封建主，但要受封建国家的残酷剥削，担负着繁重的贡税和各种无偿的劳役。

　　封建主在法庭上对自己的农民负全责，在领地内有权对农民进行判决、鞭笞、拷问和给他们戴上镣铐、锁链。除对沙皇的叛逆行为外，农民不得告发自己的主人。地主破产时，其债务要由农民偿还。地主有权干涉农民的财产、婚姻等家庭事务。

　　所以薇拉她们平时的生活也极为悲惨，吃不饱穿不暖，而且没有人身自由，还得受俄国地主剥削欺凌。在这个营地至少天天能吃上三顿饱饭，这对于薇拉她们这样的女人来说，绝对是以前想都不敢想的事情。

　　到底都还年轻，随着时间的推移，薇拉她们也逐渐了适应了这里的生活。人们在经历磨难的时候，即便再艰难，也要往好的方面想，尽量忘掉，或者是刻意的去遗忘那些悲惨的日子，生活总的继续吧。

　　薇拉在这里集训了一个多月，天气也开始逐渐凉了起来。莫斯科周围几个集中营的劳工开始陆续转移，薇拉和一帮俄国妇女，站在营地的边缘，看着一队队俄国青壮从营地里走出来。

　　现在已经是秋天，可这些俄国青壮一个个衣衫褴褛，甚至是衣不附体，有的人还赤着双脚，踩在冰凉的地面上行走。

　　他们脸上满是麻木的表情，双眼无神就像个死人。机械的迈动双腿，即便队列停了下来，双手依然在规规矩矩的来回摆动，不敢有一丝错误，给人感觉这是一群群行尸走肉。

　　俄国劳工队伍经过薇拉所在的女营，竟然没有一个人敢转过头看这里一眼。即便薇拉没见过什么世面，可依然感觉到这些人心里充满了恐惧，生怕自己犯错似的。

　　突然，一个俄国劳工也许是身体虚弱的关系，脚下绊了一下摔倒了，队伍也因此出现了混乱。他慌忙从地上爬了起来，紧走几步想跟上队列的步伐。

　　一个个鞑靼人骑着战马奔行了过来，挥手抛出一个皮索，套在了那个俄国劳工的脖颈上，然后猛的一催马，把那名劳工拖走了。

　　“啊……啊……”

　　那名劳工凄厉的惨叫着，但是那名鞑靼人却加快了马速，拖着他的身体不断的来回奔行。惨叫声越来越小，最后干脆没了声音。

　　鞑靼人骑着战马回到了这里，他身后拖着的那名俄国劳工的尸体已经血肉模糊。一队队俄国劳工从旁边经过，脸上充满了恐惧和惊怖。

　　薇拉和一帮俄国妇女眼睁睁的看着一个鲜活的生命，变成了地上那具血肉模糊的尸体，心里都恐惧到了极点。她们死死的捂着嘴，生怕发出声音被外面那些凶残的鞑靼人听到。一个个的眼泪不自觉的流了下来。

　　薇拉转身离开了营区的边缘，一边跑一边哭。至于为什么哭，有心里害怕的原因，但更多的是一种兔死狐悲的悲凉。因为她想起了自己的家人，不知道他们现在是否还活着。

　　因为天气逐渐转凉，女营也开始向南迁徙。薇拉背着沉重的行军包，和营地的大批俄国妇女向南方走去。

　　这次漫长的迁徙，薇拉她们足足走了一个多月，她们来到了伏尔加河西岸，坐船一路到达了里海南岸，又走了一个多月终于来到了波斯海岸。

　　在那里薇拉第一次可能到了有生以来最震撼的场景，无数大船停泊在大海上。一面面风帆遮天蔽日，几乎铺满了海面。

　　这些来自俄国的妇女，坐上了远东公司海军部的风帆船，离开了波斯湾进入了印度洋，一路向东方驶去。


第1137章 里海舰队

　　里海，位于辽阔平坦的中亚西部和欧洲东南端，高加索山脉以东，制约着中亚巨大、平坦的土地。西面为高加索山脉，东北为哈萨克草原，东南为土库曼斯坦，西南为阿塞拜疆，西北为俄罗斯，南岸在波斯境内，是世界上最大的湖泊，也是世界上最大的咸水湖。

　　里海地区有欧亚大陆的“十字路口”之称，近代史上的里海地区，是俄罗斯同土耳其、伊朗激烈争夺的“战略要地”。

　　伏尔加河、乌拉尔河、库拉河、捷列克河等一百三十多条河流注入里海，使得里海地区拥有发达的水运能力。公司未来将会修建一条伏尔加河、顿河之间的运河，这样就能通过顿河进入黑海，实现白海、波罗的海、里海、黑海、亚速海五海通航。

　　温暖的里海南岸，属于温热带气候，而且受一些热带气候的影响，冬季的平均气温八到十摄氏度。

　　位于里海南部的托尔卡曼港，沿岸地区灯火通明。一座新建的造船厂已经拔地而起，各种船坞、厂房几乎连成了一片。

　　还有各种与造船厂配套的企业也正在兴建，一座座高耸的烟囱冒着浓浓的黑烟，几乎遮天蔽日，无数蒸汽机日夜不停的工作，发出震耳欲聋的巨大轰鸣。

　　武士集团军发动了波斯战役以后，远东军海军部就开始抽调人手着手组建里海舰队。乔海鹏亲自带着专家技术人员，在波斯北部的里海沿岸考察，最后选择了里海南部沿海的托尔卡曼港，作为里海造船厂的厂址。

　　军委会对里海舰队的组建也非常重视，发动了所有力量，在公司各地调集了大批物资和专家技术人员，有力的保障了舰队的组建工作。

　　大批生产设备和专家技术人员、产业工人，以及大批蒸汽动力机组，都是专门由海参崴专门用船运到波斯湾的阿巴斯港，然后由空军部的空艇分队，派出飞艇吊运物资至托尔卡曼港。

　　因为物资保障有力，人员也非常齐整，所以托尔曼港造船厂的建设速度也非常快，目前厂房、船坞等基础设施已经建造完毕，正在积极的安装、调试设备，明年年初就能投入大规模生产。

　　建成后的里海舰队，将以最快的速度形成战斗力，迅速控制里海水面的制海权，封锁里海西部沿岸地区。

　　目前远东军已经占领了里海的东、北、南三面沿海，未来波斯和印度地区连接西北、外西北，以及俄国乌拉尔山以东和莫斯科等地区的主要补给通道。

　　里海造船厂主要生产数种船型。其中包括五百吨级蒸汽运输船，这是海参崴造船厂最新研制的一级两千吨蒸汽纵帆船的缩小简化版。

　　之所以选择缩小简化版，主要考虑到里海地区的海况，以及里海造船厂新建之初，人员、设备都需要磨合，生产之初产能也无法保证。而且船只的主要设备都要由海参崴用船运到这里，也是出于成本的考虑。

　　这一级蒸汽纵帆船采用铁肋木壳结构，一台蒸汽动力机组驱动，因为是简配版，考虑到成本等原因，以及里海水面所面对的威胁，除了必要的安全配置，其他的配置是能省则省。

　　火力方面仅装备了一门海军型长身管七十毫米舰炮，两挺双联水冷重机枪，而且船型也尽可能考虑货物的装载，属于武装风帆船。

　　这一级五百吨的武装货船，适航性非常可靠，可以驶入宽阔的伏尔加河流域的中游地区，也可以驶入乌拉尔河等河流的下游地区，非常适合里海地区的河面情况。

　　还有一级八十吨的蒸汽三角纵帆巡逻船，机帆并用最大航速可以达到十五节，而且操纵灵活，配属一门海军型长身管七十毫米舰炮，两挺双联水冷重机枪。

　　另外，这个造船厂将生产大批的远东海军使用的传统近海、内河蒸汽甲板驳船，方便在里海沿岸，以及附近地区的各条河流、支流水面上航行。

　　新组建的里海舰队的防区将包括里海，以及附近地区的伏尔加河、乌拉尔河、库拉河、捷列克河等主要河流极其支流。未来远东顿河-伏尔加河的运河竣工以后，亚速海、黑海和波罗的海等地区，也是里海舰队的防区。

　　里海舰队的主要的任务，除了控制里海极其周围地区的主要河流的制海权，还有就是利用里海周围发达的水道，向西北、外西北和俄国乌拉尔山以西地区运送物资。

　　远东公司军委会除了组建了里海舰队，还组建了三个独立集团军，分别是东欧集团军、哈萨克集团军和波斯集团军。

　　其中东欧集团军防区包括西伯利亚和乌拉尔以西地区，哈萨克集团军防区为中亚地区，两支部队归属西北野战军管辖，分别配属了三个蒙古主力骑兵师和若干预备役民兵旅，以及大批的游牧支队。

　　波斯集团军归属南方野战军管辖，防区包括波斯和印度地区。其实就是把武士集团军改了个名字，再加强一批日本武装警察部队。

　　三个集团军是远东军未来西进扩张的主要力量，随着远东公司彻底控制了俄国、中亚和波斯地区以后，三个集团军将继续向西推进。

　　六个外东北土著主力骑兵师则是回归东西伯利亚地区，依然归属东野管辖。未来他们将成为远东军的主要机动力量，是远东开拓海外殖民地的主要骑兵机动力量。

　　西北野战军的六个新建骑兵师，以后将分别在俄国、西伯利亚地区和中亚地区各配属一个骑兵师，与两个集团军配属的战斗、支援部队（炮兵、空艇部队、工兵部队和后勤支援部队），组成集团军直属部队。其余四个新建骑兵师将回归河套地区驻守，以后会轮流到东欧集团军和中亚集团军驻守。

　　六个新建骑兵师在西北战场的表现，也得到了军委会的认可，未来几年西北野战军将陆续再组建六个新建骑兵师，作为远东挥师中原的主要骑兵突击部队。


第1138章 高加索

　　因为今年几次战役，兵员和时间都非常紧张的关系，远东军并没有派兵北上进攻里海西部的外高加索地区。所以波斯集团军的十余万敢死军部队正在积极准备，明年春天将发动高加索战役。

　　现代社会的外高加索三国指的是格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆三国。三国大体位于大高加索山、亚美尼亚高原-小高加索山、黑海和里海之间，以山地为主，五分之三地区海拔600米以上。

　　这里遍布着突厥格鲁吉亚人、阿塞拜疆人、库尔德人、切尔克斯人等多个民族，大都是牧民或兼营牧业的农民。各民族之间大杂居、小聚居的现象十分明显，民族问题和宗教问题也非常复杂。

　　高加索地区的属于复杂的山区地势，这里居住的民族都是山民，民风极为彪悍。比如车臣人，当年控制这个国家已经三十年之久的苏维埃政权都奈何不了他们，无法强迫他们尊重苏维埃国家的法律。这个民族丝毫未受到奴性心理的影响，整个民族都没有被强大的苏维埃驯服。

　　所以明年波斯集团军的二十余万敢死军部队，又将面临一场非常艰苦的战役。不但要在极端复杂的山地环境作战，还要面对高加索彪悍的各族人民的拼死抵抗。

　　军委会专门召集了波斯集团军的主将藤田，以及各个敢死军部队的主要军将，就明年进攻外高加索地区的战役进行了几天的军事会议。

　　但是波斯集团军的全体官兵，对明年发动的高加索战役倒是非常期待。上至主将藤田，下至普通士官，都显得极为激动。这帮家伙主有仗打就行，根本闲不下来。

　　虽然公司未来几年没有继续西进的计划，但是远东公司彻底控制了里海周围地区，就不可避免的直接面对西部的奥斯曼帝国。

　　对于逐步西进的远东公司，奥斯曼帝国还是深感不安的。奥斯曼帝国易卜拉欣一世还专程派使者去了沈阳，与远东公司进行了正式的交涉。

　　今后几年，远东公司不但要消化刚刚占领的俄国乌拉尔山以西、中亚和波斯等地区的大片领土，还要为即将入主中原做准备，根本没有精力西进。

　　所以远东公司为了安抚奥斯曼帝国，专门和他们签署了一份互不侵犯条约，条约中详细的界定了双方的边界，还建立了外交联络机制，定期举行双边会晤，并保证不主动进攻对方领土。

　　为了尽快消化刚刚占领的大片领土，远东公司也做了大量的工作。

　　公司交通部派出了数个勘测小组，来到了波斯和俄国伏尔加河下游地区进行测绘。计划在波斯修建阿巴斯港至里海南岸的铁路，还要修建伏尔加河至顿河的运河，彻底的打通远东西部控制区南北交通线。

　　未来远东公司可以通过这条铁路和水路相结合的南北交通线，加强对中亚、乌拉尔山以西等广大地区的控制。还能通过伏尔加河至顿河之间的运河，进入黑海、亚速海和波罗的海。

　　如果勘测等准备工作顺利的话，这两项过程明年就会陆续开工建设。目前远东军在俄国、波斯地区建立了大批的集中营，收拢了数十万劳工，目前正在各地集训，为即将施工建设的两个庞大工程提供足够的劳动力。

　　除了这条西部交通动脉，公司交通部铁路处制定了一个非常庞大的铁路计划。其中正在着手修建的辽东至西北河套地区的铁路，而且乌兰察布-库伦-贝加尔湖之间的铁路也在未来计划之中，但还没有提上日程，预计几年后会着手实施。

　　为了加快向印度、波斯的等地区的移民速度，远东公司近两年从大明收拢的流民，大部分都运往了印度地区，未来还将加大力度向波斯地区移民。

　　但是随着崇祯大旱的逐渐结束，未来远东公司从大明接收流民的难度将会逐渐加大，下一步远东公司也开始为入主中原做准备了。

　　如今大明北方局势依然糜烂，北方数省的流民武装，已经逐渐成了气候。而且在远东公司的推动下，各地流寇的发展，远远比历史上更加的强大。

　　远东公司在大明北方又陆续建立了不少的根据地，都发展的非常不错。这些根据地都在积极的收拢流民，并组建了一个个民兵武装，不断在根据地附近地区行动，攻打当地的地主、城镇，缴获了大批的粮食等物资。

　　各个根据地还组织流民，在根据地开荒种田，积极生产，争取自给自足。经过几年的发展，远东在大明北方建立的十几个根据地，已经收拢流民近百万，组建的民兵武装也有数万人。

　　每个根据地的民兵武装，也都其他流寇一样，有个非常响亮的名字，包括“擎天柱”、“霸天虎”、“威震天”、“金刚狼”、“大黄蜂”等十几个的名字，在中原北方数省也是赫赫有名。

　　虽然远东的到来，大明的历史发生了不少的改变，中原各路流寇的命运也有了相当大的不同。但是李自成不愧是乱世枭雄，依然是中原北方最大一股流寇的首领。而在胡广一带张献忠，也依然做着他的“八大王”，声势一点也不比北方的李自成差。

　　这些年远东军对中原北方的各路流贼给予了大力的支持，为流民军的发展壮大，做出了非常大的贡献。

　　远东公司利用情报部在大明建立的情报网，通过各种途径，用冷兵器、铠甲、棉衣、布匹等各种战略物资，与大明的各路流贼进行大肆交易。

　　包括“闯王”李自成和“八大王”张献忠的流民武装，他们各自手下武装力量所需的物资，除了攻占大明各地城镇的缴获，剩下的物资都是从情报部控制的远东商团手中交易而来的。

　　情报部管辖的远东商团，经过梁玉洁的大力整顿，并由她培养的一批具备商业头脑的人才，让远东商团具备了不少现代公司的特点。

　　这些当年梁玉洁苦心培养的人才，如今都是远东商团在各地的负责人，使得远东商团在保证情报部各种工作的基础上，业绩年年翻番。


第1139章 该来的还是来了

　　远东商团如今在大明各地几乎都建立了完善的销售网络，对远东公司在大明的情报工作带来了极大的便利。

　　而且远东的商品，也通过各方面渠道销售到了大明各地，并与当地的大明各个阶层都有着千丝万缕的联系，在大明很多地区都建立了一条庞大的利益链，形成了你中有我我中有你局面。

　　甚至很多大明官员、兵头和士绅阶层，还为远东商团的生意保驾护航，使得远东公司的商品，在大明各地畅通无阻。这帮人如此卖力，还不是因为这些生意里有他们的利益。

　　远东商行也利用大明的各种资源和人脉，大肆收拢流民，千里迢迢的运出大明，还在大明各地为流民军提供各种战略物资。

　　与流民军交易的利润堪称暴利，流民军四处劫掠，手中都囤积着大批的金银宝石、古董字画、丝绸锦缎、高档皮货、珍珠古玉等等东西。

　　这些东西在流民军的手里，真的不能和火药火器、刀枪兵刃、精盐糖茶、铠甲盾牌和棉衣铺盖等等这些战略物资来的实在。因为金银珠宝没了可以再去抢，可是各种战备物资上哪去弄啊，这才是流贼强大的根本。

　　所以远东商团也从不跟各路流贼客气，反正除了粮食，就没有远东商团弄不到的，但是这些战略物资的价码却高得离谱。

　　金银还好说，毕竟是硬通货，再贵也有个标准。可是古董字画、丝绸锦缎、高档皮货、珍珠古玉这些东西可就没价了，远东商团的人是往死了压价，绝对是最黑心的商人。

　　流民军大都是底层的贫苦农户居多，善于交易的人才并不多，对这些东西没什么概念，所以也只能任由远东商团肆意盘剥。

　　而且大明除了远东商团，还真没有那个势力能有远东军这样的实力做这些。偶尔有几个眼红远东商团的利润，偷摸的与流贼交易，但是过不了多久，满门就莫名其妙被屠得干干净净。

　　外行人看不出所以然，但是行内人的心里却都跟明镜似的。但是也没有证据表明是远东干的，于是外人不知道，知道的还不敢说，久而久之，远东商团也垄断了与流贼交易的渠道。

　　远东商团和流贼交易收来的大批各种高档奢侈品，再通过各种完善的渠道，销售到大明江南地区，或是在马尼拉高价卖掉。

　　每年光是这一项，获得的利润就是一个天文数字。

　　远东商团每年获取的利润，不但解决了情报部在大明各地的所有开销，剩下的都直接投入到远东移民工程这个巨大的无底洞之中。

　　一艘飞艇缓缓的降落在沈阳郊区的机场，西部的机场战役相继结束以后，高建国和李明就乘坐飞艇回到了沈阳。

　　目前王耀武亲自坐镇莫斯科，高强则是留在了中亚哈萨克草原，而乔海鹏在波斯北部主持里海舰队的组建工作。

　　高建国和李明从飞艇的吊舱中跳了下来，早已等在这里的王和笑着走上来。

　　“你们俩回来也不说一声，若不是我刚好向西北野战军司令部发了电报，还不知道你们回沈阳呢。”

　　高建国听了王和的话，笑着道：“我们不告诉你们，就是怕你们来接。大家工作都挺忙的，我看以后这个规矩也改一改，都别为了这些破事耽误大家的时间。”

　　王和哈哈笑道：“嗯……这个我同意，可以做个明文规定，下发到各机关、各基层单位，形成一种制度化，让所有的员工遵守。现在地方基层单位越来越不像话了，每次我们下去走走，弄得都跟乾隆下江南似的。但是你们不同啊，这一出去就是大半年，虽然我不懂打仗，但也知道仗一打起来，你们俩肯定是成宿成宿的不睡觉，这几个月还不知道熬成什么样呢，别人不来接，我也得来接啊。你们没发现，这里就我一个人在这里等着吗。”

　　李明和高建国听了都哈哈大笑了起来。他们一路说笑着来到了公司总部董事局的小会议室，三人分别落座。

　　王和想了下，然后说道：“这段时间公司有很多事情，需要我们董事局的几个常委先开会碰一下，可你们军委会的各位大员都不在，民委会的胡伟和郭松也在外地主持工作，公司董事局的常务董事，留在沈阳的就剩下我和老韩了。常务董事还没有过半数，所以就一直拖到现在。”

　　高建国和李明听了不由得相互看了一眼，他们都从王和的话里听出了一些东西。

　　“老王，我们不在这段时间，公司的工作出现什么问题了吗？”

　　王和苦笑了一下道：“是有一些事情，但是这段时间军委会战事比较频繁，我怕影响你们的工作，所以一直没有和你们说。”

　　李明看了一眼高建国，然后笑着道：“老王，难道有人蹦出来了……”

　　王和笑了下道：“那倒不至于，但是公司确实出现了一些不同的声音。这次不同以往啊，也不知道他们在下面专门做的工作，连海参崴科委的几个老人家和一些专家技术人员都被说动了，联名向公司董事局提交了一份倡议书。倡议书的内容很多，其中包括公司入主大明的时机已经成熟，远东现在要考虑进入中原，以及平定中原以后建国的一些建议。这些倒是没什么，毕竟这和董事局制定的计划没有出入，根据董事局的计划，下一步公司就要为入主中原做准备了。”

　　高建国和李明听了王和的话，脸色全都凝重了起来。

　　“哼……该来的还是来了，看来这件事他们已经酝酿已久了……”高建国冷笑了一声道。


第1140章 还是到基层去视察吧

　　王和笑了下道：“前几天我去东北基层视察，专程转道去了海参崴，将我们董事局委员会未来的工作计划，向科委的几个老专家进行了一次汇报。通过这次汇报，科委的几个老专家，对我们董事局委员会的工作，还是持肯定态度的，对我们未来的工作，也都表示会大力支持。”

　　听到这里，高建国和李明都笑了，王和既然这么说，那就说明情况还是在他的掌控之下。

　　王和拿出烟递给两人，自己也拿出了一根烟点上，慢慢的抽了一口，然后淡淡地说道：“我在海参崴呆了三天，还与海参崴一些专家技术人员进行了座谈，通过这次开诚布公的谈话，也了解了这件事的大致情况，并与海参崴的众多专家技术人员进行了很好的沟通。还好，事情远没有事前估计的那么严重，公司的专家技术人员对公司的未来，还是比较关心的，最重要的是，大家对我们董事局委员会这十年来的工作，也都是比较满意。那些天我也是如履薄冰啊，做了大量的工作，直到离开海参崴的时候，我才长嘘了一口气，但也是浑身冷汗。”

　　他说到这里，自嘲的笑了下，然后接着说道：“虽然公司这一次内部危机，应该可以平安的度过，但是也给我们敲响了警钟，时刻提醒着我们，要对未来做准备了。”

　　高建国阴沉着脸，凝重地说道：“有不同的意见，完全可以当面提出来吗，我们又不是希特勒法西斯，难道就不能把问题摆在桌面上大家商量着来。偏要在下面搞小动作，也不想想，那些就知道靠歪门邪道的人，有几个干成什么大事儿的。”

　　李明笑了下道：“现在距秋季会议还有一个多月，我们抓紧准备，时间足够用了，明天我们把其他常委都找回来……”

　　他说到这里，突然顿了一下，然后笑着道：“我们……还是到基层去视察吧。”

　　高建国和王和听了李明的话，都笑了起来。王和用手指了下李明，然后对高建国说道：“我们就听李明的，也该去基层走一走了。”

　　三个人谈到了很晚才各自回家，李明到家的时候，两个小祖宗已经睡了。他只能遗憾的亲了亲她们的小脸，蹲在她们的床前待了一会就离开了，希望明早给她们一个惊喜。

　　李明慢慢的从女儿的房间退了出来，小心的把门关上，就见花子走了过来，小声地说道：“有个姓周的找你……”

　　听了花子的话，李明嘴角微微的弯了弯，然后径直走出了屋子，就见院子里站着一个人，不是周比利还有谁。

　　“花子，弄几个菜，再把那瓶我存的酒拿出来。”

　　花子听了冲院子里的周比利微笑的鞠了一个躬，然后转身碎步小跑着去忙活了。

　　“领导，不好意思，您刚回来，我就来打扰你，只是……”

　　李明一摆手打断了他的话，笑着道：“你什么时候学的婆婆妈妈的，走……进屋坐，陪我喝两杯。”

　　两人来到了李明的书房，分别坐下以后，周比利接过李明递过来的烟，然后点上抽了一口。

　　“王和今天跟你们讲了公司的事情吧？”

　　李明点了点头道：“嗯……别说废话了，谈谈你的想法，别藏着掖着的，有什么话尽管跟我说。”

　　周比利笑了下道：“领导，你是不是知道我今天来啊？”

　　李明脸一板道：“我当然知道你会来找我，但我没想到你今晚就来。老子做了一天的飞艇，回到沈阳又和老高他们开了几个小时的会儿，好容易回家想歇会儿，你特么就找来了，也不说让我好好休息休息。”

　　周比利听到李明这么说，装着诚惶诚恐的样子说道：“老大，前阵子我都想做飞艇去西北找你汇报去了，后来王和借着视察外东北基层的机会，偷偷的去了海参崴，我这才打消了去西北找你的想法。”

　　这时，花子和李明的两名警卫员把几个菜拿了过来，还有一壶烫得滚热的白酒。李明为周比利把酒倒上，举起杯和周比利碰了下杯，然后仰头一饮而尽。

　　他喝完把酒杯放下，咧着嘴说道：“具体情况你都了解吧？”

　　周比利拿着酒壶帮李明斟满了酒，然后点了点头道：“他们相互窜联的时候，我就知道了。我一直想等你回来再对你汇报，没想到这帮家伙性子这么急。”

　　李明似笑非笑的看着周比利，把对方看得直发毛。

　　周比利干笑了几声，然后说道：“我们也不是故意监视公司的内部员工，这是我们情报部内卫处的职责，内部员工身边虽然配属中央警卫团的警卫人员，但是也有我们内卫处的特工人员，暗中对他们进行保护。你不信可以去问老丁和老钱，这是我们情报部全体高层共同研究决定的，可不是我一个人自作主张。嘿嘿……这是我们情报部高层的集体决策。”

　　李明瞪了他一眼道：“你们情报部现在挺团结的吗。”

　　周比利刚夹了一口菜，听了李明的话，差点把他呛着，他咳了几下，苦着脸说道：“老大，你要是这么说，今晚我可就睡不着了。”

　　李明笑了下，然后不耐烦地说道：“别墨迹，说说你们情报部想法。”

　　周比利转身从旁边的文件夹里拿出了一摞文件递给李明：“老大，这是我们情报部三人团共同研究制定的几个处置方案。”

　　李明看了一眼周比利，然后接过文件看了起来，可他越看脸色越凝重，直到他看完，才面色沉重的把文件放在茶几上。

　　然后闭上眼睛想了一会儿，然后慢慢的睁开眼睛，深吸了一口气道：“你们这是胡来啊，大家一起背井离乡来到这个时代，都是同志兄弟，你们这么弄不妥。”

　　周比利淡淡地说道：“老大，这件事的性质和以往可不一样，他们的行为对公司已经造成了很坏的影响，如果没有个说法，以后会出大乱子的。”


第1141章 我心里有数

　　李明摇了摇头道：“你们情报部提出的这几条处理意见，我是不会采纳的，也不会提交董事局，至少我们这一代，必须要保证团结稳定。至于我们的后辈，他们要是愿意争就让他们去争吧。”

　　周比利听了李明的话，脸上顿时有些失望，但马上就恢复了平静。

　　李明想了一下，然后问道：“你手里应该有一份名单吧？”

　　周比利默默的点了点头，然后转身从旁边的公文包里拿出了一份文件递给了李明。接过了周比利的文件，李明仔细的看了起来，脸色也越来越凝重。

　　这份文件的名单居然有近百人，情报部将名单分门别类做了标记，其中二十多各名字的后面用红笔打了勾，而且还做了详细的说明。

　　其中还有几个李明都没有想到的人，这些人都是董事局委员，虽然不是主要的发起者，但是作为远东公司董事局的委员，参与其中本身就是一件性质极其恶劣的事情。

　　李明阴沉着脸，把文件放到了一边，然后举起杯和周比利撞了一下，仰头喝干了杯中的酒。辛辣的酒水划过喉咙，火烧火燎的烧灼着他。

　　接下来两人都没有说话，只是一杯一杯的喝酒，直到两瓶白酒喝光了，周比利才抹了把嘴，笑着道：“领导，有时候吧……”

　　李明一挥手打断了他的话，笑骂道：“不用说了，我心里有数。好了，你也滚蛋吧……”

　　周比利点了点头，站起来走到门边，然后转过身还要说什么，看到李明对他一瞪眼，只能悻悻的推门离去了。

　　李明坐在那里默默的抽着烟，书房里烟雾弥漫，屋里的气氛有些阴沉，让人感觉透不气来。

　　他拿起那份文件翻了几下，然后拿起火柴把那份文件点着了，扔在旁边的杂物桶里。李明又拿起那份名单，脸上犹豫了一会儿，最后还是站了起来，拿起旁边的文件包，把这份名单放了进去。

　　这时，花子正好推门进来，看到杂物桶里的火光，脸上顿时愣了一下，然后转身小跑着离开了。

　　不一会儿，她急匆匆的拿着水壶跑了进来，捂着鼻子把窗子打开，等到杂物桶里的文件烧成灰烬，才拿起水壶把里面余烬浇灭，然后拎着杂物桶小跑着离开了屋子。

　　花子回来的时候，李明还坐在那里默默的抽烟，花子微笑着来到他身后，轻轻的为他揉着肩膀，李明伸手握住了花子的手，两人静静的呆了很久才回去休息。

　　远东的秋收即将到来，各地又开始了紧张的忙碌。公司董事局的几位常委和一些委员分别下到各地基层，视察各地基层的秋收情况。

　　一六四三年的秋天，远东各地风调雨顺，广阔的田野里，到处都是一派繁忙热闹的景象。辽东、外东北、吕宋、南洋、中南半岛、印度和河套等地区的秋粮都取得了丰收。

　　虽然远东公司的粮食储备逐年增多，早已不再为粮食发愁，但面对各地丰收的景象，远东各地依然沉浸在丰收的喜悦之中。

　　今年远东公司增在了在大明北方收拢流民的力度，接收流民创纪录的达到了近四百万，其中二百多万都安置在了印度地区，中南半岛安置了五十余万，吕宋二十万，南洋各岛也安置了三十万，辽东仅安置了不到五十万。

　　经过公司几年的努力，大批来自大明北方的流民，被安置在印度的恒河流域、印度河流域等广阔肥沃的土地上。

　　这些流民都是几辈子土里刨食的农户出身，一代又一代面朝黄土背朝天的辛苦劳作，可是日夜的辛勤劳作，一年下来依然填不饱肚子。

　　一旦遇到个灾年荒年，对他们来说就是一场悲惨的劫难。尤其是崇祯大旱，使得中原北方数省接连七年大旱，无数流民举家逃荒，大批老弱妇孺活活饿死在异乡。

　　现在他们被远东带到了异国他乡，在这里有肥沃的土地，有温暖的气候，还有密集的河网，而且一年四季都可以种植庄稼。这样的地方对这些大都生活在中原北方的流民来说，简直就是天堂。

　　经过了几个月紧张的冬训，流民被安置在了印度各个地区，远东公司还是以贷款的形式，为他们分了土地住房、种子余粮、耕牛牛车、农具工具和各种必要的生活用品。

　　这些曾游离于死亡边缘的流民，也焕发出了无比巨大的精力，天天起早贪黑的扑在自己的土地里。他们都曾经历过崇祯大旱，眼睁睁的看着家人一个个死在自己的眼前，所以对这来之不易的生活非常珍惜。面对广阔田地里的那一片片金黄，每个新安置的流民，心里都充满了秋收的喜悦。

　　今年河套地区也通过各种途径，收拢了三十余万流民，都被安置在河套的黄河两岸。这几年河套地区的广大军民，在周林的带领下，在黄河两岸挖掘了大批的灌溉沟渠，通过大批的蒸汽抽水设施源源不断的把黄河的河水抽到岸上的农田里。

　　以往荒芜的黄河两岸，如今到处都种满了土豆、玉米、大豆和小麦，还有一望无尽的向日葵，尤其是到了秋天这个季节，黄河两岸的景色更加的迷人。

　　放眼望去，一片片青纱帐顺着坡势蜿蜒而上，连绵起伏，辗转盘旋。还有那一片片金黄的麦浪，就好像大海上连绵起伏的波浪，场景蔚为壮观。

　　高建国和李明站在黄河岸边的一处高地，满脸欣慰的看着黄河两岸壮观的景象，心里都不由得升起一股自豪感。

　　“河套地区真不愧是塞外的江南啊，这才几年啊，黄河两岸的农业就以及发展到了如此的规模，河套根据地管委会的员工功不可没。”

　　高建国说到这里，转身对身后的周林笑着道：“小周，这几年你辛苦了，我们远东公司就需要你这样实干的人才，也需要你们河套这样的领导集体。”

　　周林摇了摇头道：“河套发展到今天，可不是我一个人的功劳，这里的条件这么艰苦，若不是大家齐心协力，根本无法取得今天这样的成绩。”


第1142章 河套会议

　　高建国转过头，微笑着看着旁边的马庆、周林、吕永仁、林菁华、梁玉杰等人，冲李明笑着道：“李明，这都是你带的好兵啊，未来远东公司就要靠你们了。”

　　他说到这里，看了眼身后的梁玉杰，心里也不禁感慨了起来。当年那个意气风发的梁玉杰，现在以及完全没有了当初那股子高高在上，目中无人的傲气，眼神变得深沉平和。

　　以往总是一身精干的职业装，无论在哪里都是一身的锐气。可是现在的她，却穿着一身臃肿的制服，头发也剪成了短发，给人感觉非常的平易近人。

　　高建国笑着道：“小梁，这几年也辛苦你了，现在河套根据地的经济工作搞得有声有色，都是你的功劳。”

　　他说到这里，又转向其他人说道：“你们可听好了，小梁是你们这里唯一的女同志，你们大家平时在工作和生活中要多关怀，多照顾，要是我听说你们谁欺负他，看我怎么收拾你们。”

　　梁玉杰笑着道：“总司令，你可别这说，大家对我的帮助很大，平时也非常照顾我。经济工作能取得这么大的成绩，也都是大家共同努力的结果。”

　　马庆听了连忙说道：“小梁，这个你就不要再谦虚了，要不是有你，河套根据地的经济工作，根本搞不起来，这个大家都看在眼里。而且自从你来到了河套，和我们这帮老爷们一起摸爬滚打，始终工作在第一线，就连挖水渠的时候，你也一样一身土一身泥的和我们一起忙活，就冲这一点，我马庆就服你。”

　　李明点了点头道：“作为河套根据地唯一的女同志，能做到这样，确实不容易。老胡已经向董事局提交了建议，想让你成为根据地的新一名常委，你要做好思想准备，以后你肩上的担子可能就更重了。”

　　梁玉杰听了李明的话，有些不敢相信的愣在了那里。成为河套根据地的常委，虽然级别未见得高多少，但是她心里非常清楚其中的意义，因为这可是河套根据地啊。

　　一旦她成为了河套根据地的常委，就意味着以后她就是李明夹袋里的人，也是日后李明登顶要重用的人。

　　这就代表着一个被公司雪藏两年的边缘人，将会一跃成为了未来公司重要领导岗位的人选。

　　想到这里，梁玉杰激动的热泪盈眶。几年的努力终于得到了大家的认可，也让她对自己的未来充满了期望和憧憬，也让她更加珍惜现在的一切。

　　“司令员，其实……其实我做的不够好，有些事……我早就应该向你们报告……”

　　李明一挥手打断了她的话，微笑着说道：“小梁，有人不止一次的找过你，但都被你拒绝了。说实话，我真的很欣慰。不要有顾虑，你这么做，其实也是为了公司的团结稳定。”

　　梁玉杰听了李明的话，也是长出了一口气，心中所有的顾虑和担忧瞬间一扫而空，感觉自己轻松了不少。

　　周围的人听得糊里糊涂，都不知道到底发生了什么。但是他们又不好问，只能大眼瞪小眼的相互看着旁边的人，希望从对方的眼神中看出一些什么，只是他们发现所有人都是一副云里雾里的表情。

　　李明倒是没有什么刻意隐瞒的，这些人都是他的亲信。但他也不能说太多，只是一句带过道：“现在公司有些人跳出来了，甚至私下里搞串联，还在海参崴几个科委老专家那里搞风搞雨。”

　　大家听了李明的话，都不由得点了点头，心里也不免担忧了起来。现在公司摊子铺的太大了，远不是当初只有辽东一地，百十万人口的时候了。现在远东公司纵横整个亚洲大陆的控制区，还有千余万的人口，这个时候若是乱起来可如何是好。

　　这时，一名中央警卫团的军官跑了过来，但他并没有马上说话，而是先看了一眼旁边的马庆他们。高建国点了点头道：“没关系，有什么事情，就在这说吧……”

　　“报告总司令，王首长和郭首长两人的飞艇已经马上就要降落了。另外，其他几名首长的飞艇，也将在一个小时内到达。”

　　马庆他们听了顿时愣住了，远东公司董事局的几个常委怎么都来了。但是他们转念一想，马上就明白了其中的含义，看来这次董事局委员会要在河套召开一次秘密的会议。

　　想到这里，大家不由得都把心放下了。这说明公司董事局的几个常委，已经着手准备应对这次公司的内部危机，而且看起来事情也在他们的掌控之中。

　　乌梁素海，蒙古语意为杨树林，是黄河改道形成的河迹湖，古时是黄河的一部分。地处后套平原东端。湖面碧波荡漾，苇丛如诗如画，百鸟啼鸣婉转，令人赏心悦目。

　　公司董事局的常委陆续赶到河套根据地以后，李明让河套根据地就为他们寻找了一处非常僻静的地方，因为乌梁素海这里环境比较好，就选择了乌梁素海作为董事局常委会议的地点。

　　周围由大批远东军西北野战军的官兵负责执勤，内部是中央警卫团的内卫分队守护，三步一岗，五步一哨，戒备非常森严。

　　高建国和李明等远东公司董事局的全部常委，正站在湖边欣赏着乌梁素海迷人的景色。

　　“没想到，河套地区还有这么美的地方。”

　　听了王和的话，胡伟也感慨道：“别说你们啊，我们在河套地区呆了两年，都不知道这里有这样一个地方。以后应该在这里间建一个生态保护区，大家在紧张的工作之余，带着家人来这里散散心，绝对是一个好去处。”

　　大家正在欣赏美景的时候，马庆从远处走了过来，笑着对大家说道：“各位领导，已经安排好了……”

　　高建国点了点头，冲旁边的王和笑道：“老王，那我们就开始吧。”

　　不远处的湖边已经支起了一座军用帐篷，里头摆着一张桌子，上面摆着一些茶水、果盘和干果，几个水灵灵的妹子在边上侍候着。


第1143章 河套会议（二）

　　“公司发生的事情，大家都已经知道了吧。呵呵……直到现在才出现这些问题，其实我们也应该知足了。大家都谈谈想法吧……”

　　大家听了高建国的话，都笑了起来。

　　毕竟公司这么多人，怎么可能人心一致，最难抑制的就是野心，最难考验的就是欲望，这和人品无关，纯属于人性的范畴。

　　如果不是远东公司有强势的军委会存在，公司内部恐怕早就特么乱套了。

　　王和轻轻的咳嗽一声，然后笑着道：“既然我们早就预料到了今天这样的局面，那就没什么可担心的。其实我们心里都有数，只是不愿意承认罢了。公司部分员工提交了倡议书后，我专程去了一次海参崴，向科委的几个老专家进行了汇报，还与海参崴的广大专家技术人员进行了广泛的交流。虽然这次我心怀忐忑，但是结果还是比较令人满意。大家对我们董事局的工作，都非常的理解和支持。回来的路上，我的心情还是比较复杂的，造成今天的这种局面，我们是有责任的。至少我们对公司员工的了解，还一直停留在几年前，这个确实是我们的疏忽。”

　　旁边的乔海鹏，冷笑了一声道：“哼……有不同意见可以提出来吗，私下里搞三搞四算什么。公司现在正值高速发展的上升期，他们这么胡来势必会阻碍公司的发展。现在远东可不能乱，对公司目前来之不易的大好局面有着很大的影响。”

　　李明想了下，然后拿出一摞文件，挨个分给大家，然后沉声道：“这是一份参与这次事情的公司员工名单，问题还是很严重的。尽管如此，我还是希望能圆满的解决这次危机，尽量不要在公司造成恶劣的影响。”

　　大家拿起这份文件看了起来，他们越看脸色就越凝重，帐篷里出现了短暂的沉默，气氛也非常的压抑，沉重的让人喘不过气来。

　　“啪”的一声，高建国吧手里的文件狠狠的摔在桌子上。

　　“混账……他们私自串联了这么多人，到底要搞什么，难道要造反吗？还有那几个人，身为董事局委员会的委员，居然也跟他们搅和在一起，简直是岂有此理。”

　　就连一直相对温和的王和，此时也是满脸怒色，他冷着脸肃然道：“看来问题比我们想象的要严重，如果这次的危机不处理好，以后将后患无穷啊。”

　　其他几个常委也发表了意见，措辞都比较严厉，看来大家真的是有些怒了。董事局委员会这些年一直在公司强调团结稳定，平时对公司的员工也都非常照顾。

　　而且董事局的常委们平时都能以身作则，包括私生活都很节制，从来没有耍什么特权，天天起早贪黑的操持着公司的事情，可是让大家最担心的事情还是出现了。

　　“啥也不说了，我看是该纯洁队伍的时候了。”一直没有发表意见的胡伟，突然阴森森的来了一句。

　　大家听了他的话，都愣住了。

　　虽然胡伟是有名的工作狂，但是董事局常委会会议上，关于研究公司决策的时候，他一般很少发言，可是没想到这次居然说了这样的一句话。

　　李玉坤点了点头道：“我同意老胡的意见，这次他们以及触及了公司的底限，绝不能姑息迁就，趁着公司建国之前，把公司的不稳定因素都处理干净，省得以后尾大不掉。”

　　韩尚林也沉声说道：“公司现在正处于快速发展的关键时期，为了大局着想，我认为应该采取一定的措施，我也同意老胡的意见。”

　　高建国看到李明一直没有发表看法，于是说道：“李明，谈谈你的想法……”

　　大家听了都看向了李明，也想听听他的意见。李明位置比较敏感，所以他对这件事的想法，大家都比较重视。

　　李明苦笑了一下道：“我还是那句话，尽最大可能淡化这次危机的影响，最好不要打破目前的来之不易的局面。公司现在的暂行体制，对远东公司的发展应该是最适合的，即便有人上蹿下跳，也未必会得到公司大部分员工的支持，我们要对公司的员工有信心。当然，我们要做两手准备，在局面失去控制的时候，必须要以强有力的手段，制止势态的发展。但是那样一来，公司这些年营造的团结稳定的大好局面，将瞬间化为乌有。这应该不是我们希望看到的吧。”

　　胡伟摇了摇头道：“问题是现在有人已经打乱了公司的秩序，一旦他们在秋季会议期间把那份倡议书拿出来，我们董事局委员会将会马上陷入被动，我们不敢赌啊。”

　　王和想了下道：“我觉得李明说的有道理，还是做两手准备吧。这段时间我们都辛苦一些，到各地与公司员工多接触，多沟通，尽可能多的了解员工们的思想状态。李明说得对，要相信公司的员工。毕竟大家都不是小孩子了，我就不信凭几个人空口白牙的纸上谈兵，就真能打动所有的员工吗。”

　　李明点了点头，笑着道：“我觉得是时候宣布我们之前研究的那个政策了，那就是未来鼓励员工自主创业，反正世界那么大，谁有想法可以离开公司，自己去打下一片天地吗。”

　　大家听了李明的话，都笑了起来。

　　如果公司宣布这个政策，估计很多参与这件事的员工会犹豫，毕竟他们闹的目的无非就是争取权力，想增加自己在公司的话语权。

　　可是冒着风险在公司争取权利，一旦他们功亏一篑，他们可能会失去很多。就算最后成功了，他们争取到的东西，哪有自己在这个时代开创一番局面有吸引力。


第1144章 兄弟，没打过仗吧

　　两天后，参加河套会议的董事局常委，陆续离开了河套根据地。接下来的一段时间，董事局委员会的各位常委，以及部分委员将会积极进行准备。

　　董事局的常委们，也研究出了几套方案，应对秋季会议可能出现的各种情况。当然，最坏的应对方案也有，只是大家都不希望事情发展到这一步。

　　李明并没有马上离开，继续在河套地区视察。重回河套对于他来说，感触还是挺深的，毕竟这里是当年他领着大家一点点干起来的。

　　现在正值秋收时节，河套根据地的军民都动员起来了，黄河两岸到处都是忙碌的人群。当地的驻军也放下了手中的工作，下到各地的田间地头帮助当地的老百姓干活。

　　被安置在河套根据地的流民，分配的土地都在后套平原、黄河南岸平原、三湖河平原和土默特平原等几个地区。

　　河套地区土地肥沃，黄河穿过整个平原，在这一区域内支流较少，且以山洪沟为主，平时水量较少。地下水水质非常好，且埋藏浅，地处温带气候区，热量较高，有利于农作物的生产。

　　李明也把根据地安排的干部赶跑，自己带着两个警卫员，穿着普通远东军的制服，到基层的普通农户家，帮着当地的老百姓收获庄稼。

　　这些天他沿着黄河一路向西，不断的在一个个新安置的流民中队视察。想要知道当地老百姓日子过得好不好，当然要和他们近距离的交流。

　　想要融入其中，最好的办法就是帮着他们干活，朴实的老百姓最受不得别人帮助，帮着他们干一天活，他们能把你当作亲人，晚上能把你留在家里好好的招待一番。

　　反正现在河套各地到处都有远东军的官兵在田间地头帮着忙碌，李明在基层走了几天，倒也没让基层的领导干部看出什么。

　　赵连河赤着上身，和家里的女人卖力的在自己家的地里忙活着。部队在乌拉尔山以西地区完成了任务，就回到了河套地区。

　　也正好赶上了秋收，家在驻地的官兵都给了半个月的假期，让他们回家帮助家里秋收。他这一走就是两年，对家人充满了愧疚。

　　虽然家人是军属，地方的干部和当地驻军对他们家都很照顾。可是让家里的女人天天一个人独守空房，那滋味真是没着没落的，其中的苦楚根本难以言述。

　　家里的几亩地种的是玉米和土豆，靠着地头还有种了一些花生和大豆。

　　玉米成熟时绿色的表皮会变白，玉米秸秆上挂着一个个沉甸甸的玉米棒子，但要趁着这几天尽快把这些玉米棒子掰下来，若是玉米表皮与秸秆上的水分少了，就会变得脆性不足，韧性有余，掰玉米棒子的时候会费时又费力。

　　李明在中队领导领着来到赵连河家的地头，这个时候玉米地里是看不到人的，只能看见地里的玉米秸秆在不断的晃动，离得近还能听到地里“咔嚓咔嚓”掰玉米的清脆声。

　　“老赵，出来……”

　　听到中队干部的喊声，赵连河从玉米地里跑了出来，先是看了眼李明，然后笑着冲中队干部说道：“中队长，喊我什么事儿啊。”

　　中队长转身一指旁边的李明，笑着道：“老赵，这几位是附近部队上的同志，主动下到我们村儿帮忙秋收，我就把他们领你家来了。”

　　赵连河一听，连忙冲李明笑着打了个招呼，然后说道：“中队长，不用……不用……我不在家的时候，就没少给村儿里添麻烦，现在我回来了，家里这点儿活就三五天的事儿。”

　　“那怎么行，我们村儿就你家是军属，不来你家去谁家，这是支队下发的规定，我那还一大堆事儿呢，我走了……”

　　赵连河还想再说什么，但中队长早就走得没了影子。他转过头笑着对李明说道：“兄弟，那就辛苦你们了。也不用你们干什么，帮把手就成，对了，来……抽烟……抽烟……”

　　其实他比李明还小几岁呢，只是李明毕竟来自现代社会，这些年也注重保养，在这个时代的人眼里，确实看着像二十几岁的人。

　　而且李明肩上的军衔是中士，身边两个警卫员只是上等兵。所以赵连河认定了李明比自己小。

　　他拿出一包皱皱巴巴的烟，热情的递给了李明他们，笑着道：“这几年可没少麻烦你们，我这一走就是小两年，若不是有大家伙帮着，我家就一个婆娘带着两娃，日子还指不定多苦呢。”

　　李明苦笑着接过烟，让赵连河帮着点上。然后问道：“老班长，你是那个部队的？”

　　“西北军新建骑兵四师的，刚从大西北打完白皮，才回来没几天。”

　　“诶呦，老班长，你们这一仗打得好啊，我听说你们一个月跑了好几千里，连战马都跑废了几万匹。”

　　赵连河一听，顿时红光满面，他回来这几天，家里总能聚满了村民和基层干部。赵连河没少跟他们吹牛逼，让村子里的人听得如痴如醉。

　　看着大家满是羡慕、崇拜的眼神，赵连河心里就别提多爽了，所以这几天他没事就愿意给别人讲他的一些光辉事迹。

　　“兄弟，没打过仗吧，哈哈……一看你细皮嫩肉的，就知道是后方部队的。你要是爱听，老哥我就好好的给你讲讲。”

　　他说完笑呵呵的看着李明，一副你快求我讲啊的样子。李明身后的两个警卫员憋着笑憋的肚子都快爆了。李明也是满脸苦笑，刚想说点什么，可还没等李明说话呢，对方就已经开始讲了起来。

　　“兄弟，你没去不知道啊，这一仗打得太过瘾了……”

　　直到一根烟抽完，赵连河才闭上嘴，可依然是有些意犹未尽的意思。好在他也知道地里还有大片的庄稼没收呢，就带着李明他们下地干活了。

　　赵连河原本以为李明他们来这里，也就是做做样子。谁曾想李明和两个警卫员，也都脱去外衣，跟着他钻进了玉米地忙活了起来。


第1145章 司令员

　　大家在赵连河家的地里忙了大半天，天色也渐渐的暗了下来。

　　李明坐在牛车上，坐在前面的赵连河一边赶车一边口沫横飞的讲着他在前线打仗的事情。李明和两名警卫员笑呵呵听着，不时还问上几句。

　　赵连河家里的婆娘已经做好了晚饭，虽说没什么精贵东西，倒也摆了满满的一桌子。赵连河还拿出了一瓶他珍藏的玉米秸秆酒，热情的帮着李明倒上。

　　“兄弟，今天老哥真的要谢谢你们，没想到你小子细皮嫩肉的，干起农活来还真不含糊。没说的，今天我们哥俩好好的喝两盅。”

　　李明也笑着道：“老班长，你们在前线拼命，我们这些后方的兄弟，当然不能看着嫂子在家里受委屈，这可是远东军的传统，就算天王老子，若是敢欺负军属，也要面对数十万远东军的怒火。”

　　赵连河听了哈哈大笑，他举起杯和李明碰了一下，然后仰头喝干了酒。

　　“兄弟，你这话可说到我心坎里了，以前我也在边军吃了几年粮，那日子过得啊，家里婆娘和两个娃连饭都吃不饱。不怕你笑话，家里连条像样的被褥都没有。自从跟了远东军，虽说平日里训练狠了点，可这吃得穿得没说的。每月的军饷足足的还从没断过，如今家里的婆娘和两个娃也跟着我沾了光，我这一走小两年，地方和当地驻军每月都来嘘寒问暖的，地里的农活和家里的杂活也都有人帮着干，赶上年节还有慰问品。现在想想啊，老哥我做梦都没想到能过上这样的日子。”

　　李明的两个警卫员连酒都没喝，只是简单的对付一口就下桌了，赵连河家里的女人和两个孩子连桌子都没上。

　　最后桌上就剩下李明和赵连河了，两人一直喝到了半夜，倒也聊得不错。赵连河不知道李明的身份，所以说起话来也不会藏着掖着的。

　　尤其是赵连河喝到了量，讲的又都是他所在部队和家里的事情，这其实是李明最想听的。想要真正的了解基层农村和部队的情况，只有通过这样的方式。

　　这些天李明在河套地区，趁着秋收这段时间，不断的留宿在各个中队的普通农家，与当地的农户同吃同住，还和他们聊着家长里短。

　　通过这些天的视察，李明对河套地区基层的情况，也有了大致的了解。河套地区还是令他非常满意的，这些农户现在的日子过得都不错，对远东公司也有着很深的归属感。

　　其实说什么都没用，再好的宣传，也没有真正的提高远东底层人民的生活水平有说服力。只有让所有华夏民族的老百姓过上好日子，这才是远东目前最最重要的工作。

　　今天李明无意中遇到了赵连河，他还是头一次和远东军基层士官在如此的情况下，坐在一起面对面的聊天，李明当然不会放过这样的机会了，能真正的倾听远东军底层官兵的心声。

　　所以他和赵连河喝得挺畅快，一个愿意说，一个愿意听，使得气氛始终不错。赵连河纯粹把李明当作和自己一样的士官看待，而且也确实喝大了，所以该说的不该说的什么都说了，他们一直聊到了深夜才休息。

　　第二天，李明又帮着赵连河干了半天的农活，原本准备中午就走的，谁曾想附近驻军的干部带着部队来到了村子。

　　带队的是一个营长，名叫王昆，资历也算是比较老的远东军基层干部。他把部队安排下去，自己亲自带着人来到了赵连河家，毕竟这个村子就这一家军属，他当然要亲自过来。

　　这个村子的中队长也亲自领着王昆来到了赵连河家，路上还和王昆说道：“首长，昨天部队的人就来了，我把他们安排到了老赵家。”

　　王昆听了顿时一愣，疑惑道：“不对吧，我们昨天在别的大队呢。”

　　“错不了，来了三个人，帮着老赵家干了一天，昨晚还留宿在老赵家了，今早我还看到他们去了老赵家的地里呢。”

　　到了赵连河家的地头，王昆就看见几个人正在地里干活呢。其中有个人他看着特眼熟，他仔细的一打量，惊得他差点一屁股坐在地上。

　　王昆当年是李明领到河套地区的东江老兵，李明他怎么可能不认识。他连忙扶了扶军帽，又整理了一下军装，几步跑到李明的身边，敬了一个军礼。

　　“司令员同志，西北野战军野战一师二旅六营正在基层中队帮助村民秋收，请您指示！”

　　他这一嗓子，好像是一声炸雷，把周围的人雷得外焦里嫩。尤其是赵连河，吓得腿都软了，他怎么也没想到，这个昨晚听他吹了半宿牛逼的人，居然是一个大首长。

　　赵连河家里的女人和两个孩子也懵逼的，他们赶紧跑到了赵连河的身后躲了起来，女人死死的拽着他的袖子，两个孩子则是一人抱着他一条大腿。

　　站在地头的中队长也傻了，怎么突然就冒出来一个大首长啊，还是什么司令员，这得是多大的官啊，连王首长这么大的干部都得向他报告。

　　李明埋怨的看了眼对面的王昆，又回头瞅了瞅已经彻底懵逼的赵连河一家。

　　“稍息吧，我就是下来随便走走，你们该干什么干什么去，今天老赵家有我呢，我中午就走，你带着战士们先去别人家。”

　　“是……”

　　王昆连忙又敬了个军礼，然后转身带着人离开了。

　　李明苦笑着回过头，对赵连河说道：“老赵，别愣着啊，干活啊……”

　　赵连河这才打了激灵似的清醒了过来，连忙招呼老婆孩子继续干活，可是他现在心里却七上八下的。昨天跟人家吹了一天的牛逼，晚上还搂着人家的脖子喝了大半宿的酒。

　　好像自己昨晚喝大了，说过的很多话都忘了，也不知道说了什么不该说的话。刚才他可听到了，那个营长报告时喊得可是司令员。

　　我的老天爷啊，司令员……不会是西北野战军的司令员吧。


第1146章 我们想死您了

　　赵连河他们一家知道了李明是大首长以后，气氛就变得微妙了起来。他们也变得格外的拘谨，就连干起活来都变得小心翼翼，生怕触怒了李明。

　　李明看着这一切，心里也只能苦笑，捅破了这张纸，当然再也不会像昨晚那样相处了。他索性在地头坐了下来，对离得远远的赵连河招呼道。

　　“老赵，来……坐下歇会儿……”

　　赵连河听了李明的话，身体顿时一震。他慢慢的走过来，刚想敬礼报告，就被李逸挥手打断了，拍了拍旁边地笑道：“坐下吧，陪我说会话，一会儿我就要走了。”

　　听了李明的话，赵连河犹豫了一下，然后坐在了李明的身边，但是坐姿却非常端正。李明看了他一眼，也没有说什么。

　　“老赵，你别有顾虑，我很久都没有像昨晚喝得那么痛快了。昨晚你能抛胸挖肺的和我说了这么多的心里话，也让我切身的了解了基层部队情况，倾听底层指战员的心声，老赵，我要感谢你啊。”

　　赵连河一听，更是坐卧不安了，昨晚喝大了，自己说过的很多话都忘了说什么，所以他也变得更加紧张。

　　李明看到对方局促的样子，不禁哈哈大笑。

　　“哈哈……老赵，你啊……我也不是大明的军头，别说你没说什么，就算是说了也没事，我还就想听实话。”

　　这时，王昆满头大汗的跑了回来，看到李明和赵连河坐在那里聊天，就没有过来，而是像个标杆似的站在地头。

　　李明看了眼王昆，苦笑着摇了摇头，知道这里算是不能再呆下去了。

　　“老赵，一会儿我就走了，有机会儿还到你家做客，再好好的和你和喝两盅。”

　　赵连河激动的站了起来，大声说道：“司令员，欢迎您再来……”

　　远处传来一阵马蹄声，十几名远东军官兵来到了赵连河家的地头跳下马，急匆匆的走了过来，为首的一人正是西北军野战一师的参谋长王海洋。

　　他来到李明的面前，敬了一个军礼，大声喊道：“报告司令员，西北军野战一师……”

　　李明不耐烦的挥了挥手，板着脸训道：“海洋，你怎么也学会这一套了，弄得老子像是大明的军头似的，难道你们帮助基层农户秋收的任务完成了。”

　　被李明训了几句，王海洋倒是没有怎么拘谨，笑着说道：“司令员，我正好在附近，就顺便过来看看您，可不是特意从大老远跑来的，主要是有日子没见到您了，挺想您的。”

　　李明笑了下，然后用手指了指王海洋，笑骂道：“海洋，你现在也学会油嘴滑舌了。以后少跟跟宋涛那帮兵痞混在一起，学不到什么好的。”

　　两名警卫员拿着李明的外套过来，王海洋马上接到手中，亲自帮着李明船上。

　　“司令员，您和别人不一样啊，您可是我们西北野战军的老首长。我这要是不过来看看您，传出去我们西北野战军还怎么做人，也怕您感觉人走茶凉啊。”

　　王海洋难得的开了一句玩笑，把李明逗乐了。他看着王海洋，心里也很感慨，当年那个说话都脸红的辽民，如今也算是真正的成长起来了。

　　“都是宋涛这个家伙，你们也都跟他学的油腔滑调了。你和其他人打个招呼，都别过来了，好容易在基层安安静静的待两天，也被你们搅和黄了。”

　　王海洋嘿嘿笑道：“司令员，现在通知恐怕已经晚了，大家可能都在往这里赶呢。”

　　他的话音刚落，就听到远处又传来一阵密集的马蹄声。

　　李明摇了摇头，苦笑着说道：“既然都来了，那就和大家见见面吧。”

　　王海洋听了李明的话，兴奋的敬了一个军礼，然后兴冲冲的离开了。

　　李明转身和赵连河握了下手，笑着道：“老赵，那我就走了啊，以后有机会我再和你喝酒。”

　　他说完不等赵连河说话就转身离开了，留下赵连河望着李明的背影呆滞的站在那里。

　　一名李明的警卫员，走到赵连河的身边，递给他一个精致的布袋，沉声道：“这是司令员留下的伙食费，你收好了。”

　　赵连河听了连忙想拒绝，可对面的那名警卫员却板着脸说道：“这可是司令员定下的规矩，他在基层农户家住宿，都要留下一些伙食费的。”

　　警卫员说完转身就想离开，赵连河一把抓住对方的胳膊，急着问道：“兄弟，这位首长是我们西北军的司令员吗？”

　　那名警卫员似笑非笑的看了赵连河一眼，然后冷笑道：“呵呵……他是我们远东军的次帅。”

　　“次帅……”

　　赵连河被吓了一跳，那个昨天听自己吹了一天牛逼，晚上又和自己勾肩搭背喝了大半宿的人，竟然是远东军的次帅大人。

　　诶呦……自己还以为对方是一个普通的士官，昨天这通吹牛逼，这回可丢大人喽。怪不得次帅大人身边的两个人，一直对他没什么好脸色呢。

　　李明来到地头，就发现王海洋已经在前面截住了从各地赶来的野战一师官兵，并在一个比较宽敞平坦的地方，整理好了队列。

　　不断有大批远东军官兵纵马赶来，然后急匆匆的跑进队列，不大的功夫，已经聚集了几百人，都是当地驻军营以上的干部。

　　李明走过去，挥手打断了准备向他报告的王海洋，冲队列里的远东军官兵笑着说道：“大家不用拘束，我就是随便下来走一走，你看你们非得过来。”

　　一个胆子大的人，突然大声喊道：“司令员，大伙有日子没见您了，我们想死您了。”

　　其他人听了都哈哈大笑了起来，西北野战军是远东军委会最强悍的机动兵团，也是李明一手组建起来的，属于李明起家的部队，大家和他的感情当然非同一般。

　　当大家知道老首长来了，就全都从各地极速的赶来，就想着和老首长见上一面。李明自从去了沈阳，就一直没怎么会河套。

　　这两年一直带领西北军的骑兵部队在西北鏖战，基本没有和野战师的官兵见面。所以大家都比较想念这位当年的老首长。


第1147章 大仗马上就要来了

　　这时，又有十几匹战马朝这里狂奔而来，为首的两人正是王波和张铁锤，他们飞速的跳下马，几步跑到了李明的面前，气喘吁吁的冲李明敬礼。

　　李明走过去，朝他们肩膀一人捶了一拳，哈哈笑道：“你们俩现在可有些发福了，每年还能通过考核吗？”

　　他说到这里，转身对旁边的王海洋说道：“海洋，你们每年的夏冬两季考核，可千万不能应付差事，尤其是对基层的这些领导干部，通不过考核，都得给我停职补训。”

　　王海洋连忙肃然道：“司令员，西北野战军野战一师各基层部队，对每年的夏冬两次考核非常重视，绝对不会出现应付差事的现象。”

　　李明点了点头，然后满意地说道：“那我就放心了，以后还要加上一条，那就是对基层领导干部的体重也要有标准。”

　　他转身拍了拍王波和张铁锤的肚子，然后笑着道：“若是发现超重的人，一定要勒令其限期减肥，逾期没有达到标准体重的，也要停职减肥。”

　　大家听了李明的话，都哈哈大笑了起来。

　　王波和张铁锤对一帮幸灾乐祸的家伙怒目相向，可是大家那管他们的感受，笑得更开心了。

　　看到大家没完没了，王波连忙转变话题，冲李明问道：“司令员，我们野战师什么时候有作战任务啊，你看蒙古军团和新建骑兵师，一直向西打了数千里。可我们野战师自从组建以来，这仗打得可太少了。”

　　张铁锤也苦着脸说道：“是啊，司令员，人都说养兵千日，用兵一时，可我们野战师真没打多少仗。这兵练得再好，总得在战场上见见血才行。”

　　其他人听了，也都纷纷发起了牢骚。他们在自己老长官的面前，倒也不怕什么，有什么就说什么。李明非但不生气，反而感觉这些西北军的官兵和自己贴心。

　　但他也不能随便透露军委会的作战计划，一板脸沉声道：“你们急什么急，军委会对各部队的作战任务，是根据战区环境和需要进行合理安排的。在大西北和哈萨克草原那么广袤的环境，你们野战师能比骑兵部队发挥的更好吗。”

　　他说到这里，想了下道：“大家别着急，大仗马上就要来了。”

　　原本比较失落的众人，听了李明后面的一句，顿时兴奋了起来。司令员说的大仗，那肯定不是一般的战斗。

　　王波笑了下，然后大声地喊道：“嘿嘿……司令员，难道我们远东军要南下了……”

　　周围的野战一师各部队的干部听了，全都满脸期待的看着李明，想从老长官那里得到确切的答复。其实现在远东军的官兵，早就盼着能早日挥师中原。

　　李明不置可否的看了一眼王波，然后说道：“具体的情况大家以后就知道了，各部队回去要抓紧训练，别到时候再掉了链子。”

　　“是……是……”

　　听了李明的话，大家全都兴奋的大声响应。虽说李明没有具体说什么，但是大家都从他的话里听出了一些东西，看来南下中原，也就在这一两年了。

　　李明和西北军野战师的官兵聊了一会儿，就把他们都赶跑了。然后在黄河岸边的渡口，乘坐一艘蒸汽甲板驳船回到了河套根据地。

　　现在河套根据地的机关，只有宋涛一个人坐镇。其他的常委都下到各个基层参与秋收工作，使得河套根据地变得冷冷清清。

　　宋涛亲自去机场迎接李明，并向他传达了来自公司的一封电报。

　　“哥们，昨天老高来了一封电报，让你这几天尽快赶回沈阳，董事局委员会将在近期召开一次紧急会议，让你务必赶回去参加。”

　　李明点了点头道：“你马上安排一艘飞艇，我今晚就走。”

　　宋涛皱着眉头道：“不用那么着急吧，现在河套根据地这边的空艇联队都被派出去了，只剩下几艘三五式飞艇，这个季节天气情况比较复杂，我从沈阳给你调一艘三九式大型飞艇，速度快不说，还比较安全。”

　　李明摇了摇头道：“拉倒吧，就我一个人回去，哪还用特意调回来一艘大型飞艇。你去安排吧，我在这里呆了这么多天，也该回公司了。”

　　宋涛还想再劝，但他看到李明态度很坚决，无奈之下去安排了。

　　傍晚时分，李明站在一艘三五式飞艇的旁边，与前来送行的宋涛道别。

　　“按照公司董事局之前制定的计划，最迟后年，远东军就要南下中原了。届时西北野战军将是南下中原的主力部队。你们这两年要积极的做好准备，尤其是几个新建骑兵师的组建，一定要抓紧时间，军委会将会对西北野战军在物资和人员骨干、技术兵种等方面，给予大力的支持。还有就是，今年冬天你要多去东欧集团军和哈萨克集团军走一走，去基层和广大底层指战员多交流。因为不知道我的身份，新建骑兵师的那名士官老赵，和我说了很多心里话。我听了以后还是很有感触的，那些在外驻训的部队，条件还是很艰苦的，我们要多去关怀慰问。”

　　宋涛听了李明的话，笑着道：“我的大首长啊，这天都快黑了，你还是赶快走吧。你说的这些我都知道了，你怎么像我妈似的呢。”

　　李明听了宋涛的话，被气乐了。

　　“好……我这就走，你以为我愿意当你妈啊。我说的你可要记得啊……”

　　宋涛拉着李明的胳膊，把他推进了飞艇的吊舱，然后大声喊道：“你是我祖宗，这行了吧……”

　　他喊完就冲着飞艇的驾驶员比划了一下大拇指，然后把飞艇吊舱的门使劲儿的关上。随着一阵阵剧烈的嗡鸣声，飞艇缓缓的升上了天空，慢慢的转过庞大的身躯向远方飞去。

　　宋涛站在那里，看着逐渐远去的飞艇，不知道为什么，心里一直有些心烦意乱，无论怎么都踏实不下来。

　　他现在已经有些后悔让李明这么急着回去了，生怕他回沈阳的途中出什么事故。想到这里，宋涛使劲儿的朝自己的嘴打了几下，暗骂自己是乌鸦嘴。


第1148章 遭遇风暴

　　飞艇刚刚驶出河套地区，天色就已经完全黑了下来。李明坐在飞艇吊舱里，借着微暗的灯光，拿着几份文件仔细的看着。

　　这艘飞艇服役时间比较久，是河套根据地空艇分队的备用飞艇，除了一步电台，武器、炸弹什么的都已经拆除一空。

　　因为李明着急回归沈阳，就临时启用了，而且飞艇的两名驾驶员也是临时调过来的。偌大的飞艇吊舱，只有李明和三名飞艇驾驶员，以及他的两名警卫员。

　　“呜呜……呜呜……”

　　突然，吊舱外面传来一阵阵狂暴的风声，飞艇也跟着剧烈的摇晃了起来。两名警卫员脸色一变，迅速站了起来，来到了前面的驾驶舱。

　　两名飞艇驾驶员，回头大喊道：“司令员，我们遭遇大风天气了……”

　　李明也是满脸凝重的望着窗外漆黑的夜色，他能明显的感觉到飞艇正在失去控制，狂暴的北风把飞艇吹得剧烈的摇晃了起来。

　　现在正值秋季，在这样的季节空艇部队经常会遭遇到突然变化的恶劣天气。所以每到春、秋两季往往是空艇部队出勤率最低的季节。

　　但是像今天这样急剧变化的天气，确实很少遇到。而且现在是晚上，能见度极低，飞艇被狂暴的飓风吹得已经偏离了原有的航向。

　　飞艇的三名驾驶员中，配备了一名电报员，他现在正在不断的发报，把飞艇遭遇飓风的情况向沈阳公司总部报告。但是因为现在的风力太大，而且飞艇正在不断的偏离航向，再加上天气原因，根本无法使用器材确定飞艇所在的方位，只能将目前大致的方位报告给公司总部。

　　风越来越大，飞艇就像一个浮萍似的，在狂暴的风中四处飘零。面对如此恶劣的天气，三五式飞艇已经陷入了极度的危险之中。

　　“咔……咔……”

　　飞艇的铝合金骨架发出了一阵阵瘆人的声响，好像随时都会解体似的。两名警卫员拿着几个伞包来到李明的身边，急切地说道：“司令员，目前飞艇正在努力迫降，但是风越来越大了，估计迫降会极为困难。我们要最好强行跳伞的准备。”

　　李明满脸凝重的点了点头，然后从警卫员的手中接过伞包，背在了自己的身上。他心里清楚，一旦飞艇坚持不住，大家不得不弃艇的时候，只能强行跳伞。这样如此恶劣的天气跳伞，不比跳楼安全多少，离开飞艇就只能听天由命了。

　　“啪啪……啪啪……”

　　这时，豆大的雨点不断的打在飞艇吊舱舷窗的玻璃上，越来越密集，逐渐变为瓢泼大雨。李明和两名警卫员对视了一眼，然后苦笑着摇了摇头。

　　恶劣的大风天气，现在又赶上了暴风雨，估计这次飞艇算是保不住了，最后只能强行跳伞了听天由命了。面对大自然的恶劣天气，就算是早期的飞机也扛不住，何况是浮空飞艇了。

　　突然，飞艇瞬间翻滚了起来，幸亏李明他们及时的抓住了扶手，才没有被甩出去，但是他们能感觉飞艇已经完全失去了控制，正在不断的向下坠去。

　　“司令员，飞艇气囊泄漏了，控制舵也失灵了，飞艇已经失去控住，正在极速下降，大家做好弃艇准备……做好弃艇准备……”

　　两名警卫员拼命的搬开了飞艇的吊舱门，李明和两个警卫员率先跳出了飞艇，但是三名驾驶员却没有及时走出驾驶舱，失去了跳伞的机会。

　　李明虽然成功的打开了伞包，但是在这样的天气，他拼命的控制降落伞，却只能在风雨中颠簸飘零，而且地面一片漆黑，根本无法判断地面的情况。

　　飞艇一直在试图迫降，高度已经很低，但受天气原因，降落伞打开的情况并不好，还出现了部分缠绕在一起的情况，降落的速度过快，仅过了十多秒李明就落到了地面。

　　好在地面的一片茂密的山林，李明连人带伞在纷乱的枝桠间极速的下坠，不知道撞断了多少根树枝树干，李明的身体才停了下来。

　　此时李明的状态非常凄惨，浑身上下遍布着大大小小的伤口，右腿和右侧的几根肋骨，可能已经断了，他感觉道无比的剧痛。

　　狂风暴雨依然肆虐着，不断的打在他的身上，李明在身上不断的摸索着，发现身后的背包和武器包已经全部消失不见，好在腰间的手枪、伞兵刀和急救包还在。

　　他从急救包里拿出了几片药塞进嘴里，又给自己注射了一支麻醉剂。虽然他不知道这里是什么地方，但他却能看出这里好像是山林地带，现在他的状态，靠自救肯定是不行了，必须尽快出山，或许有被当地人发现的可能。

　　想到这里，李明拿出伞兵刀割断了伞绳和背带，顺势掉在了地上。虽然仅有两三米高，但还是摔倒在地上，疼得他龇牙咧嘴的，如果不是吃了几片消炎药和一支麻醉剂，恐怕李明已经熬不住昏过去了。

　　暴风雨依然不停的下着，尤其是复杂的山林地带的能见度很低，李明强忍着浑身的剧痛，凭本能向前不断的爬着，此时他的心已经跌入了谷底，也许今天自己可能会死在这里。但是强烈的求生本能，让李明依然顽强的坚持着，他不断的咬着舌尖，强迫自己保持清醒。

　　突然，李明感觉身体一歪，极速的向下滚落，他本能的双手抱头，任凭身体极速的向下滚动，直到“噗通”一声，感觉自己落在了冰凉的水中，然后身体随波逐流的向前漂流。

　　“铃铃……铃铃……”

　　急促的电话铃声把睡梦中的高建国吵醒了，他揉着惺忪的睡眼从床上爬起来抓起电话。只听了几句，他的睡意就瞬间一扫而空。

　　“啪”的一声，他把电话放下，然后迅速的穿好了衣服，连脸都没洗就急匆匆的离开了家。

　　与此同时，王和、乔海鹏等公司董事局的几个常委都被电话吵醒了，然后纷纷连夜赶到了公司总部。


第1149章 车队

　　李明慢慢的睁开了眼睛，发现自己正躺在一辆马车里，身体不断的随着车轮颠簸摇晃。他被安置在马车的边缘，旁边是一个个精致的木箱。他身上的伤口明显被包扎过，右腿还用木板绑住。

　　他强自抬起头，打量着周围的环境，发现这是一个车队。还有十几个骑兵在两边戒备，看这些人的装束都是大明的官军，而且马上的骑士也都是精悍之士。

　　李明掉进河中以后，就随着从山上倾斜而下的河水一路漂流，然后就什么也不知道了。

　　此时他浑身上下传来一阵阵剧烈的疼痛，这一次伤得可够重的，真算得上九死一生了。现在看来，他应该是被人救了下来，他用手在腰间摸索了一番，发现手枪、伞兵刀和急救包都在，这也让他松了一口气。

　　李明从腰间的急救包里拿出了几粒儿药片塞进嘴里，又拿出一支麻醉剂给自己注射上，然后闭上眼睛静静的修养了起来。

　　现在最重要的是尽快恢复体力，然后想办法离开这里。看这个马车上一个个码得整齐的各式木箱，应该是大明某个官员家眷的车队。

　　车队也遭遇了昨晚的那场暴风雨，现在官道的地面非常泥泞，车队行进的速度非常慢。而且气温也很低，冷风嗖嗖的刮着，让人感觉非常潮湿阴冷。

　　“钟爷，那个人能活下来吗……”

　　突然，李明听到旁边有人说话，声音听着年龄并不大。

　　“哼……伤成那个样子还能不死……”

　　一个人瓮声瓮气的接了一句，然后又接着说道：“现在人命贱如狗，前几年山陕遍地都是死人，这个狗日的世道，你又能救下来几个。也就是小姐心善，救一个快要死了的人，我看那人就剩下一口气了，熬不到晚上就得死。对了，你去看看，如果那人要是死了就把他埋了，省得一路拉着个死人晦气。”

　　“好嘞……”

　　李明转过头，就见一个穿着破旧的夹袄，满脸稚气的年轻明军，骑马来到马车的旁边，侧身探头看了过来，发现李明正歪着头看着他。

　　“钟爷……钟爷……那个人活了……”

　　一个身材粗壮的中年汉子打马奔了过来，他面目阴沉，脸上还有一道伤疤，平添了几分凶悍。他阴森森的看着李明，冷笑着说道：“小子，做什么营生的？”

　　李明笑了下道：“我是行商，路上遇到了贼人……”

　　“你少他娘的胡扯，就你还行商，当我老钟是瞎子……说吧，以前是在边镇吃粮，还是从了哪路流贼……”

　　听了那个种姓汉子的话，李明顿时一愣。

　　“老子当兵吃粮这么多年，一看你就是老行伍。哼……别跟我在这里打马虎眼。”

　　李明一听心里也苦笑了起来，对面这个家伙肯定是在边军混迹多年的老兵痞，人家眼睛毒着呢。既然被人家看出来了，那就别再装了。

　　“老哥，兄弟以前在关宁混过几天……”

　　“哈哈……你说的一口辽东口音，我老早就猜到了。当年老子在辽东和东虏打仗的时候，还真认识几个辽军的老兄弟。兄弟，你怎么混成这个熊样了……”

　　李明苦笑着说道：“哎……一言难尽啊……谢谢老哥出手相救，我在这里谢过了。”

　　“你可别谢我，老子没那么好心，是我家小姐心善，要么你这一百多斤就交代了……你小子命可够硬的啊，这么折腾都没去见阎王爷。”

　　旁边的那个年轻的明军也笑着道：“是我从河沟里把你背上来的，你能活下来，也有我的功劳。”

　　李明冲两人笑着拱了拱手，但是一下牵动了身上的伤口，疼的他一咧嘴。

　　中年明军笑了下，从马上的背囊里拿出了一块饼子，扔给了李明，然后说道：“你先垫垫饥，能活下来是你的造化，记得以后逢年过节多烧香拜佛，好好的谢谢我们家小姐……”

　　他说完就拨马离开了这里，旁边的那个年轻人倒是没走，他拿出一个水囊递给了李明。

　　“大哥，喝口水吧……”

　　李明笑着接过了水囊，感激的冲对方笑了笑，然后拿起水囊“咕咚……咕咚……”灌了几口水，又拿起那块干硬的饼子几口吃了进去。

　　他现在确实又渴又饿，吃完了饼子，又喝了些水，身体状态顿时恢复了不少。

　　那个年轻的明军到底年龄小，走了一路无聊的很，所以就不断的跟李明聊天，他为人没什么心机，几句话就被李明套了个底儿掉。

　　那个中年明军叫钟大海，年轻的叫王胜，老家都是河北人，都是宣府镇的边军。他们现在是宣府一个军将的家丁，这次护送主家的家眷回北京。

　　他们现在所在的位置是宣化和怀来县之间的官道，这段时间“闯王”李自成率领的数十万流贼进了山西，那名军将担心流贼趁势杀进宣镇，就让十几名家丁护送着爱女返回京城。

　　王胜的父亲清剿流贼时战死了，王胜长大成人后母亲病故，于是也被那名军将收留，算是接他父亲的班，做了那名军将的家丁。

　　天色逐渐暗了下来，车队也停下来宿营。十几个明军和几个家人、仆妇纷纷忙碌了起来，支起了几个帐篷，还在周围打水、生火做饭。

　　李明趁着车队宿营比较忙碌的这段时间，他也检查了自己的伤情，除了右腿和肋骨断了，剩下的都是外伤，倒是没什么太大的问题。但是现在伤口已经发炎，身体出现了发烧的现象。

　　好在远东公司对每一名内部员工，都配备了一个单兵野外急救包，里面装有消炎止痛的针剂和药片，还有各种止血消炎绷带和粉剂。

　　他强忍着身上剧烈的疼痛，摘下了腰间的急救包，首先摸出了几粒消炎药片塞进了嘴里，然后拿出一次性的青霉素针剂给自己注射了一支。

　　又撕开明军帮他包扎的地方，把单兵急救包里的一些消炎止血绷带贴着伤口塞进去。有些伤口比较严重的地方，还撒了些消炎止血粉。

　　李明龇牙咧嘴的忙活完，体力也消耗了大半，而且也牵动了身上的伤口，一阵阵的剧痛也让他差点疼昏过去，躺在那里呼呼的喘着粗气。


第1150章 狼烟四起

　　李明恢复了一些体力以后，又把自己身上剩下的装备检查了一番，包括一把格洛克手枪，四个弹夹共八十发子弹，一把伞兵刀，三支红色发烟剂，还有一个已经消耗完大半的急救包。

　　西北野战军空艇部队经常从大明上空飞行，为了应付紧急情况，所以飞艇上配备的伞包和求生装备都经过一定的伪装，包括手枪和弹夹、伞兵刀和急救包的外面，都套上了破旧的帆布袋，而且想要打开也需要一定的方法。

　　这些求生装备都挂在一条帆布武装带和多功能马甲上。李明在飞艇刚刚遭遇风暴的时候，穿上伞包的时候，就换装了这套求生装备。

　　遗憾的是，原本还有两枚烟雾弹和两枚手雷，以及一个野战食品包和水壶，在紧急跳伞的时候，在密集的枝桠间刮掉了。

　　幸亏急救包和手枪还在，至少能让李明应付一般性的威胁。而且他现在所在的位置属于大明京师和宣镇之间的官道，大明在这里驻有重兵，途驿站屯堡林立，基本没什么威胁。

　　李明想起昨晚遭遇的风暴，心里依然还是心有余悸。这次自己能活下来，真算是捡了一条命了。如果不是这家的小姐心善，谁会管一个将死之人。

　　现在也不知道飞艇上的其他人怎么样了，想到这里李明的心里又沉到了谷底。李明知道那几个人估计都是凶多吉少。他昨晚那种情况活下来，简直就算是奇迹了，而且若是没有人救他，恐怕他现在已经是一具尸体了。

　　他一直不断的看着空中，他们在飞艇失事前已经把电报发出去了，远东军的空艇部队肯定会派出大批飞艇进入大明各地搜索。

　　唯一麻烦的是，因为昨晚的风暴太猛烈，飞艇已经偏离原定航线百余公里，面对这么大的一片空域，远东的搜救部队想要飞临这里恐怕还要一两天。

　　他甚至有几次想把身上的红色发烟剂撕开，可他身上仅有两支发烟剂可不能轻易的浪费，这是他唯一与搜救部队进行联系的东西。

　　这时，王胜拿着一根木棍跑了过来，兴奋地说道：“大哥，我为你削了一个拐杖，过几天你伤好了，就用这个拄着走路。”

　　李明接过了一看，发现这根拐杖弄得挺像那么回事，垫在腋窝的部分，以及树干中间的把手处还都缠了些布条。这根拐杖他现在真能用得上，起码拄着能下地走路了。

　　“兄弟，这东西做的真不错……谢谢你了……”

　　王胜挠了挠脑袋，憨厚的笑了笑道：“谢啥啊，我娘以前说，遇上别人有难，能帮就帮一把。”

　　车队中那辆相对讲究的马车，走下了一个年轻的女孩，穿着一身碧青的罗裙，外面披着一件夹袄。十三四岁的样子，长得眉清目秀，梳着双环髻，眼神透着一股子机灵。

　　她手里拿着一个油纸袋，走到了李明的马车前。

　　王胜看她过来了，就嬉笑着说道：“小环姐，是不是给我送好吃的来了。”

　　“送你个大头鬼，天天就知道吃……吃……”

　　小环冲着王胜笑骂了一句，转头看了李明一眼，然后板着脸把手中的油纸袋递给李明，不情愿地说道：“给……这是我们小姐让我拿过来的点心……我家小姐虽然救了你，可你现在也醒过来了，等到了城镇，你就不要再赖在车队了。”

　　她说完也不等李明说话转身就走，嘴里还不快的嘟囔着：“救他就不错了，还把人家在路上吃的点心分给他……”

　　李明拿着油纸袋看着那个小丫头的背影，苦笑着摇了摇头。他转过头就看到王胜正盯着他手中的油纸袋，不断的咽着吐沫。

　　他把纸袋递给了王胜，笑着说道：“你拿去吃吧……”

　　王胜一听，头摇的跟拨楞鼓似地说道：“我不吃……那是小姐给你吃的。再说你伤还没好，也需要吃点好的补补身体。”

　　李明看着这个朴实的年轻人，心里不由得升起一股感动。

　　他笑着道：“你们小姐心地真善良啊……”

　　王胜哈哈笑道：“那是……我们家小姐不但知书达理，论美貌在京城名门中都排得上，我家小姐还是大才女呢。你也不看看我们家老爷是谁，那可是大明宣大……”

　　他说到这里，才发觉自己差点说漏了嘴，连忙把嘴闭上不说了。李明听了心里一动，虽然王胜没把话说完，但他也猜到了这个明军军将的来头不小。

　　他对这个车队的几辆马车打量了一番，又感觉有些不对。大明边镇的军头，哪家不是富可敌国，这个车队的规模，以及马车上拉着的东西，也显得太寒酸了吧。

　　正在他胡思乱想的时候，钟大海端着一个大瓷碗走了过来。

　　“兄弟，把这碗粥趁热喝了。”

　　他把瓷碗递给了李明，看了眼李明手中的油纸袋，又接着说道：“虽说你醒过来了，可你这伤不轻啊，以前打仗的时候，多少兄弟白天好好的，可睡一觉就再也没醒。等到了怀来，你赶快找个郎中好好帮着你治一治，兴许还能捡一条命，就算活下来，你这辈子也别想再拿刀上阵了。”

　　第二天清晨，李明早早的醒了过来，身体依然是高烧不退，而且几处伤口已经感染发炎。他身上的这些伤若是在远东真不算什么事，可是这里的条件，要是在耽误久了，还真是件麻烦事儿。

　　想到这里，他又抬头向周围的空中不断的观察，期望远东军的空艇搜救部队能及时出现。可是他看了半天，最后还是失望的摇了摇头。

　　此时远东公司已经乱套了，高建国和王和等人，都坐上了飞艇赶到了飞艇失事地区的上空，空军部从各地调集了百余艘飞艇，正从四面八方向这片空域极速赶来。

　　宋涛接到消息以后，人已经近乎疯魔了，他连军委会都没打招呼，就向西北野战军的各部队下达了命令，命令两个野战师、四个新建骑兵师马上集结，准备进入大明境内。

　　他还向北方草原的蒙古游牧支队进行了动员，几十个预备役民兵旅已经集结完毕，正在浩浩荡荡的南下。

　　幸亏胡伟及时向高建国发了电报，高建国乘坐飞艇亲自赶到了河套西北野战军司令部，这才制止了宋涛的这种疯狂的行为。

　　西北军的举动，也使得大明宣府镇、大同镇和蓟州镇等地狼烟四起。他们被远东军的大规模的调动，而且在边墙外屯兵十余万人的举动，吓得都快尿裤子了。


第1151章 遇袭

　　车队收拾利索又上路了，李明斜靠在马车上，和旁边的王胜有一句没一句的聊着。王胜到底年轻，好容易找到个聊得来的人，这一路上嘴就没闲着，连他小时候的事情都讲给李明听。

　　也许是钟大海被王胜天天在他耳边逼叨叨的弄烦了，现在他也乐得王胜和李明混在一起。时不时的还能凑过来，和他们聊上一会儿。

　　今天官道上很忙碌，一队队的明军不断的向北奔去，使得本来宽阔的官道变得拥挤不堪。

　　“钟爷，今天这是怎么了，算上难道北虏寇边？”

　　钟大海摇了摇头，冷笑着说道：“哼……傻小子，哪还有什么北虏了，如今这帮鞑子都是别人的奴才了。”

　　李明听了钟大海的话，不由得看了眼对方。

　　王胜也来了兴致，连忙问道：“钟爷，我听我娘说，北虏鞑子的铁骑很厉害，以往每年都要南下打草谷。什么人这么厉害，鞑子甘心做他们的奴才。”

　　“小子，听我一句话，若是北面有人破了边墙，千万别他娘的逞能，能跑就跑，跑不了就老老实实的跪在地上听从发落，保准你能活命。哼……如今这大明九边的军将兵头心里都明镜似的，能捞一天是一天，哪个家中不是万贯家财，谁心中还有大明。也就是我家大人还天天忧民忧国的，为大明操碎了心，可惜啊……像我家大人这样的忠心的朝臣太少了，剩下的都在给自己找后路呢。北边的人，南来是早晚的事情，大明九边的这些军头是指望不上了。”

　　他说到这里，又指了指李明，揶揄道：“兄弟，你在关宁军吃过粮，听我家大人说，如今吴襄就差易帜扯旗了，大明的政令还没有辽东那帮人说的话管用呢。”

　　李明笑了下道：“呵呵……和这里差不多吧，我离开关宁军已经有几年了，至于现今如何，我就不知道了。”

　　“辽东……辽东不是受大明册封为东海国了吗，我听村里的老秀才说，东海国是海外宋室后裔，回到了大明恳请朝廷收留，大明皇帝感念他们心怀故土，这才灭了辽东的东虏女真，把他们安置在辽东，并册封了他们东海国的国号，为大明万世藩属。”

　　李明还是头一次听到大明民间对远东公司的说法，心里不禁有些好笑。

　　旁边的钟大海可就没那么客气了，他嗤笑道：“那都是朝廷糊弄你们老百姓的东西，说了你真信啊。呵呵……还灭了东虏女真，真他娘的敢吹。当年老子也在辽东和东虏见过阵仗的，运气好才从死人堆里爬出来活下一条性命。东虏兵凶悍无比，老子自认也是强兵了，可当年我和几个老兄弟围着一个鞑子的马甲，死了大半才拿下他。可人家远东仅用一年就横扫辽东，把东虏女真几乎杀了个干净。又纵兵扫了漠南漠北，赫赫兵威令无数北虏鞑子甘愿为其驱使。”

　　王胜听了钟大海的话，满脸的不相信。毕竟他才从老家出来不久，和大明普通的老百姓一样，哪知道大明和边镇目前的实际情况。

　　他不服气的反驳道：“钟爷，县里的教谕大人和众多秀才、举人老爷都这么说，那还能错得了。再说我们大明九边百余万兵马，边墙、屯堡林立，难道还挡不住那个什么远东吗。”

　　钟大海摇了摇头，并没有继续说什么。

　　李明想了下道：“老钟，那你家大人就没想着为自己找一条后路？”

　　钟大海叹了口气道：“唉……我家大人啊……不提也罢……”他说完心情明显不是很好，满脸烦躁的拨马离开了。

　　王胜看了眼钟大海，转头对李明笑道：“大哥，别听他瞎说，那个什么远东若是如此厉害，既然他们扫了辽东的东虏和北方草原的鞑子，为何不马上南下中原啊。”

　　李明笑了下，他知道现在大明的底层百姓和王胜心里想一样。而大明朝堂和各大边镇，对远东还是比较了解的。

　　突然，李明眼神一凝，前面官道两边的树林，让他心里没来由的有了一股不好的预感。

　　“王胜，你让老钟小心两边的林子……”

　　王胜被李明弄得一愣，一下子没反应过来。但他还是下意识的一拨马，向钟大海所在的方向奔去，可他才跑了几步，就见旁边的树林里射出一阵箭雨。

　　“嗖嗖……嗖嗖……”

　　十几支羽箭突然袭来，几名骑兵瞬间就被栽落马下，车队顿时乱了起来。

　　钟大海不愧是老行伍，他一俯身贴在马背上，大喊道：“敌袭……敌袭……”

　　护卫车队的其他家丁也迅速下马，从战马上摘下三眼铳，并迅速的点燃了火绳，然后纷纷围在车队那辆精致的马车周围。

　　“杀啊……”

　　两边树林里传来一阵喊杀声，百余名衣衫褴褛的流贼纷纷冲出林子，朝车队杀了过来。

　　钟大海和剩下的几个家丁端起三眼铳纷纷开火，为首的十几个流贼瞬间被打倒在地。然后抽出身上的兵刃和流贼战在了一起。

　　这帮流贼非常凶残，对四处奔逃的车夫和家人仆妇也不放过，转眼间车队四周就尸横遍地。

　　李明挣扎着坐了起来，强忍着身上的剧痛，拿起王胜帮他做的拐杖就下了车，两名流贼看到了李明，咆哮着冲了过来。

　　“嘭……嘭……”李明抬手两枪，把他们打倒在地。

　　此时众多流贼正围着钟大海和王胜他们，虽然几名家丁勇猛凶悍，武功也很高强，但是流贼太多了，一时间也被逼得纷纷后退。

　　钟大海疯狂的挥舞着朴刀，把对面的一帮流贼迫退，大喊道：“王胜，去保护小姐……”

　　王胜听了连忙冲到马车旁边，一刀砍翻了一名流贼，守在了马车的一侧，但是十几个流贼咆哮着冲了上来，把王胜团团的围了起来。

　　“嘭……嘭……”

　　就在王胜陷入绝境的时候，几名流贼的脑袋瞬间被打爆，他趁机挥刀砍翻了两名流贼，然后就看到不远处，李明正拄着拐杖大喊道：“王胜，快跑啊……”


第1152章 急救

　　李明一出手就击杀了几名流贼，让钟大海和王胜等人，以及周围的一帮流贼都愣住了。火铳他们倒是都见识过，可是李明手中那把可以连发射击的短铳，他们听都没听过。

　　“带上你家小姐上马往回跑，呆在车里只能是死路一条……”

　　钟大海听了李明的呼喊，转头看向了官道的前方，发现道路已经被这些流贼用砍倒的树木封死了，别说马车啊，就是战马都过不去了，而且树林里不断的有流贼冲出来，已经把车队团团围住了。

　　他对王胜大喊道：“王胜，带着小姐快逃，我们掩护你……”

　　他说完就和几个家丁抡起手中的朴刀疯狂的将周围的流贼逼退，王胜也趁机领着马车上的两个女子向李明那逃去。

　　李明也举起枪，对咆哮着扑向他的流贼猛烈射击，打空了一个弹夹，将冲在最前面的十几个流贼悉数打翻，让钟大海和王胜他们带着两个女子冲出了重围。

　　两名年轻的惊慌失措的女子来到了李明的身边，一个是昨晚见到的那个小环，还有一名十四五岁的少女，身材婀娜，外罩着淡绿绸裙，生的眉目如画，堪称绝色。

　　一帮流贼看到两个女子，眼中尽露淫邪之色，咆哮着冲了上来。李明已经换上了一个新的弹夹，抬手又打翻了几个流贼，剩下的人顿时一哄而散。

　　钟大海等人也趁机将几匹战马牵了过来，大喊道：“小姐，你和小环赶快上马，我们带着你杀出去。”

　　那名小姐惊恐的点了点头，在王胜的搀扶下，和小环上了战马准备按照原路逃回去。可就在这时，两边的树林中突然冲出了几十名拿着弓弩的流贼，将羽箭射向了这里。

　　“噗”的一声，刚刚坐在战马上的小姐就被一支羽箭射在了前胸，瞬间从战马上栽落下来，幸亏旁边的李明手疾眼快，一把抱住了她。这名少女的胸前已经是鲜红一片，人已经几近昏厥。

　　钟大海他们看到小姐中箭，眼睛顿时就红了。但是对方的弓弩手不断的将羽箭射了过来，几名家丁也中箭倒地，就连几匹战马也被射中，纷纷受惊四散奔逃。

　　而此时更多的流贼从对面的树林里冲出，大喊着向他们冲了过来。

　　李明把怀中的少女，交给了王胜，然后大喊道：“小姐中箭了，伤得很重，先撤进树林……”

　　钟大海他们看到小姐中箭，也都有些失魂落魄，下意识的听从了李明的命令，掩护着受伤的少女进了旁边的林子，几名家丁为了挡住大批流贼，不惜以命搏命，纷纷死在了流贼的刀下。

　　幸好有李明凭借手中的枪，才把冲上来的流贼击退。但是这些家丁也仅剩下钟大海和王胜两人了。

　　他们寻了一处地方，把中箭的少女平放在地上，此时少女已经气若游丝，惹得钟大海和王胜等人全都满面愁容，小环更是扑在小姐的身上嚎啕大哭。

　　李明拄着拐杖，拿着手枪背靠在大树上，看着躺在地上的奄奄一息的少女，一狠心走了过去。

　　“老钟、王胜，你们帮我守着外面，我帮你家小姐治伤……”

　　他说完一把扯下王胜腰间的水囊，然后蹲在少女的旁边。钟大海和王胜因为小姐受了箭伤，早就没了主意，听了李明的话，连忙拿着朴刀守在了外面。

　　李明从腰间的急救包里拿出了几粒消炎药，连着水囊一起递给了旁边的小环：“你把这几粒药用水让你家小姐服下。”

　　泪眼婆娑的小环，听到李明的话，接过了药片和水囊，喂少女吃了下去，然后冲李明哭着说道：“你……真能救小姐吗？”

　　李明满脸凝重地说道：“她伤得很重，我只能试一试……”

　　小环突然“噗通”一声跪在了地上，砰砰的给李明磕着头，大声哭嚎道：“求你一定要把小姐救活啊，就算下辈子我就是做牛做马，也要把小姐救回来啊。”

　　李明重重的点了点头，然后把急救包里的东西倒在地上，然后将少女的外衣脱下，露出里面已经被鲜血染红的亵衣。

　　他先是为少女分别注射了一支麻醉剂和一支抗生素药剂，然后拿出剪刀，把少女的亵衣剪开，少女胸前肌肤似雪，顿时映入李明的眼帘。

　　可此时李明却丝毫没有其他的心情，而是满脸凝重的看着少女胸前插着的那根羽箭。

　　虽然羽箭没有射中少女心脏的位置，但是距离心脏也不远，以现在的条件，李明根本不敢拔下羽箭。

　　他只能先用伤口做简单的消毒处理，然后把急救包里的止血消炎粉尽数倒在少女胸前的伤口上，最后用止血绷带把伤口包扎好。

　　“嗯……”

　　正在李明为少女包扎时，可能是牵动了伤口，少女呻吟了一声，还睁开了眼睛。正好看到李明在她的胸前忙活，自己光着上半身，被对面的这个男人看了个通透。

　　急怒攻心之下，少女当时就又昏了过去。

　　李明苦笑着摇了摇头，心里顿时紧张了起来，他一心想着救人，倒是忽略这个女孩的感受。如果在现代社会当然不算什么，可是在这个时代，这可就是天大的事情了。

　　好在旁边的小环心系小姐的安危，倒是没往这方面想，一心只希望李明把频临死亡的小姐救下来，而且她还帮着李明把少女的伤口包扎好。

　　忙完了这一切，李明也长出了一口气，浑身上下都是冷汗。

　　他已经尽力了，至少暂时将伤势控制住了，接下来就看这个女孩的造化了。但是羽箭射在心脏附近，以这个时代的医疗水平，女孩依然是凶多吉少。

　　这个女孩毕竟是自己的救命恩人，如果没有她，自己现在恐怕也就是一具尸体了。如果能带着女孩去沈阳就好了，远东公司医疗水平最高的两所医院，包括军委会总医院和远东中心医院都设在沈阳。

　　女孩这样的伤势，在上述两家医院都能抢救过来。可是现在这样的情况，连自己身上的伤势都没有着落，何况树林外面还有一帮流贼。

　　突然，一个个火把从外面抛进了树林，此时正值秋季天干物燥的时节，一个个火把顿时引燃了周围的干草和干燥的树枝，火焰瞬间冲天而起。


第1153章 发现目标

　　面对四处蔓延的火焰，钟大海和王胜也慌了手脚。李明倒是比较冷静，他把大拇指含在嘴里，然后在拿出来举过头顶，确定了现在的准确风向。

　　然后冲钟大海吼道：“老钟，你和王胜把这边的干草拔掉，那些干枯的枝桠也都砍光……”

　　钟大海和王胜两人听了李明的话，连忙冲过去按照李明的吩咐拼命的拔草，还用朴刀把纷乱的枝桠纷纷砍光，火势迅速的蔓延了过来，好在他们及时的做出了应对，算是避过了火头。

　　但是周围剧烈的火势已经掀起了几米高的熊熊烈焰，炙热的温度烤得李明脸都快焦了，连头发都丝丝倒卷了起来。

　　而且他们周围的几株大树也被引燃了，使得他们所在位置的温度急剧升高，而且周围弥漫的烟雾也熏得几个人睁不开眼睛，剧烈的咳嗦了起来。

　　这片树林并不太茂密，不大的功夫，剧烈的大火就已经蔓延了过去，外面又传来流贼的一阵阵咆哮声。虽然李明他们几个熬过了大火，但是接下来就要面对外面流贼的进攻了。

　　李明检查了下剩下的弹药，还有两个弹夹多一点的子弹，凭借几十发子弹，根本挡不住疯狂的流贼。他看了眼旁边的钟大海和王胜，两人也都紧紧的握着朴刀，眼神中充满了决绝之意。

　　正在这时，远处隐约传来一阵阵嗡鸣声，李明眼神猛的一凝，随之而来的是无比的兴奋。他对这个声音太熟悉了，这是飞艇发动机的声音。

　　看来流贼放的这一把火，把远东军的搜救部队引过来了。想到这里，李明没有丝毫犹豫，从腰间拔出两跟红色烟雾棒拉环猛的一拉，两股浓郁的红色烟雾迅速的弥漫开来，慢慢的向空中飘去。

　　两艘正在周围空域游弋的远东军搜救飞艇，确实是被远处的烟雾吸引过来的。他们降低了高度，缓缓的朝那片浓烟滚滚的树林飞了过去。

　　几个拿着望远镜的官兵，正在不断的观察着地面。这两天他们已经几乎飞遍了周围的空域，为了让地面能听到飞艇的声音，各个空域的搜救部队也不管不顾的降低了高度，也在大明造成了很大的混乱。

　　大明朝的老百姓什么时候见识过飞艇啊，一艘艘巨大的飞艇在大明各地低空飞行，使得宣府镇、大同镇和蓟州镇的边军吓得都快尿了。

　　很多大明的老百姓甚至全村都聚集在村外空地上，还弄了很多果肉贡品，对着在空中招摇过市的飞艇进行跪拜，他们还以为这是神仙下凡了呢。

　　“红色烟雾……红色烟雾……”

　　突然，一个远东军的士官突然兴奋的大声喊道，飞艇吊舱里的官兵纷纷围了过来，也都看到了夹杂在烟雾里的那一抹红色。

　　“发现目标……九点钟方向……九点钟方向……”

　　两艘巨大的飞艇慢慢的转过了庞大的身躯，几个发动机剧烈的轰鸣了起来，极速的向红色烟雾的方向飞了过去。

　　钟大海和王胜看着举着两个烟雾棒在那里哈哈大笑的李明，心里都不由得担心了起来，这个人是不是疯魔了，现在外面数百流贼虎视眈眈，他还有心思在这里大笑，说没病谁信啊。

　　“上啊……杀了他们……那两个小娘子谁先抢到谁先上啊……”

　　随着烟雾逐渐散尽，树林外面的流贼又来了精神，他们拿着武器咆哮冲进了树林。钟大海和王胜相互间对望了一眼，都从对方的眼里看到了一丝绝望。

　　“兄弟，本来我以为求大人把你从老家接过来安顿，也算是报达你爹当年救我一命的恩情，没曾想却害了你……”

　　“钟爷，别这么说，今天大不了一死，可临死前我也要拉几个垫背的……”

　　王胜死死的握着手中的朴刀，眼神里倒是没有一丝惧意，这个年龄正是满身热血的年龄，一旦上来了拼命的劲头，什么都不在乎。

　　李明根本不去看周围迫近的流贼，双眼一直在观察着空中，虽然飞艇发动机的嗡鸣越来越大，但飞艇没有出现在他的头顶，心里依然踏实不下来。

　　钟大海转过头，冲着李明大喊道：“兄弟，别再发魔怔了，流贼就要杀进来了……”

　　李明地头看了一眼周围，树林刚被大火少了一遭，原本浓密的杂草和纷乱枝桠都被烧的一干二净，地面黑黝黝的一片，只有一株株被烧的只剩主干的大树参差不齐的立在那里。

　　数百名衣衫褴褛的流民，拿着五花八门的武器围了上来，一个个眼神通红，充满了暴戾的气息。这些人以前可能都是一辈子老实巴交的农民，一场大旱把他们逼上了绝路，变得像今天这样人不人鬼不鬼的，眼中除了残暴的欲望，已经什么都没有了。

　　钟大海和王胜大吼着给自己打气，但是他们手心已经满是汗水，嗓子眼都干得快冒烟了。小环更是蜷曲在地上，满脸惊怖的哭嚎着。

　　流贼最前面的几个粗壮的汉子，哈哈大笑道：“兄弟们，杀了他们，把那两个小娘们……”

　　他的话还没有说完呢，天色突然暗了下来，地面的人不由得抬起头，顿时被空中出现的两个庞然大物震撼的目瞪口呆。

　　“砰砰……砰砰……”

　　随着一阵阵密集的枪声传来，包围着李明他们的流贼就像被割韭菜似的，成片的被扫倒在地，一个个被打成了筛子。

　　流贼本来就被两艘庞大的飞艇吓得魂飞魄散，现在更是吓得都快尿了，鬼哭狼嚎的四散奔逃。

　　一条条绳索从飞艇吊舱上抛了下来，一个个身材粗壮的远东军官兵顺着绳索来到地面，为首一名士官看到了李明，连忙跑上前敬了个军礼，大声地喊道：“司令员同志，西北军特战大队第四小队……”

　　李明一挥手，打断了对方的报告，沉声道：“先不要管我，这里有个重伤员需要马上送回沈阳救治，让飞艇准备吊运伤员，要快……”

　　那名特战小队的小队长愣了一下，但是马上拿出步话机大喊道：“狐影三号，狐影三号，地面有两名重伤员，马上吊运伤员……”

　　不一会儿，两个专业的担架从飞艇上被放了下来，特战小队把那个重伤的少女和李明平稳的送上了飞艇。


第1154章 暂时不要公布

　　钟大海和王胜两人长着大嘴，目瞪口呆的看着眼前的一切。即便在边军厮混多年的钟大海，也算是有些见识了，可是现在他所看到的一切，还是彻底的颠覆了他的认知。

　　他毕竟是老行伍，也曾经历过大阵仗，见过大世面。从飞舟上滑下的十几个高大精悍的军将，给了他很大的压力。

　　他们身穿着一身花花绿绿的衣服，头盔上也披着纷乱的布条，脸上手上还涂满了油彩眼神平静锐利，一个个虽然始终沉默着不说话，但是却散发着一股极为慑人的气息。

　　王胜就更不用说了，从打两艘飞艇出现，他就已经陷入到一种呆滞的状态，脑子里一片空白，已经基本上失去了意识，一直处于懵懵懂懂的状态。

　　但是两人都不傻，瞬间就明白了李明的来路，人家根本就不是什么大明边军。而是那个血洗辽东、扫荡草原的远东军，看样子这个人还是远东军的一个军将。

　　直到他们看着重伤的小姐躺在一张小床上，然后被吊到了空中的那个庞然大物上，他们才打了个激灵清醒了过来。

　　可是他俩刚想说话，就被人按住了，然后被人家三下五除二的绑了起来，紧接着两人就感觉被提了起来，身体瞬间升到了空中。

　　两人看着距离地面越来越远，吓得脸都白了，心里不由得紧张了起来。

　　终于，两人被吊到了飞艇的吊舱上，绑在身体上的各种带子也被人解了下来。就看见李明正躺在那里微笑着看着他们。

　　“你们别紧张，你们家小姐的伤势非常严重，如果不抓紧时间医治，恐有性命之虞，所以我就自作主张，将她送到一个可以救活她的地方。”

　　还没等两人说话呢，旁边的小环又“噗通”一声跪在了地上，“咣咣”的冲李明磕头。

　　“求您看在小姐救您的份上，一定要救活小姐啊，求您了……”

　　钟大海和王胜一看，也都跪了下来，“咣咣”的给李明磕头，肯求李明一定要救他们家小姐一命，李明再三答应要尽全力，他们才从地上起来。

　　他们三人被安置在飞艇的一边，他们从没想过有一天还能坐上飞舟在天上飞，看着飞舟越过地面上的一座座大山和一条条大河，他们的心里都非常震撼。

　　河套根据地的归化城，西北野战军司令部，此时这里的气氛极为压抑。远东公司董事局的几个常委几乎都赶到了这里，还有西北军几个高层，河套根据地的军政要员也都来了。

　　庞大的作战室里挤满了人，大家焦急的等待着前方传回的消息，屋子里安静的可怕，一个个大烟鬼不断的抽着烟，烟雾缭绕的宛若仙境。

　　宋涛低头坐在那里默默的抽烟，地面上布满了烟头，现在他的身边几米之内都没有什么人，在偌大的作战室里显得非常另类。

　　今天宋涛的脾气很暴躁，几乎把所有的人都骂了一遍，就连他平日里比较畏惧的高建国，也没有逃过他的谩骂。

　　他现在肠子都悔青了，非常后悔没有自己没有把李明留下来。现在李明所乘坐的飞艇，已经确认失事，而且搜救部队已经发现了失事飞艇的残骸，飞艇的三名驾驶员已经确定遇难。

　　宋涛接到消息以后，第一反应就是对西北野战军下达了总动员，准备集结部队越过边墙进入大明。好在高建国和几名董事局常委及时赶到，这才把他劝住了。

　　高建国和王和等人也都在一根根的抽着烟，焦急的等待着搜救部队的消息，但现在已经过去了两天，又陆续发现了李明两名警卫员的尸体，所以他们心里几乎已经不抱什么希望了。

　　这时，一个人走进了西北野战军司令部，大家转头一看，原来是情报部的周比利，他也从沈阳专门赶了过来。

　　周比利看了眼屋子最里面的宋涛，然后走到了高建国等人的旁边，小声问道：“还没有消息吗？”

　　高建国满脸沉重的摇了摇头道：“飞艇残骸已经找到了，除了李明飞艇上的其他人，尸体都找到了。”

　　周比利满脸凝重的点了点头，然后找了个地方坐了下来，拿出一根烟默默的抽了起来。

　　突然，一名通讯参谋突然用手扶住了耳机，然后迅速的拿起笔记录了起来。他的动作吸引了所有人的注意，作战室的人全都站了起来，紧张的看着他。

　　仅过了一会儿，那名通讯参谋突然兴奋的站了起来，大声吼道：“狐影三号飞艇来电，搜救小队已经发现目标，司令员身受重伤，目前伤势已经得到控制，正在急速赶往沈阳……”

　　他的话音刚落，作战室里顿时一片欢腾，大家互相拥抱握手，尽情的宣泄着心里的情绪。大家已经不眠不休的在这里足足等了两天，心里都承受着巨大的压力。

　　高建国闭上了眼睛，一屁股坐在了椅子上，呼呼的穿着粗气。旁边的王和也是满脸欣慰，他一只手使劲儿拍着高建国的肩膀，另一只手则是死死的握着乔海鹏用力的摇着。

　　宋涛也像泄了气的皮球似的，身体一下瘫在了椅子上，此时这货已经泪流满面。

　　高建国深吸了一口气，站起来刚想说话，旁边的周比利突然说道：“司令员，我觉得这个消息暂时不要公布。”

　　大家听了他的话都愣住了，周比利站了起来，看了看屋子里的人，然后淡淡地说道：“秋季会议召开在即，李明现在身受重伤，不宜参加会议。”

　　高建国皱起了眉头，然后转过头和王和对视了一眼，王和笑着点了点头道：“那就听老周的，让李明安心养伤吧。”

　　听了王和的话，高建国想了下，然后对那个目瞪口呆的通信参谋命令道：“你向狐影三号发报，让他们从现在开始，保持通信静默状态……”

　　周比利突然打断了高建国的话，从怀里拿出一张纸条，递给了那名通讯参谋，然后淡淡地说道：“让他们用这个频率待命，随时保持联系。”

　　他说完笑着对高建国说道：“这司令员，这是我们情报部的秘密频率，我要求从现在开始，情报部全权接管两艘飞艇。沈阳那里我会让老钱和老丁做出安排，但河套根据地这里的消息，必须保证不得泄露。”


第1155章 我们都明白

　　听了周比利的话，高建国点了点头道：“好吧，那接下来的事情，就交给你们情报部吧。”周比利点了点头，然后走到了通讯电台的旁边，与几名通讯参谋一起忙碌了起来。

　　高建国看了眼屋子里的人，然后肃然说道：“今天这里的所有人，都不得泄漏李明的消息，大家不要问为什么，这是命令，若是发现有人泄漏了这个消息，军法从事。”

　　屋子里的人虽然多数不明白这到底是怎么回事，但是都大声地喊道：“是……”

　　宋涛突然站了起来，大声说道：“我要求马上回沈阳……”

　　没等他说完呢，高建国就打断了他的话，转身对外面的卫兵大喊道：“把宋涛送进禁闭室，没有我的命令，谁也不准去看他。”

　　宋涛刚想发火，但是马上低下头，很光棍的跟着几名警卫走出了作战室。高建国看了眼宋涛的背影，怒骂了一句道：“吊兵……”

　　这时，周比利走了过来，笑着道：“司令员，我要马上回沈阳了，你们还有什么交代的吗？”

　　王和笑着道：“你去吧，争取在我们回沈阳之前，把事情都安排好。”

　　高建国也沉声道：“这几天我们也要赶回沈阳，你要在这几天，拿出一个切实可行的计划来，到时候我们再具体研究。还有，李明的伤势不能耽误，要组织力量进行救治。”

　　周比利点了点头，然后说道：“放心吧，我已经让老丁去做肖忠良的工作了，绝对不会耽误李明的伤势。”

　　“嗯……虽然肖忠良这家伙又臭又硬，但他毕竟是部队出来的，关键时刻还是会顾全大局的。”

　　此时李明遭遇袭击的那片树林，大火已经逐渐熄灭，烟雾也早已散尽，只留下几辆马车和遍地的尸骸，周围弥漫着一片血色。

　　远处突然传来一阵密集的马蹄声，一队明军骑兵风驰电掣般的奔行而来，在车队旁边纷纷下马。然后在一名明军守备的大声指挥下，在周围搜索了起来。

　　接下来不断有一队队的明军的骑兵从官道的两侧赶来，仅一会的功夫，这里已经汇聚了一千多明军骑兵。

　　傍晚的时候，大队的明军终于赶到了这里，这支队伍由数千精悍的骑兵组成，密密麻麻的旗帜遮天蔽日，为首一杆巨大的猩红旗帜，上面写着一个大大的“卢”字。

　　大队的明军赶到了遇袭车队的附近，为首一名中年文官满脸凝重的看着车队周围的惨象，脸上的表情非常沉重。

　　几名先期赶到的军将，纷纷上来见礼。一名参将沉声道：“大人，车队遭遇了流贼的袭击，车夫、仆役和十几个护卫的家丁全部战死，未找到小姐……”

　　匆匆赶来的这位中年官员，正是大明兵部左侍郎，都察院右金都御史，总督宣大、山西军务的重臣卢象升。

　　那名参将说完，发现卢象升满脸阴沉的没有说话，连忙又继续说道：“大人，这条官道屯堡林立，原本安全的很，可是这两天边墙吃紧，各地的精锐都调往边墙布防，附近的屯堡、驿站都紧闭寨门，让这伙流贼钻了空子。”

　　“给我派兵在附近搜，一定要找到小姐，活要见人死要见尸……”

　　宣大总督家小姐的车队被劫了那还了得，正好边墙外的远东军已经陆续退兵，宣府兵马开始在各地大肆剿灭流贼，当然，各地的老百姓也被祸害的够呛。

　　最后还真抓到了参与袭击车队的几个侥幸逃走的流贼，他们熬不过明军的严刑拷打，就把遇到飞艇的事情交代了。当卢象升得知了消息以后，为爱女逃过流贼毒手感到庆幸的同时，也对远东军劫走爱女深感担忧。

　　这次远东军集重兵于大明边墙城下，九边各镇的军头都被吓尿了，而且大明各地都有很多边军和百姓目睹了大批飞舟漂浮于天，这样诡异的事情，也在大明引起了非常大的恐慌。

　　沈阳郊外一处偏僻乡村的附近，有一座情报部的营地。这里是情报部的情报员训练营地。虽然营地不大，但各种设施非常的完备，而且还修建了一个小型的机场。

　　午夜时分，两艘飞艇缓缓的降落在营地旁边的机场。早已等候在这里的钱兵和丁兴浩，连忙迎了上去。

　　当浑身缠着绷带的李明，被人抬下飞艇的时候，两人都是满脸的唏嘘。他们都了解了所有的情况，飞艇失事以后，艇上的六个人只有李明侥幸活了下来。这一次李明真算是九死一生了。

　　钱兵扶着李明的胳膊，非常感慨地说道：“司令员，这次你受苦了……”

　　丁兴浩也笑着道：“首长，这次您是大难不死，必有后福啊。”

　　李明听了他们的话，哈哈笑道：“老钱，你看看人家老丁这话说的，虽说虚头马脑的，可老子就是爱听。”

　　他说到这里，突然想起了正事儿，连忙对两人说道：“对了，飞艇上还有个女孩受了重伤，必须马上送往中心医院进行手术，你们尽快安排一下。那可是我的救命恩人，如果没有她，我可能就真见不到大家了。”

　　丁兴浩点了点头道：“放心吧，我这就去安排……”

　　李明一把拉住了他，特意叮嘱道：“那个女孩的伤在胸口，位置比较敏感，还是安排在远东中心医院吧，让那里的两个女专家亲自做手术。”

　　丁兴浩听了李明的话，愣了一下，然后好像明白了什么，似笑非笑地说道：“司令员，我一定安排好，你就放心吧。”

　　旁边的钱兵听了，转身去飞艇吊舱里看了一眼，然后回身笑着道：“司令员，这次您因祸得福，艳福不浅啊……”

　　李明苦笑着摇了摇头道：“你们别瞎说啊，那可是我救命恩人，我还没有那么龌龊。”

　　两人听了都连忙点头道：“明白……明白……我们都明白，司令员你好好在我们这里养伤，其他事情就不用你操心了。”

　　李明心里暗道，完了……完了……这下他算是说不清楚了，那两个家伙肯定会出去乱说，过段时间整个军委会都得知道这件事。


第1156章 机关算尽

　　钟大海和王胜看着小姐被人抬走了，他们很想跟上去，但是马上就被几个远东军给拦住了，旁边的小环已经泣不成声，但是面对一个个面目凶悍的远东军，他们真的无能为力。

　　这时，李明坐在轮椅上被人推了过来，看到他们的表情，就笑着安慰道：“刚才我问过了，你们家小姐的伤势问题不大，但是可能要在病床上躺一段时间。今晚我就安排人为她做手术，你们先休息吧。你们小姐还要住院观察一段时间，等她伤势稳定了，我就会安排你们与她相见，等她伤势痊愈，我会安排人送你们回大明。这些天你们安心呆在这里，需要什么就来找我，我会尽量满足你们的要求。”

　　钟大海他们听了李明的话，又都给李明跪了下来磕头。李明苦笑的摇了摇头，对旁边的钱兵挥了下手，然后就离开了。

　　钱兵走了过来，面无表情的看了一眼三人，沉声道：“你们跟我来吧。”

　　他说完就领着他们来到了营地内的一栋房屋外面，转身对钟大海说道：“这几天你们暂时先住在这里，每天有人为你们送饭，如果觉得闷可以在营区内逛一逛，但是不许走出这个营区，一经发现就地斩杀。”

　　他说完转身就离开了，但是这货以前就是刑警、狱警出身，来到了这个时代又一直做情报头子，这么多年耳熏目染之下，养成了一身阴狠的气息，让钟大海和王胜他们，站在他旁边连大气都不敢出，小环更是被吓得浑身发抖。

　　直到钱兵走出去很远，三人才长出了一口气，这个家伙太瘆人了，站在他对面感觉就像三九天光着身子站在雪地里似的。

　　在营地的一间房间内，肖忠良为李明处理了伤口，还为他断了的右腿打上了石膏。他抹了把脑门上的汗水，笑着道：“司令员，幸亏有人救了你，要么你可能真的回不来了。”

　　“是啊，我这次算是命大，遇到了好心人。要么我这一百多斤没想准就交代了。对了，老肖，老丁他们和你说了吧。”

　　肖忠良听了李明的话，顿时冷笑了一声道：“哼……他们跟我说了，放心吧，我这人虽然执拗，但还是拎的清的。”

　　他说完抬头看了眼李明，沉声道：“其实……前段时间也有人找过我，不过我没搭理他们。司令员，事情真到了无法收拾的地步了吗？”

　　李明笑了下道：“其实没什么，就是公司有了不同的声音。”

　　他说到这里，想了一下道：“老肖，你对公司目前情况，有没有什么不满意的地方吗？”

　　肖忠良笑了笑，然后叹了口气道：“我这人吧，眼里揉不得一点沙子，很多事我都看不惯。我也知道这是病，得治！可我就是改不了这个臭毛病，在现代社会的时候，我混得不怎么好，说到底还是因为这个臭毛病闹得。来到这个时代，我对公司很多事情依然看不惯，尤其是目前公司的体制，我就觉得有问题。可是理智告诉我，至少目前公司想要发展，想要保持团结稳定，确实没有比现在的体制更好的了。而且这十年来公司取得这么大的成绩，跟公司目前这个管理体制，以及公司团结稳定的局面是分不开的，所以我就算再看不惯，我也从来没说什么。”

　　听了肖忠良的话，李明心里也非常感慨。

　　肖忠良心里想的，可能也代表了公司相当一部分人的想法。看来大家对公司目前的体制还是有一些看法的，只是大家为了顾全大局，都没有表现出来。

　　这也给了少数人可乘之机，很多人会经不住他们的蛊惑，或是受他们的影响，最后站在了公司董事局的对立面的位置上。

　　好在公司董事局已经就未来建国后的各方面情况，做好了准备，一定会给公司所有员工一个交代。

　　远东公司挥师中原以后，建国也就该提上日程了。到那时，如果不解决公司目前存在的问题，长远看来对公司绝对是一个隐患，这一代或许没什么，可是下一代呢。

　　第二天，两艘飞艇分别在营地附近的机场降落，王和、周比利等人分别走下了飞艇的吊舱。钱兵和丁兴浩两人领着他们来到了李明的房间。

　　李明包的像个粽子似的，右腿还打上了石膏吊着，形象非常的凄惨。王和等人看到李明的惨状，心里都挺难受的。

　　王和握着李明的手，心有余悸地说道：“李明，这次太悬了，我现在还在后怕呢。这两天我一直在等你的消息，真怕再也见不到你啊。”

　　周比利倒是没说什么，只是冲李明笑了下，一切尽在不言中。

　　李明想了下，然后冲周比利问道：“这次你闹的这一出，可别弄砸了。到时候别再让事情变得更加复杂化。”

　　周比利冷笑了一下道：“领导，你就放心吧。既然他们现在敢蹦出来，说明他们已经做好了破釜沉舟的准备，为此他们用几年的时间，一直在默默准备。公司董事局这几年一直在培养你，这次你要是真死在了大明，就打乱了公司的所有规划，他们没理由不利用这一点。”

　　旁边的王和笑了下道：“其实公司这几年的发展，大部分员工还是比较满意的。而且未来公司的发展，所走的每一步，董事局委员会都有详细的计划。即便公司的部分员工，对公司目前的体制颇有微词，但大家还是一直支持公司董事局的工作。未来几年，公司就要南下中原，平定了长江以北，公司就要开始筹备建国。董事局就建国后的体制等方面进行了很多次的探讨，也制定了完善的计划，准备召开公司全体内部员工大会进行投票表决。可是总有人一心只想打自己心里的小算盘，真是机关算尽啊。”


第1157章 你不要脸，我还要脸呢

　　李明乘坐的飞艇在大明失事，而且李明还一直处于失联状态的消息，早就传遍了远东公司，公司各部门都纷纷发来慰问电，并要求公司一定要不惜一切代价找到李明。

　　两天后，令人绝望的消息传了回来，失事的飞艇残骸已经找到，飞艇上的五名乘坐者的遗体也陆续被发现，现在只有李明还处于失联状态。

　　公司所有内部员工都沉浸在极度的悲痛之中，虽然还没有发现李明的遗体，但是大家心里都认为李明已经可能牺牲了。即便平时对李明有意见有看法的员工，此时也都心情也都比较沉重。

　　大家一起来到这个时代，利用十年的时间几天后，远东公司在各个控制区的众多内部员工，陆续回到沈阳参加即将召开的秋季会议。

　　几天之后，远东公司各个控制区的内部员工陆续从各地赶到沈阳，参加公司一年一度的秋季会议。

　　高建国和乔海鹏等董事局的其他常委，也都纷纷从河套根据地回到了沈阳。他们刚一下飞艇，就被大批员工围了上来，询问李明的消息，当他们得知依然没有发现李明的消息后，都清楚李明生还的机会已经非常渺茫。

　　此时李明正在情报部的训练基地安心养伤，对于公司的秋季会议，他倒是并不担心。现在有王和、郭松这些在体制内浸淫多年的老狐狸，还有情报部周比利、丁卫国和钱兵这三个大特务头子，以及军委会高建国等人组成的牢不可破的军事团体，公司那帮跳梁小丑根本蹦哒不起来。

　　受伤的女孩在远东中心医院的手术非常成功，目前已经脱离了生命危险，正在危重病房进行观察，她的丫鬟小环已经被送过去侍候她的生活起居。

　　依然留在营地里的钟大海和王胜，平日里闲着无聊，天天都到李明这里来坐一坐。李明对他们的生活比较照顾，所以这些天他们在这里过得挺滋润。

　　每天三顿丰盛的饭菜，顿顿还能喝到远东公司的苞米秸秆酒。这两人活了这么大，也没有享受过这样的生活，对他们来说这几天简直就是神仙般的日子。

　　今天两人和李明在院子里晒着太阳，王胜依然和以前一样，活脱脱一个话唠。

　　“大哥，远东军是怎么打败的漠南蒙古鞑子？”

　　李明笑着道：“蒙古鞑子也没什么，早就没了当年成吉思汗横扫天下的实力，说白了现在他们就是一帮牧民，乌合之众而已。”

　　“大哥，那你们以后会不会越过边墙，南下中原啊？”

　　李明听了笑笑没说话，旁边的钟大海照着王胜的脑袋就是一巴掌，笑骂道：“你小子别他娘的什么都问，这是绝密军情，能随便告诉你吗。你小子也不用脑子想想，你家若是空有家财百万，还没有自保之力，你说会不会遭人惦记。”

　　王胜一听脸色顿时变了，苦着脸说道：“那我们大人怎么办啊？”

　　钟大海叹了口气，冲李明说道：“唉……如今这大明边镇早就烂透了，也就我家大人还一心想着帮大明这艘破船四处裱糊。”

　　李明听了两人的话，心里也不由得想知道，他们家大人到底是谁了。正在他胡思乱想的时候，院子大门被推开了，宋涛和周比利两人从外面走了进来。

　　“大哥，我来了……”

　　这货大吼一声，冲到了李明的身边一把抓住他的手，瞬间就牵动了李明身上的伤口，把他疼的直咧嘴。

　　“你特么轻点，疼死老子了……”

　　宋涛这才反应过来，连忙拉个凳子坐在一边，满脸愤然地说道：“麻痹的，老高把我关了禁闭，直到昨天才把老子放出来。”

　　李明顿时一愣，疑惑道：“他为什么关你禁闭啊？”

　　“嘿嘿……听说你出事了以后，老子对西北军进行了总动员，集结了十余万兵力，准备越过边墙去找你……”

　　李明一听顿时就怒了，他指着宋涛大骂道：“你混蛋……不经军委会准许，私自调集军队，你到底想干什么，造反吗……”

　　他说到这里，随手将手中的茶杯砸了过去，幸亏宋涛反应快，一低头躲了过去。

　　“大哥，你别急啊……我这不还没发兵吗，再说老高已经关我禁闭了，我知道错了……”

　　“你特么这个行为都够枪毙的了，谁让你出来的，给我滚回去继续蹲禁闭。还反天了呢，是不是没人管得了你了……”

　　钟大海一看这个情况，一把拉起正在那里没心没肺看热闹的王胜离开了这里。

　　周比利看了眼两人的背影，笑着道：“你们别闹了，我们谈谈正事儿吧。”

　　李明瞪了一眼宋涛，然后对周比利说道：“怎么样，你们情报部都准备好了吗？”

　　“已经差不多了，明天的秋季会议交给我们吧，领导，你就专心养伤，一群跳梁小丑而已，呵呵……”

　　周比利冷笑了一声，然后笑着说道：“司令员，那个救你的大明女孩，我去看了，不错……”

　　旁边的宋涛眼睛一亮，连忙问道：“女孩……哪里呢？老周，你说啊……哈哈……大哥，你也终于动春心了。”

　　李明瞪了宋涛一眼，然后指着笑骂道：“老周，你特么怎么也变得这么八卦了，都是些没影的事情，别听特么胡说八道。如果不是那个姑娘救了我一命，你们可能就真见不着我了。”

　　宋涛听了周比利的介绍，终于知道了前因后果，这货哈哈笑道：“哥们，既然你把人家妹子都拐到了沈阳，那就收了呗。”

　　“收你个头，人家一个十四五岁的黄花闺女，而且还是我的救命恩人，你不要脸，我特么还要脸呢。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“那你就更应该以身相许……”

　　李明气得又操起旁边茶几上的茶壶想砸过去，这次宋涛学乖了，赶紧躲到了周比利的身后。

　　周比利也笑着帮腔道：“领导，我觉得老宋说的有道理。”

　　听了周比利的话，李明一愣，然后他冷笑道：“老周，这可不像你的风格，你肚子里又打什么坏主意了。”


第1158章 这个老丈人要得啊

　　周比利笑了下道：“我专门向大明宣府镇的情报站去了电报，结果却非常出乎我的预料，呵呵……领导，那个救了你的女孩出身可不简单。”

　　宋涛一听就来了兴致，连忙问道：“老周，说啊……那个妹子到底什么来头？”

　　周比利淡淡地说道：“如果不出意外的话，救你的那个女孩，他父亲的来头可不小，在历史上都非常有名啊。”

　　李明也想知道对方的真实身份，听周比利如此说，他也来了兴致。宋涛更是急不可耐地说道：“老周，你倒是快说啊，你想急死我啊……”

　　周比利笑了下，然后说道：“根据驻大明宣府镇情报站传回来的消息，那个救你的女孩子，应该是现在总督宣大的卢象升。”

　　他的话音刚落，旁边的宋涛就一下子跳了起来，满脸惊讶地说道：“卢阎王……”

　　周比利点了点头，微笑着说道：“如果没有什么意外的话，应该就是他了。”

　　李明深知周比利的个性，他要是如此说，那肯定是没错了。他心里苦笑，没想到还遇到个历史名人。

　　宋涛笑着道：“哥们，这个卢阎王可不是一般人，人家文人玩笔，他玩大刀。哈哈……”

　　周比利笑着道：“虽然晚明的文人，大都不会打仗，只会打嘴炮。不敢到前线立功，只擅长在后方争功。但是卢象升绝对是一个另类，他不但知兵，善韬略，还能身临第一线，挥刀与敌厮杀。历史上，他在河南七顶山追剿高迎祥，卢象升所率领的天雄军曾一度断粮，可他和军士一起，三天三夜都是水米不沾。在大明一支军队，在断粮三昼夜的情况下，没有崩溃不说，而且还做到了不喧哗、不解散，这绝对是最强的精锐了。”

　　宋涛听了哈哈大笑道：“大哥，这个老丈人要得啊……”

　　李明狠狠的瞪了他一眼，然后笑着道：“我们远东军南下中原，还用得着来这一套吗，直接打过去就是了。我就不信他卢象升再厉害，还能挡得住我们远东军不成。而且以卢象升那样的人，即便真做了我老丈人，也不见得能打开边关，放我们远东军进入中原。”

　　周比利摇了摇头道：“这不是打得过打不过的问题，我们远东征服印度、中南半岛和波斯等地倒是简单，用刺刀就能解决问题，可是中原可不比其他地方，需要做的工作很多。如果我们能做通卢象升的工作，对公司在大明的工作，还是很有很大帮助的。”

　　宋涛突然转身就往外跑，边跑边喊：“大哥，我去看看小嫂子去，哈哈……”

　　这把李明气的啊，可他现在重伤在身，想追也追不上，只能指着宋涛的背影破口大骂。

　　李明骂了几句，神色突然凝重了起来。

　　“老周，花子那里怎么样了？”

　　周比利叹了口气道：“嫂子一直在家中等消息，董事局几个常委的家属正在你家陪着她。现在她还不知道你回到了沈阳。”

　　李明面色沉重的点了点头，心里越发的感觉对不起她，这几天花子肯定是度日如年，备受煎熬。

　　周比利看李明脸色不好，就宽慰道：“领导，明天就要召开秋季会议了，最迟也就这两天，你就能出现在大家的视线之内了。”

　　远东中心医院干诊部，坐落在沈阳城内西北角一片幽静的地域。目前这里是远东公司所有内部员工及其家属就医的地点，规模虽然不大，但是这里却汇集了远东公司最强的医护力量，以及最先进的医疗设备。

　　重兵监护室坐落在干诊部最里面的一座二层小楼里，此时已经做完手术的少女，就住在重症监护室里观察病情。

　　远东公司的普通员工都没有资格在干诊部看病就医，更别说来自大明的一个女孩了。如果不是李明亲自安排，这个女孩根本住不进来。

　　干诊部重症监护室的条件非常好，病房里的病床和各种监控仪器都来自现代社会，另外每个病房还配备了空调、独立卫生间、电视、电话。

　　女孩的病房还配备了三名护士，以及一名医生随时进行监护，这样的待遇即便是现代社会的大医院，条件也算是一流了。

　　刚刚做完手术的女孩身体非常虚弱，远东中心医院干诊部为了让女孩尽快得到康复，干诊部营养中心专门制定了一份营养食谱，由干诊部几个专业的营养师亲自担任营养食材的料理。

　　此时小环正坐在小姐的病床旁边，拿着一碗粥一口口喂着病床上的小姐。床上的女孩眼神呆滞。

　　中箭的那一刻，她原以为自己这次可能再也无法见到爹娘了，这样的伤，就算是由京城皇城里的御医医治，都不敢说能活下命来。

　　而且当时她身处的环境，不但被流贼包围，而且前不着村后不着店，就算及时送往京城，也得几日后才能到，再加上一路的颠簸，可能没到京城就得死在路上。

　　可是没想到这么重的伤，到了这里轻松的就治好了，就连她现在都能明显感觉自己身体在慢慢的好转。

　　只是……那个男人帮她治伤的时候，她正好醒来。发现自己赤着上身，被那个男人看了个通透。虽说是事急从权，对方也是为了救她，而且她也能从对方眼神里看不到一丝淫邪气息，可是她的心里就是迈不过去这道坎。

　　出身于书香门第的家庭，父亲饱读诗书，文采非凡，母亲也是远近闻名的才女。在这中环境中长大的女孩，是看着《女诫》、《女德》、《女训》、《列女传》、《女则》、《孝女经》、《女论语》这些书长大的。

　　几千年来，权势阶层及御用文人，不遗余力地倡导“男女大防”。对出身于这样家庭的女孩子来说，让人看了自己的身子，就跟要了她们的命似的。

　　女孩首先想到了死，但是她又舍不得爹娘，于是就安慰自己，等见到爹娘最后一面再死。而且不知道为什么，虽然那天自己醒过来是时候，只是看了那个男人一眼，但她却一直没有忘记那张脸，最让她感到羞耻的是，这几天心里不断的出现那个男人的脸。


第1159章 小嫂子

　　旁边的小环，看到小姐脸色微红，就担心地问道：“小姐，你怎么了？”

　　正在胡思乱想的女孩，听到小环的话，脸色变得更红了，连忙捂着脸慌乱地说道：“啊……热……太热了……”

　　小环皱着眉头，担心地问道：“小姐，你没事吧，是不是身子不舒服了，我去找医生……”

　　她说完放下饭碗急匆匆的离开了病房，女孩想叫住小环，可是身子虚弱，喊了两句就喊不动了，任由小环离开了病房。

　　女孩又想到了那个男人，让她有些自责，心里不由得暗骂自己。于是又想到当时的情景，她感到非常的羞愧，好像受到了很大的屈辱。

　　想到这里，她的眼泪顿时流了下来，心里也坚定了再见爹娘一面就死的想法。

　　正在女孩满心纠结的时候，病房的门被推开了，一个男人探出头，嬉皮笑脸的看着病床上的少女。

　　女孩满脸警惕的看着这个嬉皮笑脸的男人，一个登徒子的印象深深的烙印在她的心里，使得很多年以后，她再见到宋涛依然没有什么好脸色。

　　宋涛看着病床上的女孩，现在少女身体极其虚弱，脸色非常苍白，但却平添了几分我见犹怜的气质，所以这货也被这个面貌绝美的少女弄得呆住了。

　　心里不免惊叹，老大这次还真是走了桃花运，居然泡到了这么俊的妹子。

　　宋涛心里当然不会对大哥的女人抱有什么想法，看到病床上的少女正对他怒目而视，心里顿时暗骂自己莽撞，这么看着自己的嫂子，叫什么事儿啊。

　　“小姐，嘿嘿……我大哥正在养伤，没办法过来看你。他这几天茶饭不思，天天想你想的连觉都睡不好，诶呦喂……我都看不下去了……”

　　病床上的女孩一听，脸色“腾”的一下就红了。

　　这个时代的女孩，哪受得了这个，她剧烈的喘息了几下，把脸转到一边，不理会这个登徒子。

　　可不知道为什么，心里莫名的泛起一丝欣喜，但随即又升起一股极其屈辱的心思，眼泪哗哗的流了下来。

　　宋涛心里暗叫不好，刚想再说什么，脑袋就挨了一记。他转头就骂道：“谁啊……不想好了，敢打老子……”

　　可是刚一回头，顿时就骂不下去了，一个满脸阴沉的中年女人，正领着几个医护人员站在他的身后。

　　宋涛连忙赔笑道：“李老师，您怎么来了，嘿嘿……我……”

　　这个女人可了不得，她是科委一个老专家的儿媳妇，正规医院的医生，也是远东中心医院的首席专家，属于公司最不能得罪的那种。

　　“你鬼鬼祟祟的干什么呢？人家一个十几岁的女孩子重病卧床，你一个大男人趴在这里，你不嫌丢人啊。”

　　“李老师，我就是过来看看她的伤好了没有，真没别的意思……”

　　“她跟你有什么关系？你这么关心人家，赶快离开这里，要不我打电话让老高收拾你。”

　　宋涛连忙赔不是，又是鞠躬又是敬礼，被人训了一顿，他也只能受着。因为没法解释啊，难道说看嫂子来了。

　　他被人轰出了干诊部，心里这个憋屈啊。自己冒冒失失的进了病房，给小嫂子留下了非常恶劣的印象不说，还让人损了一通，而且你还不能还嘴，妥妥的憋出了内伤。

　　第二天，远东秋季会议如期举行。李明两耳不闻窗外事，安心的在沈阳郊外养伤。他相信高建国和王和他们会处理好公司这次的内部危机。

　　而且对他来说，不参加这次会议还是比较有利的。毕竟无论最后是什么结局，都会在公司带来一些负面影响，他置身事外自然就免除了很多不必要的麻烦。

　　其实周比利提出暂时隐瞒李明消息的建议，虽然有应对这次危机的想法，但是更多的打着这样主意，坏人尽量让别人去做。

　　当然，大家心里也都非常清楚其中的玄机，但也都不会反感。毕竟未来李明要肩负着领导远东公司的重任，负面的东西越少越好。

　　原本心情不错的李明，今天却非常的烦恼，因为他身边多了一个唐僧。宋涛昨晚就来了，晚上没走不说，今天还在他这里不停的逼叨逼叨。

　　“大哥，这次我绝对支持你收了那个妹子，太俊了……”

　　“如果卢阎王知道你收了自家的闺女，会不会拿着大刀来辽东砍你啊，到时候哥们也没办法帮你，唉……可愁死我了……”

　　“对了，你可一定要在小嫂子的面前帮我解释解释，要不我以后怎么见人啊……”

　　“昨天我确实是太莽撞了，弄得挺尴尬的，真的，我当时小脸都红了……”

　　“老大，你说那个妹子现在会不会想你啊，我昨天可跟她说了，说你天天茶饭不思，尽想着她来着，不过小嫂子的脸红了……韦爵爷曾经说过，女人一脸红，就是想老公……”

　　李明被宋涛烦得不行不行的了，开始还骂几句，可是后来干脆不理他了。可是宋涛依然像个苍蝇似的，在李明身边“嗡嗡”的叫个不停。

　　直到下午的时候，王和、高建国和周比利他们来了，宋涛才算是停止了唠叨。

　　高建国见到李明，很动情地说道：“这次你可把我吓死了，老子这心啊……”

　　李明笑着道：“其实我都觉得这一百多斤要撂在大明了，没成想遇到了贵人，把我救了下来。当时我真的以为会见不到你们了。”

　　大家听了李明的话，也都非常的后怕。李明能活下来绝对是异数，和他同时乘坐飞艇的几个人都遇难了，可以想象当时的情况是多么的凶险。

　　宋涛哈哈笑道：“那是因为小嫂子救了你，这说明你们俩前世有缘。唉……缘分这东西，谁又能说得清楚啊。”

　　李明气得骂道：“你特么都墨迹一天了，还有没有完了。”

　　高建国和王和等人，都被宋涛一愣。高建国皱着眉头问道：“小嫂子……宋涛，赶快讲讲，小嫂子到底是谁……”


第1160章 秋季会议

　　高建国他们听了宋涛的话，都是满脸诧异，于是就紧着问宋涛是怎么回事。宋涛这货就添油加醋的对讲了大致的情况。

　　大家听了宋涛的话，也都非常笑了起来。

　　“哈哈……李明，没想到啊，这一次没白遭罪，还拐回来一个妹子。这事你还真的上心，那可是卢象升家的闺女，这个买卖太值当了。”高建国哈哈大笑地说道。

　　王和也笑着道：“嗯……李明，如果你不好意思，我和老高可以去做那个女孩子的工作，你尽管放心，我们还是有一定经验的，你就等着抱得美人归吧。”

　　李明听着两个老家伙的调侃，心里暗骂他们这么大岁数还这么八卦。他赶忙转移话题，若是再纠缠下去，那只能越抹越黑。

　　“宋涛胡说八道，你们就别跟着掺和了。对了，今天的会议怎么样？”

　　王和笑着点了点头说道：“一切顺利，樯橹灰飞烟灭……”

　　高建国也冷笑道：“哼……一帮跳梁小丑而已，就凭他们能在公司掀起多大的风浪。公司的员工也不是一帮小孩子，难道说几句好听的，就能蛊惑大家吗。”

　　接下来他们便把秋季会议的情况，详细的向李明叙述了一番。

　　会议刚刚开始，百余名员工就集体举手，要求向公司董事局提交倡议书，并集体起立等待公司董事局的答复。

　　这也让整个会场一片哗然，与会的两千多名公司内部员工，绝大部分人并不知道今天的情况，所以弄得非常突然。

　　他们准备的极为充分，所做的一切，也都是严格按照董事局委员会所规定的程序做的，所以任谁都说不出什么，而且也让大家有些措手不及。

　　但这些集体起立的内部员工，还是让公司的大部分员工有些反感，毕竟这样的方式，一看就是来捣乱的节奏，有什么事情可以在秋季会议最后的一个环节提出吗。

　　会议刚开始就来这么一出，明显是砸场子来了。而且最让大家赶到震惊的是，几名董事局委员会的委员，这就有些热闹了。

　　最让大家感觉不满的是，这些人竟然拿李明来说事儿，认为李明目前生死不明，公司董事局应该改变一直以来的规划，远东公司未来领导人的选拔方式，也要做出改变。

　　董事局委员会的几个常委和大部分委员，只能进行了短暂的交流，然后同意接受对方的倡议书，并安排人在与会的员工面前将倡议书的内容向大家宣读。

　　虽然对方为了这次的行动，准备了很长的时间，但是他们制定的这份倡议书明显脱离实际，虽然说得花团锦簇，信誓旦旦的要为公司的所有员工争取权益，可是实际的东西却并不多，而且都是未经实践的东西。

　　公司的员工对这样只知道放嘴炮的东西，当然不会支持。而且大家心里清楚，在这样的时刻改变公司目前的体制，对公司来说绝对不是一件好事。

　　虽然公司很多员工对目前的行政体制颇有微词，但也都清楚这样的体制虽然不是最好的，但是至少目前是最适合公司发展的。

　　而且所有人都清楚，远东公司之所以发展了近十年的时间，依然能保持表面的安定团结，最重要的原因其实还是军委会的存在。

　　军委会这个团体占据了公司员工的近五分之一，亲自大半都是高建国当年的老部下，其他人也都是部队出身的军官士官。

　　而高建国和李明的关系，根本就是穿一条裤子的交情，所以高建国和李明对军委会有着绝对的掌控力。不管是谁，想要在远东公司搞风搞雨，若是没有军委会的支持，那和秀才造反没什么区别。

　　而现在军委会的成员都是正襟危坐，没有一个人参与其中。而且他们的脸色都明显带着不满的情绪。

　　倡议书宣读完毕以后，董事局委员会的常务董事王和等人，对倡议书中的各种质问、怀疑和建议，逐条逐条的向大家进行了详细的解释。

　　王和、郭松在现代社会就曾在体制内混迹多年，都有过辉煌，也经历过落魄，到了这个时代更是始终在主要领导岗位上工作，阅历、眼界早就不是当年可比。

　　胡伟是国际化大公司的职业经理人出身，工作能力毋庸置疑，而且也经历过人生低谷和磨难，来到这个时代以后，经过近十年的磨砺，已经具备了独当一面，甚至掌控全局的能力。

　　董事局委员会的其他几个常委，也都是阅历非凡的人物，他们应付这样的危机，当然不在话下。

　　为了完美的说服所有的公司内部员工，公司董事局委员会的常委们，这些天也做了很多工作，坐在一起彻夜开会，查阅了大批的资料，研究如何应对这次危机。

　　他们面对公司的所有员工轮流发言，对倡议书的各种质问、怀疑和建议做出了完美的、合理的解释，而且他们的发言并不浮夸，而是他们还结合公司这十年发展中出现的问题，以及总结的经验教训，进行仔细的剖析，掰开了揉碎了为大家讲解。

　　面对众多员工的质询，他们也都能做出令人信服的回答，尤其是当大家听到董事局常委们回顾公司发展的历程时，让所有与会的公司内部员工对公司这十年来的变化，都是非常的感慨。

　　王和、郭松曾是体制内工作多年，胡伟也曾在国外生活多年，他们分别对国内外的各种政治体系，与在座的所有远东内部员工，进行了剖心置腹的交流和讨论。

　　他们没有过分的美化公司目前的政治体制，而且还诚恳的为大家讲解了公司目前体制存在的问题和不足，但也结合公司目前的实际情况，分析了其他体制的存在的利弊，让大家对公司目前的情况，有了一个更加清醒的认识。

　　董事局的几个常委，还向公司的全体内部员工，公布了远东未来十年的工作规划。而且还鼓励大家对这个未来发展规划提出建议，对不明白的对方提出问题，对不合理的地方提出质疑。会场的气氛也瞬间变了，节奏彻底的掌握在公司董事局的手里。


第1161章 轰动

　　几个带头发难的员工，看到会场的形势正在朝着被动的方向转变，都有些懵了。他们这次准备了很长时间，都清楚失败的后果。

　　一旦失败他们在远东公司的位置就尴尬了，虽然公司不会做出赶尽杀绝的事情，但是以后吃冷灶是免不了的了。

　　远东公司发展的这么好，就算是傻子都能看得出来，远东公司未来不可限量。如果这次他们无功而返，今后他们在远东公司就将永远被边缘化。他们这一代还好说，他们的下一代势必会逐渐没落。

　　几个人连忙对旁边的人使眼色，让他们开始继续对董事局委员会发难。可是这些人无论提出多么刁钻的问题，都被王和、郭松等人轻描淡写的化解掉，始终掌握着会场的节奏。

　　王和刚刚化解了几个员工的刁难，未等对方继续说话，就直接抛出了一个令大家目瞪口呆的政策，那就是公司以后将鼓励员工进行自主殖民开拓。

　　公司有进取心的内部员工，可以在公司的帮助下，到全球各地进行殖民开拓。一旦选择了这条路，将不再享有远东公司的一切待遇和福利，但他却可以在自己开拓的殖民地里建立属于自己的独立王国。

　　当然，员工不能想去哪里就去哪里，像北美、南美、非洲、澳大利亚等很多公司必须控制的地区，不在这个计划之内。

　　这个计划将会在公司入主大明，并顺利建国以后进行实施。公司将会根据情况，公布第一批地区，供所有员工们进行选择。

　　“轰……”

　　王和的话音刚落，整个会场瞬间就乱了，大家都被这个政策震撼到了。

　　整个会场也变得非常噪杂，大家都在底下和自己相熟的人交流了起来，在这个时代建立自己的独立王国，这可太有诱惑力了。

　　几个组织带头发难的员工，听到了王和公布的这个计划，全都眼前一黑。他们知道，这次他们精心组织的行动已经彻底流产了。

　　果不其然，百余名参与这次联名倡议行动的员工，也被这个政策惊呆了。原本他们还非常的团结，希望能通过这次联名倡议争取自己的权益。

　　可是友谊的小船说翻就翻，他们听到这个政策，人心顿时就散了，本来还比较团结的队伍瞬间分崩离析，大家的心思都已经乱了，只想着以后是不是也去海外开拓一块殖民地。

　　这些参与两名倡议的员工，冒着在公司被彻底边缘化的风险，不就是为了争取自己的在公司的权益吗，说不好听点，就是为了争权夺利。

　　可是就算在公司争取到了自己的利益，哪有在海外做土皇帝来得酸爽。他可以在自己的独立王国做自己想做的任何事情，娶几十上百个老婆，生几十上百个孩子，还不是自己说的算。

　　可是想要实现这个愿望，必须要得到公司的帮助。他们心里清楚，没有公司的资源，他们别说开拓殖民地啊，就算生存都难以得到保证。

　　能参与这次联名倡议的员工，本身就是心怀不甘的人。希望自己在这个时代干出一番事业，可是公司目前的形势，遵循的是个人利益服从集体利益，他们想要在公司出头将会非常困难。

　　所谓物以类聚，所以他们才会在私下里秘密接触，并默默准备了几年。他们非常清楚公司很多员工对公司目前的正值体制有看法，所以他们才利用这次秋季会议集体发难，希望在接下来的集体表决中，获得公司大部分员工的支持，以此颠覆目前领导集体。

　　可是他们听到王和公布了整个政策，这些参与联名倡议的员工，肠子都悔青了。若是早知道公司有这样的政策，谁会参与这件破事里来啊。

　　若是他们真得罪了公司高层，他们想去海外自主开拓殖民地，势必会受到很大的影响。公司稍微动下手脚，他们建立独立王国的时候，就得困难重重。

　　所以接下来的秋季会议，气氛变得极为诡异，原本剑拔弩张的紧张情况突然不复存在。整个会场变得无比和谐，再也没有发生任何针对董事局委员会的情况出现。

　　现在最苦逼的就是组织这次联名倡议的几个发起人了，他们苦心联络的员工，大部分都已经改变了立场，即便剩下无数不多的人，也都开始犹豫了。

　　更苦逼的就是参与联名倡议的董事局委员的几个委员了，他们在公司都有一定的位置，可是经历了这次联名倡议行动，他们未来的处境可想而知。

　　公司公布了这个计划以后，不光是参与联名倡议的员工，公司其他人的心里也都活泛了。谁不想在这个时代开拓一个属于自己的殖民地啊。

　　所以接下来参与秋季会议的公司员工，开始对公司董事局的几个常委，不断的提出各种各样的问题，所有的问题都是围绕着这个政策提出的。

　　所有参加远东公司秋季会议的员工，至少有一半人的心里开始活泛了起来。都在仔细的权衡着这个政策的利弊，犹豫着自己是不是也出去自主创业。

　　当然，大部分员工对这个政策根本没有一丝兴趣，比如说公司技术流团体的专家技术人员，他们心里清楚，若是离开了公司，他们这帮技术流根本没有什么用武之地。

　　还有就是军委会的成员，也很少有动心思的。他们是军人，军人最大的梦想，依然是战场。

　　不管怎么说，公司抛出的这个诱人的蛋糕以后，在公司北部引起了极大的轰动。离开了远东公司，他们将会失去参与征服世界的机会。

　　公司董事局委员会的所有常委和委员，看到会场的形势，也都是长出了一口气。他们知道，公司的这次内部危机算是平稳的度过了。

　　而且在未来很长的一段时间里，至少在建国前公司内部将会变得非常平静。安定团结的局面也将继续保持下去，所有进取心强烈的员工，都不会在这个时期跳出来了。


第1162章 不试试怎么知道

　　李明听了王和的叙述，心里也总算是放下心来。这些天他也一直在担心，毕竟这种事情涉及到公司内部的稳定，万万马虎不得。

　　好在这次的事情风平浪静的平稳度过，甚至并没有在公司造成什么很坏的影响。而且自从公司公布了员工可以自主去海外创业的政策以后，在未来相当长的一段时间里，公司会始终保持团结稳定。

　　至少在公司南下中原，控制大明江北地区，直到建国之前，都不会再有人跳出来搞事。这个政策也在远东公司内部引起了轰动，公司员工对这个政策相当的关注。

　　尤其是那些参与这次联名倡议的员工都不太安分，公司这样的政策太对他们胃口了。

　　远东公司两千多人利用虫洞，共同来到了这个时代，时间长了总会有人滋生野心。毕竟来自现代社会的人，已经在国内体制下成长，来到这里还被这么管着，当然不会甘心。

　　这也是他们对公司最不满的地方，所以他们才想通过这一次联名倡议，希望在秋季会议上得到公司大部分员工的支持。

　　李明笑着道：“我们要是早点公布这个政策就好了，也不会像现在这么被动了。”

　　高建国冷笑一声道：“在这个节骨眼上公布，正好让那些躲在暗处的跳梁小丑都现出原形，也省得我们日防夜防的牵扯精力。”

　　王和点了点头道：“总算能平静一段时间了，天天把心思放在这些破事上，还干什么工作。原来我在体制内就深有体会，很多时候为了做一件事太难了，还不是因为各方面的掣肘太多，我们大部分精力都要放在工作以外。”

　　高建国深有同感地说道：“是啊，公司正处于快速发展阶段，必须要强化执行力。我们公布这个政策的目的，就是为了进一步纯洁队伍，让那些一心只想着安于享受的员工，尽早的脱离公司，去海外弄一块地做土皇帝。反正人各有志，这个我们不能强求，毕竟我们没办法要求大家和我们一起艰苦创业。就算是我们娶上一屋子娇妻美妾，身边放着金山银山，可我们来到这个时代，谁特么还在乎这些唾手可得的东西。”

　　旁边宋涛也难得感慨了一句道：“可不是吗，就算你娶再多妹子，又能怎么样。我这身板算好了吧，可是一个大洋马就差点把我弄成肾虚，若是再来几个，老子非得死在床上不可。你再看看老丁，天天被他家那两个蒙古娘们祸害得都快垮了。”

　　大家听了他的话，都笑了起来。

　　“哥们，不过你可例外啊，老高和老王他们这岁数我倒是理解，可你正值壮年，再收一个妹子应该没事吧。”

　　李明听了宋涛的话，气得骂道：“怎么又回到我这了，我都说一百遍了。那个女孩救过我的命，除了这个什么都没有。”

　　高建国哈哈笑道：“李明，在这件事上，我还是同意宋涛的意见。收一房不算什么，那可是卢象升家的闺女，卢家再历史上可是满门忠烈，我对他还是比较尊敬的。”

　　王和也笑着道：“人家救了李明，我们是不是也要去探望一番啊。”

　　宋涛听了连忙喊道：“好啊，我给两位领导领路……”他说完还很狗腿的小跑着打开了院门。

　　高建国点点头道：“嗯……我觉得也应该去看看人家，我们作为远东董事局的常务董事，总要去感谢一下吗。李明，你安心养伤，我们去了……”

　　李明看着他们的背影，心里这个气啊。

　　这时，周比利从外面走了进来，他笑着对李明说道：“领导，刚才老高他们和你说了今天会议的事情吧。”

　　李明满脸愤懑的点了点头，然后板着脸说道：“我什么时候能露面？”

　　“按计划河套根据地将会在今晚发来电报，将搜救飞艇发现你的消息传达回沈阳。你明天早上从河套地区乘坐飞艇赶往沈阳，晚上应该在沈阳降落。呵呵……晚上会有飞艇来接你，然后你就可以回家了。对了，我会在接到电报以后，第一时间将你的情况通知给嫂子……”

　　听了周比利的话，李明点了点头，然后郁闷地说道：“你是不是也觉得我应该和那个女孩发生点什么？”

　　周比利想了下道：“远东公司将南下中原以后，虽然对传统的官僚士绅阶级要进行严厉的打击，但也要团结一批大明的有识之士。卢象升这样的人就不错，如果能把他争取过来，对我们远东公司控制大明各个地区还是比较有利的。”

　　李明皱着眉头道：“你们想争取卢象升，我看还是算了吧。他可是忠臣啊，而且深受崇祯的器重，别说争取了，他若是知道我收了他闺女，非点和我们远东拼命不可。”

　　周比利笑了下道：“事在人为吗，不试试怎么知道。”

　　李明听了顿时怒道：“我收了人家的闺女，你居然说去试试……”

　　周比利愣了一下，然后点了点头，平淡地说道：“没事，你要是不放心，大不了我们可以派一个特战小队，机降至宣府镇，把卢象升绑回沈阳，让他当着你和他闺女的面，亲口同意你们的婚事。”

　　李明听了目瞪口呆，他指着周比利，长了几次嘴，居然没说出话来。

　　周比利很认真的点了点头，然后说道：“领导，你就放心吧，实在不行我们可以上一点手段，弄点麻醉剂什么的，应该没什么问题。”

　　李明深深的吸了一口气，然后苦笑道：“卢象升能拿着大刀冲锋陷阵，说明其性子极其暴烈，你把他绑到沈阳，他能当着他闺女的面一头撞死。”


第1163章 解铃还须系铃人

　　第二天，河套根据地发来了急电，把李明平安获救的消息传回公司。远东公司的所有内部员工接到消息，全都欢呼了起来。

　　午夜时分，一艘飞艇缓缓的降落在沈阳机场，早已等候在这里的人，都蜂拥着围了上去。

　　公司赶到沈阳参加秋季会议的内部员工，几乎全部都自发的赶来了。而且大家在寒冷的秋风里足足等了一个多小时。

　　当李明被担架抬下飞艇的时候，周围爆发起了热烈的掌声，大家争相走过去与李明握手，很多人激动的掉下了眼泪。至少在这一刻，所有人的感情还是非常真挚的。

　　大家毕竟一起来到了这个时代，其实就是在这个时代的亲人兄弟。他们利用十年的时间共同创业，把远东公司发展到了今天这样的规模，不管是谁出了事情，对大家都是一个不小的打击。

　　亦今为止，两千多名内部员工一直都没有出现像李明这样惊心动魄的事故。所以李明能成功的获救，所有内部员工都非常的欣慰。

　　与此同时，海参崴、库页岛、外西北、中南半岛、印度、波斯等地区没有赶到沈阳的内部员工，也纷纷发将慰问电一封接一封的发来沈阳，都对李明带来了大家的亲切问候和祝福。

　　花子也赶来了，她从飞艇出现的那一刻，就开始哭，见到李明以后更是趴在担架上，搂着李明嚎啕大哭，以往安静贤淑的性子荡然无存，弄得周围很多人都掉下了眼泪。

　　李明被送到了军委会医院住院观察，公司组织了一个医疗小组，连夜对李明的伤势进行了会诊，直到会诊结果出来了，一直等候在医院的大批内部员工才松了一口气，然后放心的各自回家休息。

　　第二天，远东中心医院干诊部这里，公司董事局委员会的各位常委和委员，集体赶到了那就救了李明的女孩的病房，对她进行看望，并代表远东公司向她表示了感谢。

　　公司其他部门的内部员工得知这个消息以后，也纷纷前来探望。女孩病房里堆满了鲜花和慰问品，让女孩和她的丫鬟小环目瞪口呆。

　　宋涛和周比利两人趁此机会，在公司内部员工中大肆讲述女孩和李明之间的故事，反正添油加醋的一通胡编乱造，弄得就像一部狗血的爱情故事。

　　公司的众多内部员工那管狗血不狗血啊，大家就喜欢这种剧情，听得都很过瘾，而且还不断的在公司进行传播，使得整个公司各个控制区都传遍了。

　　李明心里清楚是谁在推动这件事，但是也无可奈何，索性就随他们去了。毕竟周比利这个家伙做事，不管多么龌蹉，但是结果都非常令人满意。

　　而且他确实经常想起那个美丽的女孩，这样的女子任谁见了，心里都很难平静下来，何况是他呢。因为他身份敏感，未来将要担负起接手远东公司的重任，无论哪方面都要小心谨慎。

　　本想着一辈子守着花子过日子算了，可谁成想憋了十年，自从见到了那个女孩，心里竟然微微起了些波澜，让他经常有些不能自已。

　　几天后一切平静，秋季会议顺利结束，而且这次会议非常的和谐友爱，大家好像也忘了会议第一天发生的不愉快，把这次秋季会议变成了这是一次胜利的大会，团结的大会，成功的大会。

　　会议结束后，远东公司又开始了紧张的忙碌，随着天气一天天的转冷，流民冬训、秋粮入库和各地区越冬问题等工作又开始提上了日程。

　　李明一直在安心养伤，白天有公司的员工负责看护，花子天天晚上都会抽出时间到医院照顾李明，家里的两个小祖宗也知道了李明受伤的消息，没事也赖在这里。

　　这天上午，周比利和宋涛陪在李明的旁边，因为宋涛马上就要回到西北，所以今天特意赶来和李明告别。

　　“老周，明天我可就走了，我在西北等你的好消息。”

　　周比利笑了笑，然后说道：“这事儿不能急啊，毕竟女孩现在的伤势还没有完全康复，无法去做人家的工作，等过几天她的伤势稳定了，我会搞定的。”

　　李明看着这两个畜生在那里谈笑风生，根本就没征求他的意见，简直就是强许强配。

　　“喂……我说你们两个太过分了，我跟你们说了多少遍，我不同意……”

　　宋涛笑呵呵的看了眼李明，然后说道：“嗯……这事儿我们也没想征求你的意见，董事局委员会的几个常委都取得了共识，为了公司的利益，你就准备献身吧。”

　　李明气得张嘴骂道：“你个王八蛋，我……”

　　这时，病房的门被推开了，李明的警卫员走了进来，满脸肃然道：“司令员，外面有个女孩找您，她说……她说是什么小姐的丫鬟……”

　　宋涛听了眼睛一亮，连忙喊道：“快……让她进来……”

　　警卫员看了眼李明，得到了允许之后，才转身出去把外面的小环领进了病房。

　　小环进屋以后，“噗通”的一声跪在了李明的病床前，把李明他们吓了一跳。

　　“老爷，你要救救我们家的小姐啊……小姐她……她……”

　　说到这里，小环说什么也说不下去了，跪在地上就哭了起来，把李明他们弄得莫名其妙。

　　直到等小环情绪稳定了，李明才问清楚了前因后果。原来女孩无意中和小环说起了上次李明治伤看到了她身体的事情，并决心等到回家见了爹娘最后一面就去死的事情。

　　小环一听就懵了，她太了解小姐的性子了，性情刚烈的小姐绝对能做得出来。所以她想来想去，觉得只有来找李明才能有办法救小姐。

　　毕竟解铃还须系铃人，李明造的孽，当然只有李明才能救人了。办法很简单，李明若是向他们家大人提亲，把小姐娶回家，小姐就不用死了。

　　听了小环的话，李明满脸苦笑，那天女孩确实醒了过来，他也没想到这个时代的女人对这件事看得如此重要，甚至不惜以死保全自己的贞洁。

　　可旁边的周比利和宋涛，就是另一番感觉了，这真是刚打着瞌睡，就有人送来了枕头。尤其是周比利，心里早就想了很多阴谋诡计，可是现在估计都用不上了。


第1164章 居然要给老子上手段

　　小环将女孩的心里的想法告知了李明之后，周比利和宋涛对视一眼，都嘿嘿笑了起来。虽然小环没法明着说出来，但是大家过来人，一听就知道是怎么回事。

　　“小环是吧，你放心的回去告诉你家小姐，我大哥纯爷们，这事儿既然是他造的孽，他肯定会负责到底的，过几天我们就派人去找你家大人提亲。”

　　宋涛根本没有征求李明的意见，连忙大包大揽了过来。弄得小环都傻了，这答应得太快了吧，而且躺在病床上的那位还没说话呢，旁边的这人难道是他的长辈。

　　周比利看到小环的表情，就笑着道：“你回去先把这件事透漏一下，看看你们家小姐的态度，我们这边没问题。”

　　小环听了周比利的话，心里倒是放心了，这位说得就靠谱多了。她不由得看了眼病床上的李明，还是想听听这位的意思。

　　李明叹了口气，狠狠的瞪了旁边正满脸贱笑的两人，然后对小环温和地说道：“小环，你回去吧，你放心，只要你们家小姐没意见，我会去向你家大人提亲的。”

　　听了李明的话，小环顿时转悲为喜，冲着李明磕了两个头，然后说道：“大人，只要我家大人应允了，小姐就不用再死了。那……那我先回去了。”她说完迅速的爬起来，转身急匆匆的出了病房。

　　李明看了眼小环的背影，转头对两人说道：“好了，这回你们满意了吧……”

　　宋涛嘿嘿笑道：“大哥，我们满意有什么用，主要是你得满意，大家好，才是真的好……”

　　周比利想了下道：“女孩那里没什么问题，这个时代大明的婚配讲求的是父母之命，媒妁之言，我们关键要搞定的是卢象升两口子那面。当然，原计划我准备在沈阳，为你们创造机会，上点手段，让你们生米煮成熟饭。可是刚才听了小环的话，卢家小姐的性子也够烈的，若是这么做，没准那小丫头真能一头撞死。唉……还是想办法去见一见老卢吧。这个任务交给我吧，我给周卫凡去一封电报，让他处理这件事，必要的时候，我会亲自去宣府和老卢谈一谈。”

　　李明听了周比利的话，心里不由得升起一股怒意。

　　“老周，你还真敢想啊，居然要给老子上手段，你……好了，这事儿既然是我造成的，你安排一下，等我和卢家小姐的伤好了，我亲自去宣府见一下卢象升。”

　　宋涛呵呵笑了一下，然后说道：“大哥，你可不能亲自去，估计老高他们也不会让你再涉险了，这事儿还是交给老周他们处理吧。”

　　周比利笑着点了点头，然后想了下道：“我先去和那两个卢家的家丁聊聊。”

　　他说完转身离开了病房，宋涛看了眼周比利的背影，然后笑道：“大哥，周比利可能又想出什么阴谋诡计了。”

　　对于李明和卢家小姐的事情，远东公司董事局还是非常重视的。尤其是周比利将这件事向几个常委做了汇报以后，董事局委员会几个常委专门召开了一次碰头会，叫这个任务全权交由情报部负责，让周比利尽最大努力争取促成这件事。

　　大名京城的郊外，几辆马车停在了一个庄子的外面，周卫凡从一辆马车走了下来。这个庄子其实就是李明当年在大明买的那个庄子，如今这里是远东公司驻大名京城情报站。

　　周卫凡这几年凭借在河南的良好表现，现在已经是远东公司驻大明情报局的总负责人，分管大明各地的情报站，在远东公司情报部也属于仅次于三大特务头子的存在了。

　　昨天他正在山东沿海，接到公司情报部的电报，他看了电报的内容，并没有先去宣府，而是向宣府情报站发了一封电报，向他们交代了一些事情。而他则是乘坐一艘飞艇先期赶到了京城。

　　早已等候在这里的几个人，连忙迎了上去，纷纷向周卫凡见礼。周卫凡摆了摆手，率先走进了庄子。

　　在庄子内院的一间密室内，周卫凡坐在上首，对旁边的一名中年人说道：“卢府的情况打探好了吗？”

　　这名中年人正是远东公司驻京城情报站的负责人，他连忙递过来一摞文件，然后恭敬地说道：“大人，所有情报都已经整理完毕。”

　　周卫凡接过文件，简单的翻了下，然后满意地说道：“你们安排一下，嗯……准备一些厚礼，明天我要去卢府拜访。”

　　宣府镇总督府，卢象升这些天是度日如年。他膝下只有一女，他和夫人都视若珍宝。闺女也到了待嫁的年龄，京城很多大户都有意与卢家结成亲家，其中不乏几家高门大户。

　　卢象升倒是不想攀附权贵，只要为女儿找个合适的少年英杰，家世什么的还是次要。愿想着给她许配给一个好人家，两口子也就放心了。

　　谁成想会出这样的事情，女儿虽然没有被流贼掠去，但是据几个流贼供述，她很有可能被远东军救下了。

　　几个在场的流贼招供的时候，都是满脸惊惧的说看到了两个巨大的飞舟出现在他们的头顶，然后身边的同伴就开始纷纷倒地身亡，他们也是侥幸逃了出来。

　　审讯的时候，卢象升也在现场，他亲眼看到几个流贼满脸惊怖的眼神。所以他断定流贼说的飞舟，就是前段时间频繁出现在边镇地区的远东飞舟。

　　虽然他总督宣府、大同和蓟州三镇兵马，对边墙外的远东军也算非常了解了。可是这几天，卢象升利用手中的各种资源，通过各种途径，收集了大量远东公司的情报，才算真正的了解了远东军。

　　尤其是他通过南方沿海地区几个同年那里，得到的讯息最令他吃惊。原以为远东只是在称雄北方，没想到远东居然控制了整个南洋和东南沿海，将一直盘踞在东南的佛郎机、红夷扫荡一空。更让他赶到震惊的是，远东军居然已经灭了朝鲜和日本。


第1165章 卢象升

　　卢象升成长于家乡宜兴，当时的江苏属于南直隶，是出了名的富庶安逸之地。他二十二岁中了进士，三十一岁逐渐成为追剿流寇的先锋。

　　他对造反的民军出手极狠。无论是流寇主力，还是胁从的家属，只要落在他手里，通通格杀勿论，被称为“卢阎王”。

　　卢象升以善治军而闻名，他练兵、作战和大明其他将领格格不入，尤其喜欢奇袭和野战，颇有点穿越者的赶脚，只是有些生不逢时，最后死得非常悲壮。

　　崇祯十年，他曾上了一个奏章《选用奇兵疏》，内容就是想建立一支一千五百人的特殊部队，专门用来劫营和奇袭，这说明他具备了非常先进的战术思想。

　　他对待流寇的狠和对待朝廷的忍，形成了卢象升性格的鲜明特色。他是最凶狠果敢的将领，也是大明最恭顺忠诚的大臣！

　　历史上，卢象升在崇祯十二年阵亡于巨鹿，其实当时卢象升完全可以不死。他明知自己遭遇的是清军的主力，自己只有几千老弱残兵。可卢象升还是决定以卵击石，与建奴主力进行迎战。

　　因为如果他稍有退缩，大学士杨嗣昌、总监军太监高起潜就会给他扣上一顶临阵脱逃的帽子，让他一世英名尽毁。由此可见，他的性格是多么的刚烈。

　　虽然远东公司来到了这个时代，历史已经改变，再也没有了女真东虏，卢象升也没有亡于巨鹿，但是面对虎踞辽东和漠南草原的强大远东军，即便他知道大明如今已经风雨飘摇，可他依然抱着以死报国的决心。

　　他心里清楚，远东军入主大明是早晚的事情，而大明朝堂党争愈演愈烈。一旦远东军南下，能跟着他拼死抵抗的恐怕也只有他手下的天雄军数千精锐了。大明九边军镇的军头们也都拼命的克扣军饷喝兵血，只要远东军南下，他们势必会望风而降。

　　这些天他又通过各种途径了解了远东军的海上力量，这也让他在椅子上呆坐了好久。

　　这时，卢象升的师爷匆匆走了进来，递给了他一封书信，然后沉声道：“大人，刚才有人来府上送了一封信。”

　　卢象升皱着眉头接过了书信，打开借着烛火看了起来，可他刚看眼神就顿时一凝。过了一会，他的脸色才舒缓了过来。

　　他放下书信，长出了一口气，然后把书信放在烛火上点燃了，随着书信慢慢的化为灰烬，他的脸色又阴沉了起来。

　　旁边的师爷看着卢象升的脸色，小心地问道：“大人，这信……”

　　卢象升摇了摇头，欣慰地说道：“韵儿的车队被流贼偷袭，她也身受重伤，幸亏远东军的巨舟赶到，击溃了流贼，并就下了韵儿。如今她伤势已无大碍，正在辽东养伤。”

　　师爷眼睛顿时一亮，兴奋地说道：“大人，远东军既然救下了小姐，我们是不是……”

　　卢象升听了师爷的话，脸色顿时一变，沉声道：“圣上待我恩重如山，我决心已定，但求以死报国，绝不与敌国行苟且之事。”

　　旁边的师爷听了卢象升的话，苦笑着摇了摇头。他还想再劝，可卢象升一摆手道：“送信的人没走吧……”

　　师爷点了点头道：“正在外面候着呢。”

　　“你去支点银子，赏给送信之人，代我好好的谢谢他……”

　　师爷叹了口气，摇了摇头转身离开了卢象升的书房。他出了内院，径直来到了前院，一个年轻人正等在哪里。

　　“让先生久候了，我家大人这几天日夜操劳，已经睡下了，先生还是请回吧。”师爷冲那名年轻人一抱拳说道，还从怀里拿出一封银子塞给了对方。

　　那名年轻人婉拒了师爷的银子，微笑着说道：“既然如此，那我改日再来叨扰。”

　　他说到这里，想了一下道：“还请转告卢大人，我们一定会照顾好你们家小姐，等小姐伤势痊愈以后，我们会把她安全的送回府上。”

　　师爷连忙笑着说道：“那我就替我们家大人谢谢先生了。我家大人若是慢待了先生，还请先生见谅。”

　　对面的年轻人笑了下道：“卢大人乃忠义刚烈之士，我们远东军对卢大人也是仰慕不已。”

　　年轻人说完一抱拳，转身离开了卢府。师爷一路把年轻人送出了府外，他看着那名年轻人的背影，摇了摇头转身回去了。

　　第二天午夜时分，一艘飞艇缓缓的降落在宣府镇附近的一个庄子的外面，一条软梯被放了下来。几个人顺着软梯爬了下来。

　　这几个人正是周比利和钟大海等人，早已等候在这里的周卫凡连忙迎了上去。

　　“部长，辛苦了……”

　　周比利和周卫凡握了一下手，然后笑着道：“你们和卢象升接触过了吗？”

　　“昨天一名情报员已经去了去了卢府，把一封书信交给了他，可是没见到人就被打发回来了。”

　　周比利皱了下眉头，然后转身对身后的钟大海笑道：“你们家大人还真是大明的忠臣啊。”

　　钟大海摇了摇头，然后苦笑道：“现在大明九边各个军镇，恐怕就只剩下我家大人一个忠臣了。”

　　周比利和周卫凡听了都笑了起来，他们一路进了庄子，来到一间密室坐下。周比利对旁边的钟大海笑着道：“老钟，我也不瞒你，远东军在宣府、大同和蓟州三镇的边墙外屯兵数十万，不日就要南下中原，可现在你家大人却一心想着为大明朝廷陪葬，唉……真是可惜了……”

　　钟大海听了，突然跪在周比利的面前，带着哭腔说道：“大人，还请您救救我家大人吧。”

　　周比利摇了摇头道：“如果换个人，我真的不想管，你家大人虽然与我们是对手，可他却是我们非常佩服的一个忠义之士。而且你家小姐还救了我们远东军的次帅大人，所以我们远东军不想在战场上与你家大人相见。可是到时候刀兵一起，数十万大军汹涌而过，我们真的无法保证你家大人的安危。”


第1166章 那就了叨扰了

　　老钟听了周比利的话，脸色顿时一变。

　　他也算是见过大场面了，可这些天他在辽东的所见所闻，让他对远东军有了更深的认识。哪怕戚爷爷转世，在强大的远东军面前也是灰飞烟灭的结果。

　　想到这里，他猛地把头向地上磕了下去，“咣咣”的连磕了十几个响头。

　　“大人，就算让我老钟去死，只要能救下我家大人，我钟大海的命就是远东的。”

　　周比利紧皱着眉头，叹了一口气说道：“你若是想救你家大人，那就得听我们的。”

　　钟大海听了顿时犹豫了起来，可是他一想到在辽东看到的一幕幕场景，天上飞的巨大神舟，地上跑的钢铁怪兽，还有远东军强悍的火铳和火炮，一狠心再次把头埋在地上。

　　“大人，只要能救下我家大人，我老钟都听您的……”

　　周比利笑了下道：“你知道我们远东军的实力，大军攻势一起，就算是铜墙铁壁也挡不住我们远东军的进攻。虽说你家大人知兵善战，可你认为在我们远东军面前有几分胜算。”

　　他说完笑了下，接着说道：“我们远东主要是看在你家小姐救下了我们次帅，而且也一支敬佩卢大人的忠义刚烈。这才不忍看着你家大人与大明陪葬。”

　　钟大海听了周比利的话，心里也愈发的坚定了起来。他慢慢抬起头，沉声说道：“大人，你说吧……让我老钟做什么……”

　　周比利看着满脸凝重的钟大海，微微的笑了下，然后说道：“老钟，你先别急，明天我会找你，一切按我的吩咐去做，就能救下你家大人，你先去休息吧……”

　　第二天晌午时分，卢府的后门悄然打开，三个人牵着战马悄然走出了卢府，他们都披着带着斗篷的大氅，让人看不清面目。

　　他们一路骑马来到了宣府郊外的一个偏僻的庄子，为首一人勒住战马，摘下了头上的斗篷，对旁边的人沉声说道：“就是这里吗？”

　　旁边的钟大海，恭敬地说道：“大人，就是这个庄子。”

　　此时庄子里面走出了几个人，为首的一人正是周比利，他一抱拳笑着说道：“前面可是卢大人？”

　　卢象升面色阴沉的看了眼对面的周比利，然后翻身下马，同样一拱手道：“卢某冒昧来此，还请见谅。”

　　周比利笑着走了上来说道：“卢大人能来这里，就是我们的荣幸，请……”

　　他们一路来到了庄子里的一间屋子，分宾主落座，几名俊俏的丫鬟送上了茶水。

　　“卢某此次前来，是专程谢谢诸位能救小女于危难，如若不是远东仗义出手，小女这次恐怕就要落入流贼之手了。昨天大海已经跟我说了，即便小女逃过了流贼的追杀，她的伤也是凶多吉少。”

　　周比利摆了摆手，笑着道：“卢大人言重了，我们远东军的次帅大人乘坐的飞艇，因遭遇了暴风天气失事深陷险境，幸亏遇到了心地善良的卢小姐才得以获救，我们远东军数十万将士感激不尽。”

　　卢象升心中一动，顿时明白了前段时间大批神舟在大明各个边镇出现，应该就是寻找远东的次帅吧。再通过几个流贼的供述和钟大海的回忆，卢象升已经把这件事情的前因后果了解的七七八八。

　　对于远东军的飞艇，军事素养极为优秀的卢象升，当然能看出其中的玄机。据钟大海说，远东军凭借庞大的飞艇能日行千里，仅一夜的功夫就从怀来飞到了辽东沈阳。

　　有如此神器在战场上必会立于不败之地，远东军完全可以利用神舟，使得敌我双方的态势一目了然，可以说这仗双方还没有接阵就已经输了。

　　想到这里，卢象升的眉头紧皱了起来，愿想着凭借边镇的数万精锐和远东军拼一拼，可现在看来，远东军一旦南下，大明将毫无胜算。

　　他暗自叹了口气，心中不免有些心灰意冷。不管怎样，自己深受皇恩，无论如何也要拼尽全力为大明挡一挡，报答陛下对自己的知遇之恩。

　　此时卢象升的心情极为低落，尤其是再一想到昨晚钟大海跟他说的那番话，更是令他心如刀绞。对于自己的这个女儿，卢象升夫妇一直视若珍宝。

　　可是没想到现在居然有了轻生的念头，他当然不会去怪罪为女儿治伤的那个什么远东次帅，当时事急从权，人都已经快不行了，还讲什么男女大防。

　　而且据钟大海说，如果不是当时处理得当，即便远东拥有日行千里的神舟，自己的女儿也一样熬不过那一夜。

　　可是自己的女儿，卢象升当然了解，看着温婉贤淑，确实刚烈的性子和自己一模一样，既然她说了，还真能做得出来。

　　想到这里，卢象升叹了口气，然后满脸沉重地说道：“唉……小女性子刚烈，只因……只因……”

　　周比利连忙接过话头，笑着道：“卢大人，卢小姐的事情，我们都知道了，唉……当时情况紧急，不得已啊……事后我们次帅也是追悔莫及。”

　　他说到这里，想了下道：“卢大人，你看这样可好，我们远东飞艇一日即可抵达辽东，你若是去辽东见一见卢小姐，当面劝一劝她，或许能让卢小姐回心转意。你毕竟是他的父亲，你的话她也听得进去。”

　　卢象升听了周比利的话，顿时有些不知如何作答。钟大海也劝道：“大人，你若是去了，小姐或许真的会回心转意呢，平日里她最听你的话了。”

　　旁边的师爷也跟着劝道：“大人，如今夫人还不知道小姐的事情，一旦小姐有个三长两短，我们该如何向夫人交代啊。还有宜兴老家的老太爷、老夫人，真若是……唉……”

　　周比利笑着道：“卢大人尽可以放心，我远东飞艇明日就可将您送回宣府，不会耽误您任何公务。”

　　卢象升的心里也在犹豫，他倒不是担心远东会对他怎么样，毕竟人家那样的实力，真的用不着。而且他也确实思女心切，再加上他还真想见识一番远东神舟。

　　所以他点了点头道：“也罢……那就了叨扰了……”


第1167章 初到辽东

　　卢象升从沉睡中醒了过来，他掀开身上的毛毯，揉了揉惺忪的睡眼，从长椅上站了起来，简单的活动了下酸痛的腰腿。

　　此时舷窗外面一片漆黑，吊舱外面的发动机发出剧烈的嗡鸣声。飞艇吊舱里的人除了两名驾驶员，剩下的人都还在沉睡。

　　卢象升坐了下来，趴在舷窗的边上看着吊舱两侧的发动机。他自认并不迂腐，不但博览群书，像天工开物、奇器图说等书籍偶尔也翻看过，但是像神舟这样的东西，却连听都没听说过。

　　如此的庞然大物，居然能漂浮于天上，在卢象升的眼里，实在是太玄幻了。

　　“卢大人，不在睡一会儿了……”

　　卢象升转头一看，发现周比利也醒了过来。

　　“周先生，冒昧的问一句，这神舟是如何飞上天的，又是如何能日行千里。”

　　周比利笑了下道：“卢大人，这是我们远东的三五式飞艇，至于如何漂浮于空中，这个……这个可说来话长了。简单的说吧，就是利用一种比空气还轻的气体，让飞艇漂浮在空中。再利用发动机产生推力，使之具备了日行千里的条件。”

　　卢象升听得一头雾水，可是看对方说得极为认真，并不似敷衍。

　　周比利看了眼满脸迷茫的卢象升，又接着说道：“这是我们远东的科技人员负责研发的，我也不太懂，只是明白基本的原理。”

　　卢象升消化着对方的话，但是却依然无法理解。尤其是对方话里的一些词汇，他更是闻所未闻。

　　“卢大人，到了辽东以后，如果大人对这方面感兴趣的话，我可以领着大人在我们那里四处走走，届时大人能看到很多类似飞艇的高科技产品。”

　　卢象升一听，顿时来了兴致，反正他临行前已经让师爷进行了妥善的安排，耽搁几日也没什么，他也想好好的了解一下远东公司的情况，毕竟远东军陈兵十余万于边墙之外，不知道哪一天就会越过边墙。

　　想到这里，他连忙说道：“那就麻烦周先生了。”

　　“一点也不麻烦，只要大人想看，我都会尽量的安排。其实都是我们远东的一些奇淫技巧，不值一提。我们远东虽说和大明一样以农为本，但也鼓励工商，这里匠户的待遇很高，我们现在乘坐的飞艇，就是大批匠户制造组装的。”

　　听了周比利的话，卢象升眉头皱了起来。匠户在大明可是属于贱役，连底层的农户都不如。没想到远东居然如此重视工匠，难怪能有如此神奇的飞艇了。

　　两人不断的聊着，卢象升发现对面这个远东官员所知甚多，虽然话语平白，倒也算是谈吐不凡，使得两人谈性不减，一路聊到了沈阳。

　　飞艇到达沈阳，然后缓缓降落在郊外的机场。负责接待的远东公司办公厅的几名工作人员早已等候在这里。

　　周比利引领着卢象升上了一辆吉普车，一路向沈阳开去。这辆吉普车再次引起了卢象升的注意，他坐在车里不断的四下打量着，一心想弄明白这个铁家伙没有人推马拉的，到底是如何快速的奔行。

　　可是研究了一路，他也没有想通其中的玄机。这也使得卢象升一直满脸迷茫，感觉自己这辈子的书算是白读了。

　　第二天，卢象升早早的醒来，呆呆的坐在床上。

　　虽然乘坐了几个小时的飞艇，让他极为疲惫，可是从他登上飞艇开始，这一路的所见所闻却让他夜不能寐。

　　那艘巨大的神舟能日行千里，仅几个时辰就从宣府飞到了辽东的沈阳，还有那辆通身皆为钢铁打造的车辆，不用马拖人推即可奔行如飞，实在是令人费解。

　　更让他感到叹为观止的还不仅于此，就连他下榻的那座院子，里面的一切都令他无比惊奇。只需轻轻一按，屋内瞬间亮如白昼。微微扭动一下，热水就会从头顶倾斜而下。

　　还有他房中的那一面落地镜，站在镜子的前面，看着镜中的自己如此清晰，简直纤毫毕现。卢象升长这么大，还是头一次如此清晰的看清自己。

　　当然，他这个堂堂大明兵部左侍郎，都察院右金都御史，总督宣大、山西、蓟州三镇军务的重臣，昨晚初进这个院子的时候，也是颇为窘迫。

　　好在钟大海在沈阳呆过几天，对院子里的各种设施多少了解一些，这才让他没有太过难堪。即便如此，卢象升还是从远东公司为他安排的几名侍女眼中，看出了几分嘲讽，分明就是把他当作一个乡下来的乡巴佬。

　　卢象升下了床，来到旁边的洗簌间，虽然昨晚钟大海反复教授了很久，可他今天洗漱的时候，面对洁白洗手盘上的各种设施，还是弄得手忙脚乱。等他最后洗漱完，也是一身的大汗。

　　他回到卧房，拿起一套藏青色的衣服，仔细的打量了起来，这套衣服的样式颇为奇特，不同于大明青布直身的宽大长衣，而是分为衣裤两件，有些像大明底层穿戴的短衣打扮，但是式样却截然不同。

　　上装式样简洁，关闭式八字形领口，装袖，前襟正中五粒明扣，后背整块无缝。下面两个明口袋，左右上下对称，有盖，钉扣，上面两个小衣袋为平贴袋，底角呈圆弧形。下裤有三个口袋，分别是两个侧裤袋和一个带盖的后口袋。

　　这套衣服穿在身上显得精练、简便、大方，但是面料、辅料却颇为讲究，做工也非常精细。整体廓形呈垫肩收腰，均衡对称，穿着显得稳重大方，非常的精神。

　　除了外装衣裤，还有一套内衣裤、帽子、袜子和一双黑色的皮鞋，鞋面可能经过了特殊的抛光，还打上了鞋油，皮面光洁油亮得几乎像一面镜子。

　　昨晚他特意问了一名侍女才知道，这套衣服在远东被称作华汉常服，远东地区平时上至官员，下至普通百姓都身着这身常服。只是根据工作环境，样式、面料会稍有不同。

　　远东还有一种在婚礼、祭祀、冠礼和笄礼等正式场合穿的华汉礼服，样式比较传统，结合了汉唐时期服饰的特点，采用交领、右衽，不用扣子，而用绳带系结，男女还要分别配戴冠、巾、帽和头饰，面料大都采用丝绸、毛绒呢料，穿着华贵大气，显得洒脱飘逸。

　　除了华汉常服和礼服，远东各地的百姓在节假日等休息、旅游的日子，还会穿着一些非常随意的华汉休闲服。样式多种多样，女服多为裙装，男服也不同于常服那么修身，非常宽松舒适，甚至是短裤式样。

　　平时参加各种体育运动的时候，远东各地的百姓一般都穿着各式的华汉运动服，通常按运动项目的特定要求设计制作，还包括从事户外体育活动穿用的服装。

　　另外，还有一些根据职业特点、工作环境要求的服装，例如远东军所穿的军服，警察等准军事部队所穿的警服、酒店服务人员所穿的制服、工矿企业工人所穿的工作服等等，样式也是多种多样。

　　卢象升换上了这套华汉常服，站在房中那面落地镜子的对面，左右转身看了看。常年身着明服官袍的他，初次穿上这身远东的华汉常服，多少还是显得有些生硬不适。

　　他把头发简单的绾成发髻盘在头上，又拿过一顶帽子戴在了头上，这回镜子中的自己越发的显得别扭了。

　　卢象升冲着镜子苦笑着摇了摇头，心里暗自腹诽远东不讲礼数，官员士绅居然与农户、匠户穿着同样的衣冠，这成何体统。

　　“大人……”

　　这时，房外传来钟大海的声音，卢象升应了一声，然后走出了房间。只见屋外的钟大海，也穿着同样的一套华汉常服，看到他出了屋子，连忙过来见礼。

　　卢象升冲对方点了下头，然后径直来到了院子里。此时正值秋季，清晨的时候，气温已经有些微寒，院子里种植的树木叶子枯黄，花坛里的各种花卉也纷纷凋谢，分外的萧瑟凄美。

　　一名穿着制服的俏丽侍女迎了上来，微笑着说道：“大人，早饭已经准备好了……”

　　这名侍女的态度虽然非常恭敬，但是卢象升却从对方身上完全感受不到一丝谦卑，就连微笑都好像是刻意训练出来的，这让他心里有些略微不爽。

　　他板着脸点了一下头，然后随着这名侍女离开了院子，来到了旁边的餐厅。餐厅装饰华贵，正中是一张古朴的八仙桌，上面已经摆好了热乎的早餐，几名侍女看到了他，纷纷过来侍候。

　　卢象升坐下刚想用餐，发现钟大海站在他身后，就转头说道：“你也坐下吧……”

　　钟大海听了连连摇手推拒，直到卢象升反复说了几次，他这才小心的坐了下来。这也让卢象升略微不爽的心情，多少平复了一些。

　　早餐很简单，几个爽口的小菜，一碗热气腾腾的小米粥，还有几屉馅料讲究的小笼包子，以及几个剥好的鸡蛋和一杯牛奶。

　　这顿早餐的口味倒是不错，尤其是小笼包子，颇有些他宜兴老家那种皮薄透明、卤汁丰富、肥而不腻、汁水浓郁的特点，让他非常满意。


第1168章 忠孝两全

　　卢象升刚吃完了早餐，一名俏丽的侍女进来禀报道：“大人，远东董事局的几个常委马上就到了，请您准备一下。”

　　听了那名侍女的话，卢象升略微皱了下眉头，但也没有说什么，只是点了下头。然后和钟大海一起来到了前院，等候着远东几个常委的到来。

　　过了一会儿，两名侍女引领着几个人走进了院子，为首两人正是高建国和王和，他们看到了卢象升，都热情的走过来和他握手。

　　昨晚钟大海已经将远东的基本礼仪和卢象升简单的说了，所以对方几人分别上来和他握手，倒是没觉得唐突。

　　“卢大人，我们这一大早的上门，没有打扰你休息吧……”高建国笑着说了一句。

　　卢象升对于远东的问候方式已经见怪不怪，所以他也微笑着说道：“卢某此来，给诸位添麻烦了。也感谢远东多日来对小女的照拂，卢某感激不尽。”

　　王和也笑着道：“哪里……哪里……如果不是卢小姐出手相救，陷于危境的远东军次帅恐怕就回不到辽东了。”

　　大家听了他的话，都笑了起来。他们在那里寒暄了一会儿，王和就走上前，拉着卢象升的手，笑着道：“卢大人现在想必也是思女心切，我们这就去探望卢小姐吧。”

　　远东中心医院干诊部，高建国和王和等人正等在危病监护室的外面，卢象升已经走进了女儿的病房。人家父女相见，大家跟着也不方便，就都在楼下等候。

　　高建国转身对周比利说道：“老周，我看卢象升应该很难搞啊，你们情报部有没有把握？”

　　周比利摇了摇头道：“目前看来，想要轻易说动卢象升，难度比较大。但撮合李明做他的女婿，倒是还有些希望。”

　　高建国听了哈哈大笑道：“那也成，先把他女儿骗到手，等我们南下进攻之前，再想办法把他的一家老小都接过来。那时候卢小姐的孩子可能都有了，我就不信卢象升他是铁石心肠。”

　　王和也笑着道：“想要争取卢象升，最主要的是让他转变心态，估计威逼利诱恐怕不行，只能以慢慢想办法了。”

　　旁边的周比利摇了摇头道：“虽然历史上卢象升是民族英雄，可是他毕竟是读书人，也是大明士绅基层的一员。未来我们远东入主中原，施行的政策对于身处这个阶级的人来说，根本不要指望他们的支持，这和人品无关，是阶级立场的问题。

　　在士绅阶级的眼里，残酷剥削底层农民、疯狂的兼并土地、鱼肉乡里等劣性，是天经地义的行为。即便是大明底层的贫苦农民，也觉得这是非常正常的，好像他们生来就应该被欺负被剥削。每当大灾大疫，无数底层的百姓只能逃荒，然后一个个死在异乡。

　　中原王朝数千年来，都是帝皇与士绅共治天下，而我们远东公司却要死死的抓住基层单位的领导权，这样一来我们与大明士绅阶层就成了天然的死敌，千万不要对大明的士人抱有幻想。就算是那些忧国忧民的忠臣，他们忠心的也只是帝皇一家而已，与整个中华民族的兴衰没有一毛钱的关系。

　　每当中原王朝更迭，只要当权者遵循帝皇与士大夫共治天下的原则，改朝换代对这些士绅根本没什么影响，而且他们还会根据局势选择支持有希望问鼎天下的一家，争取充当从龙之臣。即便是满清蛮夷入主中原，依然有大批的士绅阶层心安理得的投靠，心甘情愿的做满人的奴才。”

　　高建国点了点头道：“嗯……现在中原北方各省的士绅阶层和官员，可能心里早就有了改朝换代的心理准备，正在等着我们远东入主中原呢。但是我们对卢象升还是要积极争取，毕竟他是大明士绅阶层的一员，而且节制大明九边的三镇军马，如果他为我们所用，势必会对我们在大明的工作有所帮助。”

　　王和想了下道：“公司南下中原主要的工作不是打，而是如何在各地基层开展工作。但可以预想的是，到时候肯定会受到来自大明地方势力的反对。在其他地区倒是简单，干脆用刺刀说话就可以，可是在大明我们还真下不去手。江北还好，目前各地的流贼已经把大明祸害的够呛，有相当多的庄子都被流贼攻破，大量土地已经是无主之地。还有大批土地都是各地藩王、官员和太监，以及大明朝廷被地方势力霸占的官地。而且江北氏族力量也没有江南地区那么大。”

　　高建国冷笑了一声道：“要我说啊，对地主恶霸、土豪劣绅要严厉打击，该杀就杀不能手软。对拒不配合的顽固的反对势力也不用杀，全都举家送到海外，让他们去剥削其他民族，最好把儒家的那一套糟粕都传扬到世界各地。那些愿意积极配合我们的地主士绅、商人官僚，我们也要给与他们一定的政策，没有土地也可以经商、开工厂吗。实在不行也送到我们在海外的控制区经营农场、种植园什么的，反正不能让积极配合我们的人吃亏就是了。”

　　大家正聊着呢，就见卢象升和钟大海从干诊部的危病观察室走了出来，他们都是满脸的愁容，看来卢小姐的心结还未解开。

　　周比利笑着对卢象升身后的钟大海使了个眼色，钟大海看了狠了狠心，上前两步拽住了卢象升，小声地说道：“大人，您可就这一个女儿，我们不能眼睁睁的看着小姐这样下去吧。若是夫人知道了可如何是好啊。老家的老太爷和老夫人年纪都大了，若是听到小姐的事情，还指不定出什么事儿呢。”

　　卢象升听了钟大海的话，脚步顿时慢了下来，一想到女儿满脸的决绝，他的心里就像刀割了一下似的。

　　“大人，为今之计只有一个办法了……”

　　卢象升听了突然转过身，死死的盯着钟大海道：“还有什么办法？”

　　钟大海被突然转过来的卢象升吓了一跳，他连忙组织了下语言，然后沉声道：“大人，如今想要让小姐解开心结，那就只有把小姐许配给那个什么远东的次帅。”

　　卢象升眼神猛的一凝，刚才他心急如焚，倒是没想到这一层。现在他冷静的想了一下，若是让女儿嫁给那个远东次帅，倒也不失为一个办法，只是不知道那个什么远东次帅怎么样，不是一个粗鄙的军汉吧。

　　对方身居如此高位，年龄应该不小，别再是个半大老头子。而且对方这个年龄，肯定有家室儿女，让女儿过去做小，他怎么能甘心。

　　可自从他和女儿谈过之后，看过孩子满脸憔悴的样子，他就已经不是那个大明总督三镇兵马的重臣了，现在他更多的是以一个父亲的角度看问题。

　　他心里纠结了一会儿，最后还是冲钟大海问了句。

　　“老钟，你见过那个什么远东次帅，他不是粗鄙的军汉吧？也不是半大老头子吧？他这个年龄应该有家室了吧？”

　　钟大海听了眼睛顿时一亮，连忙说道：“大人，小姐救下了那个人，那两天就安置车队里，我和王胜都见过他。年纪也就三十左右，长得气度不凡，性子也沉稳，一看就是个大人物。我倒是真打听过，他家里确实有个女人，不过是个倭女，给他生了一个女儿。另外他还收养了一个大明的孤女，反正家中肯定是没有儿子就是了。若是小姐现在嫁过去，真生了一个儿子，那小姐位置就稳了，到时候一样母凭子贵，跟着儿子共享富贵。”

　　听了老钟的话，卢象升的脸色也好了不少，如果这样那还真不错。对方屋里的倭女，哪能和女儿相比，过了门倒是不愁受气受苦。

　　但是他也在纠结犹豫，毕竟这是自己一厢情愿的想法，人家愿不愿意娶还是两说。即便为了报答女儿的救命之恩，就算是娶过了门，女儿也未必幸福。

　　而且远东以后那可就是敌国啊，他一个大明总督三镇兵马的重臣，竟然把女儿嫁给了一个帝国的将帅，传出去像什么话。

　　旁边的钟大海看到自家大人满脸纠结的神色，就继续按照周比利教授的话说道：“大人，这几天小人擅自做主，在那个次帅的面前试探过，把小姐的事情跟他说了，对方听了倒是很干脆，说只要您点头，他马上就向您提亲。大人，以后远东若是真的过了边墙，能和你并肩抗敌的人能剩下几个。您是大明的忠臣，您有以死报国的心思我也知道。可是家里的夫人、小姐，还有卢家一大家子几百口人，你总得为他们留一条后路吧。”


第1169章 黄龙

　　卢象升听了钟大海的话，脸上依然纠结不定。钟大海连忙又加了把火道：“大人，若是您怕被人诟病，那就干脆宣称小姐死于流贼之手。”

　　直到这时，卢象升的脸色才慢慢的舒缓了下来，他深吸了一口气，然后长叹了一声道：“那就按你说的办吧，只要让韵儿有一个好归宿，让我们卢家几百口有条活路，那我就能安心的以死报国了。”

　　钟大海听了顿时兴奋了起来，他转过头冲着远处的周比利轻轻的点了点头。

　　周比利转过身，笑着对高建国说道：“司令员，李明的事情差不多了。”

　　高建国嘿嘿笑道：“你估计能有多大把握？”

　　“八成吧……”

　　大家听到周比利如此说，都知道这事应该是定下来了。因为周比利这家伙就是这个性格，就算他裤子都脱了，马上提枪上马的前一刻，在他看来依然只有九成把握。

　　卢象升走了过来，冲大家深深一揖道：“象升再次谢过诸位对小女的照拂，这丫头能捡回一条性命，真是仰仗诸位了。”

　　王和笑着道：“卢大人，你不用客气，举手之劳而已。我看卢大人好像有心事啊，如果是我们远东哪里慢待了大人，还请告知我们。”

　　卢象升苦笑了一下道：“唉……卢某真是难以启齿啊，小女性子刚烈，虽然她伤势已无大碍，可全因……全因……”

　　他说到这里，说什么也说不下去了。旁边的钟大海连忙把卢小姐的事情，和大家又说了一遍。

　　高建国听了哈哈大笑道：“卢大人，这件事我们都已经知道了。其实我们远东次帅李明倒是有心与卢家小姐喜结良缘，可是卢小姐秀外慧中，贤良端庄，李明怕配不上人家啊。”

　　卢象升摇头苦笑道：“远东次帅年轻就身居高位，必是当世人杰，我那个丫头平日里一直娇惯，卢某也怕配不上次帅大人。”

　　“哈哈……卢大人，既然如此，那就有我们远东负责操办一切，卢大人如果有什么要求，尽可以提出来，我们远东会尽最大的努力准备妥当。”

　　王和也笑着道：“卢大人尽可放心，婚事一切按照大明三书六礼的习俗操办，绝不会亏待了卢小姐。”

　　卢象升想了下道：“诸位大人的盛情，卢某感激不尽。小女既然来到远东，就不会再回大明了，卢某也会宣称小女亡于流贼之手，还请诸位大人体谅。”

　　大家听了卢象升的话，都沉默了下来。他们哪能不明白卢象升的意思。高建国想了下道：“既然这样，卢大人与夫人，以及卢家的长辈参加婚礼应该无妨吧。”

　　卢象升点了点头道：“卢某正有此意，婚礼就在辽东举办吧，我与拙荆以及卢家亲属长辈会赶来沈阳。”

　　双方简单的商定了一番，就确定了这件婚事。但是李明和卢小姐都在养伤，婚事就定在了数月之后，根据两人伤势的恢复情况，在选择良辰吉日举行婚礼。

　　中午的时候，远东董事局的几个常委，专门宴请了卢象升，双方因为有了这层关系，谈话也就亲近了不少，但是大家却绝口不提大明和远东之间的事情。

　　晚上的时候，高建国等人去了医院，把双方婚事定下来的消息告知了李明。一直陪在李明身边的宋涛，比李明都兴奋。

　　“大哥，没想到你这么多年不出手，出手就找了一个这么好的妹子。卢小姐那模样、那身段简直是万里挑一，而且据说还是个大才女，哈哈……就你肚子里那点墨水，以后可怎么弄啊，别再出了什么洋相，我们远东的颜面何在。”

　　这几天李明被这货烦得不行不行的了，现在他对宋涛基本就是无视。可是他听了这番话，也忍不住骂道：“老子还就胸无点墨了，才女怎么了，越是才女越要遵守妇道，知书达理，在大明男人就是天，你知道个屁啊？”

　　远东中心医院干诊部，卢象升也来到了女儿的病床前，告知了把她许配给李明的消息。卢小姐听了以后，瞬间连脖子都红了，哪还有一丝憔悴的样子。

　　卢象升笑着问女儿合不合心意，丫头只是埋着头说了句：“韵儿全凭父亲做主……”

　　第二天，周比利领着卢象升在沈阳周围转了转。他们乘坐吉普车逛遍了沈阳城区，以及郊外的各个厂矿企业，还去了农村几个基层中队。

　　这一天对于卢象升来说是极为震撼的，沈阳市的规模让他叹为观止，更让他惊讶不已的是城内的干净整洁的市容环境和市民良好的秩序。

　　虽然街道两边店肆林立，街道上也是车水马龙，行人如织，可是却丝毫不见混乱。一辆辆公共马车、出租马车再街道上来回奔行，每个路口都有专门的警务人员负责指挥交通。

　　随着警务人员的哨音和手势，一边的行人和马车都合理有序的排队等候，另一边则是快速的通过路口，使得街道没有一丝拥堵。

　　他们来到商业区，在步行街缓步而行，街上的行人身着华汉常服，而且都留着短发，显得干净利落。无论是老人还是孩子都步履匆匆，脸上充满了积极向上的朝气。

　　卢象升心里非常感慨，远东百姓的精神面貌，让他感到了一种无奈，和大明各地充满暮气的氛围相比，这里的却能清晰的感受到朝气蓬勃的气息。

　　难道大明真的要被远东取代了吗，虽然他不愿相信，但是这里无处不在的新气象，却预示着大明即将走到终点，终将被远东这个新朝所取代。

　　周比利好像也感觉到了卢象升的心情，一直默默的跟在他的身后，对卢象升也是有求必应。

　　卢象升走着走着，迎面突然走过来两名巡警。其中一名上了年纪的巡警，引起了卢象升的注意。他来到对方的面前，不敢相信地说道：“黄将军……”

　　对面那个上了年纪的巡警也满脸的不可思议，激动地说道：“卢大人……”

　　周比利皱着眉头看着两人，他也认出了对面那个上了年纪的巡警，此人正是原来大明旅顺的守将黄龙。

　　当年皇太极第一次入寇，卢象升和黄龙都曾参加过崇祯三年克复滦州的战斗，两人虽说不熟，但也有过一面之缘。

　　“黄将军，你这是……”

　　听了卢象升的话，黄龙感慨地说道：“一言难尽啊……”

　　卢象升转身对周比利说道：“周先生，我和黄将军多年未见，能否找个地方，让我们二人叙叙旧情？”

　　对面的黄龙一听，脸上顿时显出为难之色。

　　“卢大人，我正在执勤，要不晚上等我下班，我们再一醉方休……”

　　这时，周比利招过来旁边的那名巡警，对他小声的交代了几句，然后就把那名巡警打发走了。然后他对卢象升和黄龙说道：“马上就是晌午了，我们找个地方吃口饭吧。黄队长，我已经为你请了两个小时的假，下午两点继续执勤。”

　　黄龙兴奋的立正敬礼，大声道：“谢谢首长……”

　　周比利把两人领到了商业步行区附近的黑土地二部，为他们安排了一个包间，然后对两人笑着道：“我还有事，你们俩好好叙旧吧。卢大人，两点我准时过来接你。”

　　他说完离开了屋子，然后闪身进了饭店后面一条幽静的小巷，来到一个偏僻的小院的门前，在门上轻轻的敲了几下。

　　大门打开了，一名中年人满脸惊讶看着周比利，连忙说道：“部长，你怎么来了……”

　　周比利笑了下，并没有说话，径直来到了院子里的一间密室。屋里的几名情报员看到了他，纷纷站起来向他敬礼。

　　“都坐下吧，马上监听黑土地十二号包房……”

　　他说完就离开了密室，来到旁边的一间办公室。接下来不断的有情报员拿着几张纸送到他手里，周比利迅速的扫了一眼，偶尔停下来多看几眼。

　　此时卢象升正和黄龙在包房对坐，两人相互看着对方，都有些物是人非的唏嘘。

　　两人边吃边聊，黄龙也讲了他这几年的经历。原来黄龙一直驻守旅顺，后来手中两千多兵马陆续加入了远东，连家属都带走了，就剩下他和李惟鸾、谭应华各自带着几名家丁苦守着旅顺孤城。

　　直到大明来辽东册封了远东为东海国，大明兵部才招他们回去。当时朝廷已经有人上奏了三人虚报旅顺大捷的事情，他们回到大明结局可想而知。

　　原本三人已经认命了，准备回大明受死。可是没想到远东公司却把他们的家人亲族都接到了辽东，见到了家人，他们实在是不忍再回大明，再加上他们对大明已经彻底失望，所以就干脆留在了辽东。

　　远东公司对他们还不错，原本想把他们安置在海外，但是黄龙不愿远离故土，就留在了沈阳。黄龙做了巡警，因为干得不错，现在已经是一名中队长。

　　李惟鸾、谭应华去了吕宋和南洋，前段时间两人还特意回来看过他。他们在海外混得也不错，一个再马尼拉做小生意，一个在南洋的基层民兵部队当连长。


第1170章 花银

　　卢象升虽然与黄龙仅有一面之缘，但他深知黄龙是忠于大明的。自从他来到了辽东，对远东有了更深的了解，当然明白黄龙当时的苦衷。

　　黄龙也谈了他在远东这几年的经历，对自己目前的生活很满意，虽然他只是个巡警队的小中队长，但是却比当年在大明做总兵的时候还舒心。

　　家人和亲族子弟也都在远东找到了工作，反正在远东这里只要兢兢业业的踏实肯干，早晚能混出头。像他们这些巡警，天天在街头巡逻非常辛苦，待遇福利要比机关单位高出很多。

　　卢象升举起酒杯，笑着对黄龙说道：“既然来到辽东，就好好干吧。”

　　黄龙和卢象升碰了一下，然后点了点头道：“如今大明暮气沉沉，远东新朝气象已现，大人，你也该今早打算啊。”

　　卢象升苦笑着摇了摇头道：“今天我们只叙旧，不谈国事。”

　　黄龙只是笑了下，也就不再劝了。他抬手看了眼表，然后转身推门喊了句，然后从兜里拿出一个皮质的钱包。

　　卢象升看到包中的一沓纸钞，皱着眉头问道：“老黄，远东现在也在使用宝钞吗？”

　　也难怪他心生疑惑，当年朱元璋向元代学习推行纸币，也就是“大明宝钞”。纸币最初是由中书省发行的，后改由户部负责。大明宝钞一贯等同于白银一两、铜钱一千，黄金0.25两，还可以折换米一石。

　　发行纸币虽然算是社会进步的标志，但发行纸币是需要准备金的，就是你发行一贯的纸币，国库里就得有一两银子存在那儿，这样纸币才不会贬值。

　　朱元璋的经济学常识等于零，发行纸币的时候，他脑子里根本没有“准备金”这个概念。加上政权初创，用钱的地方也多，朱元璋印钞票简直上了瘾。

　　洪武时期发行大明宝钞的二十四年，平均每年都要发行五百一十五万锭，洪武二十三年，大明宝钞更是发行到了一千五百万锭。因为过度滥发宝钞，也使得宝钞大幅贬值，正统九年（1444年），一石米已经需要一百贯，从此大明宝钞兑换铜钱，一贯基本上没有超过两文。

　　黄龙看到卢象升满脸震惊的样子，就从钱包中拿出了一张纸币，笑着道：“这是远东前几年发行的华元，面值有一角、二角、五角、一元、二元、五元、十元、五十元和一百元八种。主要用于取代早期使用的工分票。”

　　卢象升从黄龙的手里接过这张纸币，仔细的打量了起来。这张纸币的面值为一百元，正面图案黄河的壶口瀑布，北面图案的长江三峡，纸币的材质优良，画工精美，摸起来手感极好。

　　这是远东公司中央银行发行的第一套华元，主要材质选用棉短绒，利用现代工艺配方精心制作。质地光洁细腻，坚韧耐折，挺括平整。并且采用荧光、水印和安全线三重防伪，画面也是极为精美，至少在这个时代，根本无法仿制。

　　卢象升反复的翻看着这张百元纸钞，然后皱着眉头说道：“大明洪武七年颁布‘钞法’，禁民间以金银及实物交易，凡是违反者皆被治罪。仅发行了二十余年，就导致民怨沸腾，最后积之市肆，过者不顾。远东难道不知大明的前车之鉴，如今远东也禁金银易物吗？”

　　黄龙摇了摇头，他在腰间摘下一个皮质的小包，从里面摸出了几枚硬币，放在了卢象升的面前。

　　“远东倒不禁金银，与纸币一同发行的还有硬币，有一分、二分、五分、一角、二角、五角、一元七种，其中一元硬币就是银质的，剩下的都是铜制。远东也发行金币，但都是一些纪念币、勋章、奖牌等收藏性质的。

　　黄金在远东更多的是在金店中以一些戒子、项链等饰品出现，当然也有金条、金砖流通，但是很少在市面上出现，普通百姓一般会以这种方式收藏黄金。当初刚刚发行纸币之初，远东百姓也是只认硬币，家家户户都收藏了大量的银币。

　　后来大伙发现银币携带并不方便，而纸币发行了几年也并未贬值，而且可以随时用纸币在银行兑换银币，大家慢慢就接受了远东的纸币华元，如今市面上流通的绝大部分都是纸币，只是偶尔携带一些铜币，以备不时之需。

　　我们巡警每月发的薪饷，也是直接打到银行，我们拿着存折可以随时支取，这样一来就不用在家存放大量的现金。而存在银行的现金，时间长了还有利息，虽然不多，但日积月累也聊胜于无吧。”

　　卢象升挨个把玩着桌面的几个硬币，这些硬币非常精致，做工也极其讲究，表面光滑亮泽，每一枚硬币的正面都印有一种花卉图案，包括兰花、菊花、牡丹、杜鹃、水仙、月季和莲花七种。

　　当他拿起那枚银币的时候，脸上也不免苦笑了起来，这种银币他在大明也见过。因为这种银币的成色十足，大明的官银也无法与之相比，而且做工极其精美，也使得这种银币在大明非常受欢迎。

　　很多大户人家的存银都是这种银币，就连卢象升家也存了不少这钟银币。因为银币的正面铭刻着一朵莲花，所以各地都习惯的把这种银币叫做“花银”。以前卢象升还以为这种东西来自西夷，可是直到今日才知道，这种“花银”居然是来自远东。

　　远东中央银行发行的银币，直径三十九毫米，重量二十七克，成色百分之九十。采用百分之九十的银和百分之十的镍、锡等金属，合成的现代合金工艺，用现代的冲压成型工艺制造。

　　虽然“花银”在远东各控制区流通量不多，但是在大明和西方却享有盛誉。每年远东商团都会从大明运回大量的白银，然后制造成“花银”再输入到大明境内。

　　另外，吕宋马尼拉和南洋巴达维亚每年也会收到大量来自西方的银锭和银元，然后制造成“花银”，通过其他途径输入到中东和欧洲等地区。

　　这个时代的铸币工艺，多以浇铸、打制或翻砂铸造，和远东制造的“花银”相比，无论是品相、工艺，还是成本和产量，都是无法相提并论的。所以兑换时，虽然“花银”的比值很高，但依然供不应求。仅此一项，每年就为远东带来了惊天的利润。

　　这时，包房的门开了，一个酒店的服务员走了进来，黄龙准备掏钱结账，却被告知远东的首长已经把账结了。

　　周比利也走进了房间，笑着对卢象升说道：“卢大人，我们该走了……”

　　卢象升点了点头，然后冲黄龙一抱拳，笑着道：“黄大人，卢某还要在远东盘桓几日，临行前我们再聚一次。”

　　黄龙点了点头道：“好……我就在商务区巡警大队，黄某随时恭候。”

　　两人又寒暄了几句，卢象升就跟着周比利离开了黑土地饭店。他中午和黄龙聊了很多，也对远东有了更深的了解，所以心情也越发的沉重了起来。

　　卢象升在步行街仔细观察了一番，发现在这里进行交易的买卖双方，确实全都使用纸钞交易，偶尔使用硬币找零，用的也大都是铜币，看来黄龙此言非虚。

　　同样是发行纸钞，可远东公司却能坚持了下来，而且做得很好。可是大明为什么就弄得民怨沸腾呢。

　　下午，周比利领着卢象升来到了浑河沿岸的沈阳火车站，面对一列列呼啸来去的钢铁巨龙，卢象升心里除了震撼还是震撼。

　　还有浑河的沿河码头，一队队内河蒸汽甲板驳船队，装载着各种物资在浑河河面上来回穿梭。即便是卢象升也被这里繁忙的气氛，弄得热血沸腾。

　　而且据周比利跟他讲，那呼啸奔行的一条条钢铁巨龙，会跨过广袤的外东北，一路驶往两千余里外的海东之地。浑河上几乎铺满河面的驳船船队，也会沿着辽东、外东北发达的水陆交通，将各种物资运往辽东和外东北各地。

　　辽东地处关外，因为气候寒冷，自古以来都是人烟稀少的蛮荒之地。可如今原本荒僻的辽东大地，却已经被远东公司发展到了如此的规模。

　　离开了浑河沿岸，他们又去了沈阳郊外的水泥厂、砖厂、食品厂、机械厂等几座工矿企业进行了参观。

　　看着一座座高耸的烟囱，一排排整齐的厂区，以及各种机器设备的剧烈轰鸣，所见所闻无不让卢象升感到惊讶不已。

　　明代沿袭了元代的匠户制度，将人户分为民、军、匠三等。其中匠籍全为手工业者。从法律地位上说，这些被编入特殊户籍的工匠和军匠比一般民户地位低，他们要世代承袭，且为了便于勾补不许分户。

　　匠户应役时，“每日绝早入局”，在官吏监督下造作，“抵暮方散”，工作很辛苦。其中有一部分全家入局造作，他们多是原来被俘的工匠或被抑逼为工匠的俘虏，除了官府发给的盐粮和偶尔赏赐的衣物之外，没有其它收入，因而生活艰难，衣食不给，常常发生质典子女之事。

　　匠籍若想若想脱离原户籍极为困难，需经皇帝特旨批准方可，而且匠籍是不得应试跻于士流的。匠户的劳动是无偿的，要手工官坐头的管制盘剥，工匠以怠工、隐冒、逃亡等手段进行反抗。这也使得大明各个制造局生产的军械等产品质量极为低下。

　　反观远东各大厂区内的工匠，他们穿着统一的制服，在各自的工作岗位上有条不紊的埋头忙碌。每个人都是干劲十足，工作的时候也非常认真，即便是汗流浃背却依然勤勤恳恳的辛苦劳作。


第1171章 他们都是大明的流民

　　离开了沈阳郊外的几个厂区，周比利又领着卢象升来到了郊外的基层中队。现在秋收已经结束，各个基层支队的农户们正在进行越冬准备。

　　包括修补房屋、储存青储饲料、搭建牲畜暖棚、储存秋菜、腌制越冬的酸菜泡菜、制做豆酱、收集柴火、填补冬衣铺盖等等，反正在第一场雪来临之前，辽东普通的农户家是闲不下来的。

　　这个时候各个支队附近的农贸集市也分外忙碌。虽然远东中央银行已经发行了纸币，但是在广大的农村地区的集市，纸币和硬币的流通却依然无法和城镇地区相比。

　　因为农村地区实行了包产到户，农民种粮积极性大大提高的同时，也在闲暇的时候搞一些副业。例如养点鸡鸭等家禽，每天收上来几个鸡蛋，家里不舍得吃攒起来留着到集市上换些油盐酱醋什么的。

　　还有在家里的小院里种些蔬菜，满足自己家餐桌上的需要以外，剩下的也会拿到集市上换点家里需要的东西。

　　还有手巧的做点草编的筐筐篓篓，会裁缝活的做些鞋垫布鞋，会绣活的绣个荷包、香袋，手艺好的做些爽口的泡菜咸菜，反正集市上针头线脑、棉衣铺盖、瓶瓶罐罐、鞋袜帽子什么都有。

　　传统的农户家更愿意采用以物易物的方式进行交易，他们获得现金的途径一般都是在缴粮的时候，额外卖些余粮获得一些现金。

　　农户家手里有了现金也会藏在家里隐秘的地方，很少拿出去花，权当家里的过河钱。再就是赶上春节的时候置办些年货，给孩子添几件新衣，弄些对联鞭炮什么的。

　　如今辽东各地的农贸集市已经形成了很大的规模，用纸币、硬币现金交易的情况，也在逐年增多，但是不可否认的是，农户们日子虽然好了起来，但是也仅是能吃饱穿暖了，还远谈不上富裕。

　　好在来到辽东地区的农户们，大都是流民出身，他们对现在的日子已经无比的满足，在他们看来，能让自己填饱肚子，已经是最大的幸福了。

　　他们在大明的时候，即便是风调雨顺的年景，一家老小起早贪黑的忙活，也只能是混个半饱，到了开春的那个月，没准还得挨几天饿。

　　周比利和卢象升在人流密集的农贸集市里四处逛着，面对如此热闹的集市，卢象升也是暗自咋舌，没想到远东的乡村居然有着这样一番场景。

　　集市里一个个农户挑着担子来回穿梭，一个个摆着摊子农户在那里大声的吆喝。时不时就能看到两个农户相互间以物易物，双方为了争取一点蝇头小利，在那里吵得面红耳赤。

　　“周先生，没想到远东的百姓日子过得不错啊。可我听他们的口音，怎么多是山陕一带啊。”

　　“这不奇怪，他们都是山陕地区这几年的流民，很多一大家子人都饿死在逃荒的路上了，大都是靠吃死人肉活下来的。如今他们被远东安置在辽东各地，还给他们分了土地和房子，现在他们的日子还算过得去。”

　　卢象升眼神一凝，沉声道：“你是说……他们都曾是大明的流民……”

　　“对啊，要么辽东哪来的这些人，原本几百万辽民大都被女真鞑子祸害死了。除了这些山陕地区的流民，还有很多是河南、山东、宁夏和南北直隶的流民。”

　　听了周比利的话，卢象升深吸了口气，板着脸说道：“你们远东接受了大明册封，是大明的藩属之国，怎么能在大明随意掳掠平民。”

　　周比利笑了下道：“如果我们不把他们接到辽东，难道大明能救济他们吗。他们在大明要么从贼，要么饿死，哪还有什么活路，来到我们远东，至少能安居乐业。”

　　“你……那他们也是大明的臣民……”

　　周比利冷冷的一笑，然后揶揄道：“卢大人，你的意思是……他们是大明的臣民，就算死也要死在大明了。”

　　他说到这里，平复了一下情绪，然后沉重地说道：“卢大人剿过流贼，想必也见过流民的惨状。我想请问卢大人，大明面对如此众多的流民，有过哪怕一次赈济吗？我去过山陕地区，亲眼见过灾区的惨状，以前我只是在书里看到过，可是那一次我才算是见识到了什么叫尸横遍野、白骨如蟒。”

　　卢象升被周比利的话顶的有些愤怒，但是周比利还没等他说话，又继续说道：“大明库夫空虚，可是各地的士绅豪强哪一家不是家财万贯、余粮满仓。他们非但不开仓赈济，还恶意屯粮把粮食炒成了天价，以此赚取暴利。

　　大灾大疫对于大明底层的百姓就像天塌了一样，可对于地主豪强来说，却是一次千载难逢的敛财机会，他们勾结官府胥吏，疯狂的兼并土地。大灾过后灾区十室九空，灾民遗尸遍野，可是却肥了各地的士绅豪强和官府的胥吏。

　　如今大明流贼遍地，四处烽火，还不是流民们被逼得没有了活路，才甘愿从贼的。卢大人知道我们远东从大明运出来多少流民吗？远东从崇祯七年就开始接收大明北方各地的流民，如今在辽东和外东北各地足足安置了数以百万。

　　他们是什么人，他们是我们同文同种的骨肉同胞，身上流着我们汉家儿郎的血。既然大明朝廷不管，那我们远东管，各地的士绅巴不得他们都饿死，那我们远东就给他们一口饭吃。虽然我们救不了所有人，可救一个是一个，难道还能眼睁睁的看着他们饿死吗。

　　这些人若不是被我们远东救出苦海，他们在大明依然是要么饿死，要么从贼。为了安置这些流民，我们远东砸锅卖铁，几乎掏空了家底。这几年都是远东勒着肚子过日子，好在熬过了最初的几年，我们组织大伙在辽东、外东北大肆开荒，终于算是熬出苦海，这才有了今天卢大人看到的景象。”

　　周比利的话像一把钢刀似的，狠狠的戳在了卢象升的心头。对方的话让他无法反驳，他也是出自江南的地主阶级，祖父是县令，父亲是秀才，也属于大明士绅阶层的一员。

　　虽然卢家对底下的佃农还算温和，也没有鱼肉乡里的恶行。可是他深知大明各地的那些士绅阶层、地主豪强和官府胥吏都是什么样子。

　　如今大明府库都快跑老鼠了，可是大名各地的官僚士绅不纳粮税，一旦哪一家出了举人，瞬间就会良田万亩，大批农户就会争相把土地交上去，甘当这家举人老爷的家奴。

　　大明加强九边军镇，还要剿灭各地的流贼，可朝廷没钱，只能弄出了“辽饷”、“剿饷”、“练饷”，可这巨大的负担，全都被各地的士绅集团转嫁给了底层的贫苦农户。

　　即便如此，三饷征集完了，经过上下贪墨，最后用到实处的根本没剩下多少。大明的局势还是一天不如一天。

　　如今大明北方灾荒不断，流民遍野，南方却是一派商业极度繁荣的景象。每年海外的银子流水似的流进大明，可朝廷却连税都收不上来。

　　现在大明朝廷党争不断、相互攻讦，各地官员胥吏贪腐成风，边镇的武将军头更是贪生怕死，打仗不行，但一个个做生意都是一把好手。

　　卢象升满脸沉重的叹了口气，然后转身离开了农贸集市。此时他的心里非常的悲愤，空有一身的抱负，以及满腔的热情，却无法施展心中所想。

　　尤其是来到辽东的这几天，让他更加的深切体会到了远东的强大。更让他感到忧虑的是，相比大明的暮气沉沉，远东却到处都弥漫着积极向上的朝气。

　　他们慢慢的走出农贸集市，在乡间小路上并肩而行。两人都没有说话的意思，就这么慢慢的走着，此时天色已经暗了下来，不远处的一个村子，家家户户都冒起了炊烟。

　　“卢大人，今晚我们就在农户家里吃一顿便饭可好。”卢象升并没有说话，只是点了点头，然后他就随着周比利走进了村子。

　　他们来到村头的一间院子，院子里的土狗看到了生人开始大声的狂吠。周比利冲着院子里喊道：“有人吗？”

　　一个七八岁大，满脸泥巴的熊孩子从屋子里跑了出来，看到了周比利和卢象升，吓得转身逃进了屋里。过了一会儿，一个三十多岁的粗壮汉子从屋里走了出来。

　　周比利连忙笑着道：“老哥，我们从辽阳过来的，现在天黑了，想在你家借宿一宿，你放心，我们吃住会交钱的。”

　　那个粗壮的农家汉子咧嘴一笑，然后上前打开院门，瓮声瓮气地说道：“出什么钱，你以为我们乡下人掉钱眼儿里了，哈哈……进来……进来……”

　　他把两人迎进了院子，转身大喊道：“屋里的，咱家来客人了……”

　　一个年轻的女人匆匆跑了出来，身后还跟着那个熊孩子，他手里还领着一个四五岁大的小丫头，他俩都躲在女人的身后，小心的看着周比利和卢象升二人。


第1172章 失落和失望

　　卢象升从进了这家的院子，就开始四处打量着。院子的粮仓里堆满了一个个金黄的短棒，他并不认识这东西，但也知道可能是粮食，反正远东这里什么东西都透着古怪，他也见怪不怪了。

　　粮仓的旁边的牛棚，里面正有一头壮硕的老黄牛，在那里悠闲的嚼着干草，还有一挂大车停在边上。院子里十几只鸡正在四处找食儿，还有几只鸭鹅安详的趴在栅栏下面。

　　院子的另一头是码了一人多高的柴火垛，还摆了一个石磨，边上堆着一堆曲型犁、锄头、耙子、铁锹等农具。

　　门口拴着的那条黄色的土狗，从他们进来就开始狂吠，直到那名汉子一脚踹过去，土狗才哀嚎着没了声音。

　　小院里面虽然摆的满满当当，但也拾掇的干干净净。两间茅草土房的外墙上挂满了一串串红辣椒、萝卜干、葫芦条和各种各样晒干的干菜。

　　卢象升在院子里看了看，心里也不由得想，这家余粮满仓，禽畜兴旺、有牛有车，即便在大明江南最富庶的地区也应该算是殷富之家了。远东初来辽东，安置流民也就刚刚几年的时间，这一家村子里想必是最富的人家。

　　他随着农户进了屋子，在主屋的火炕上坐了下来。这间屋子一看就是住了多年的茅草屋，墙壁破旧斑驳，黑漆漆的屋顶能一眼看到屋顶的主梁，家具什么的也都粗糙不堪，但是却收拾得颇为干净，看来这家的女人倒是一个能干持家的。

　　这家的婆娘正在准备一家人的晚饭，粗壮的农户倒是朴实，又拿出了家里一直不舍得吃得腊肉，以及两条咸鱼。在这样的人家，这些东西都算挺金贵的东西了。

　　粗壮的汉子老家是山西的，名叫刘同，是崇祯九年来的远东。媳妇也是朝鲜人，长得一般，但却非常能干，而且还为刘同生了两个孩子。

　　卢象升毕竟是大明士人出身，当然不会与粗鄙的乡下人交流太多，这要是在大明，一个士人老爷若是到了这样的人家来，那就是他们几辈子修来福分。

　　也就是远东这里，做什么都没有各规矩，周先生在远东也算是重臣了，居然和一个乡下人聊得热火朝天，这也让他心里腹诽不已。

　　周比利拿出烟递给了刘同，笑着道：“老哥，家里的日子过得挺红火啊。”

　　刘同听了哈哈大笑道：“还成……自从来了远东，咱这日子过得就跟做梦似的。家里打的粮食都吃不了。”

　　他接过周比利递过来的烟，眼睛一亮，笑道：“呦……还是烟卷啊，这烟我们乡下人可抽不起，兄弟，这根烟我收起来行吗，等过节的时候再拿出来抽。我还是抽我的烟袋锅子吧。”

　　周比利被对方逗乐了，直接把那盒烟塞在刘同的手里，笑着道：“老哥，这烟我也抽不起，这是我临来的时候，我们领导塞给我的。你拿着吧，不瞒你说，我平时也是抽烟袋锅子……”

　　他说着也从旁边的包里拿出一根烟袋锅，抓起刘同炕沿上的烟叶塞进烟锅，然后让刘同帮着点了起来，美滋滋的抽了一口。

　　卢象升看着周比利，竟然和那个粗鄙的乡下人坐在一起抽着烟袋锅。这两人吞云吐雾的，本来屋子就太大，一会儿的功夫屋里就弄得烟雾弥漫，把卢象升呛得直咳嗽。

　　他扇了扇面前的烟雾，然后笑着对刘同说道：“你家在村子里，也算是最富的了吧。”

　　刘同嘿嘿笑道：“我家可差多了，村子东头的老李家才是最富的，人家大小子参军了，每月不光寄回来大把的军饷，人家还是军属，每月东家还给他们发那个什么津贴。逢年过节的部队上来人，支队、大队也来人，大包小裹的往他们家送什么慰问品。以后我家大小子长大了，老子也让他去参军。”

　　听了刘同的话，卢象升心里顿时一凛，他紧着问道：“那家的在远东军中可是军将？”

　　“屁的军将，那小子才参军两年，听说就是各新兵蛋子。我家大小子以后要是能当上兵，别说是军将了，就算在远东军中混上个士官，那这辈子都不用愁了，以后退役了回到家直接就能做村子里的小队长。”

　　卢象升听得目瞪口呆，他有些不相信地问道：“在远东参军难道还挺不容易的吗？”

　　刘同苦笑道：“那当然了，每次部队征兵，全村几十个半大小子都打破脑袋就为了争一个名额。就算争到这个名额，还得连着考核几次才能成为远东军。反正几百个半大小子争一个名额，你说得多难。”

　　卢象升心里暗自苦笑，在人家远东争着抢着想去当兵，几百里挑一，兵源还能差得了吗。

　　他打量下屋子里的陈设，又问了句道：“除了那家军属，你们家算是村子里最富的吧。”

　　刘同摆了摆手道：“那也算不上什么富户，村子里家家户户都和我们家差不多，有的家兴许还要比我们家富一些。”

　　听了对方的话，卢象升心里彻底的失望了。他转过头问道：“周先生，那这个村子在辽东算是富裕的村子吗？”

　　周比利摇了摇头道：“辽东、外东北的数百万流民的安置条件都差不多，有些新安置的地区，流民的条件可能要比要好一些。”

　　卢象升听了周比利的话，不由得倒吸了一口凉气。几百万流民都是这个条件安置条件，那得花多少银子，耗费多少粮食。

　　可是他心里随之而来泛起的念头，就更让他感到害怕了，连后背都湿透了。数百万流民已经来到辽东好几年，就算每人几亩地，那一年远东光是收租子，就得收多少粮食啊。

　　大明的土地都在士绅阶层、藩王勋贵的手中，他们可是不用纳粮税的，每年大明收上来的那点儿税赋，可能还没有远东收上来的多呢。

　　这时，刘同家的朝鲜女人已经做好了饭。饭菜也算丰盛，一大盆玉米面饼子、每人一大碗热气腾腾的玉米面粥、两碟子咸菜、一盘腊肉炒大白菜，还有一盘咸鱼。

　　周比利转身从挎包里又像变戏法似的，拿出了一瓶白酒，然后笑着道：“老刘，我这里还有一瓶酒呢，也是领导给我的。今天我们把它消灭了。”

　　弄得老刘非常不好意思，人家又是烟又是酒的，可自家却拿不出来什么像样的东西。农户家虽然不宽裕，可是也是要脸面的。

　　他一狠心，站起来翻箱倒柜的拿出来一盒鲸肉罐头，笑着道：“这还是上次部队在我们家借宿，一个首长留下的，我一直不舍得吃，今晚我们也把它消灭了。”

　　这顿饭刘同吃得非常高兴，酒喝得就多了些，又哭又笑的闹到了半夜。可是卢象升这顿饭吃得就没什么滋味了。

　　倒也不是他嫌饭菜粗鄙，只是今天听了刘同和周比利说过的话，他的心情瞬间就陷入到谷底。大明现在这个样子，将来怎么抵挡远东的进攻。

　　第二天早上，周比利和卢象升离开了刘同家，临走前周比利还是塞给了刘同一个钱袋，里面装着十几枚银币。

　　这是远东公司所有内部员工的传统，因为他们经常要下到基层普通的农户家，与他们同吃同住，掌握基层的第一手资料，这就免不了让各地基层的农户破费，所以他们都随身带着一些这样的钱袋。

　　周比利还想带着卢象升在沈阳周围四处转转，可是卢象升已经没有什么心情再走了。一夜间卢象升好像老了十几岁，已经憔悴的不成样子。

　　这一夜他几乎没怎么睡，如果用一个词来形容他现在的心情，那只能是绝望了。再来辽东之前，他还是抱着一丝侥幸的心理，可是在辽东仅仅呆了两天，走了几个地方，他心里就已经有了清晰的答案，大明早晚有一天会被远东所取代。

　　周比利在卢象升身边呆了两天，说实话他对卢象升也是非常失望。归根结底，卢象升还是一个大明典型的读书人，骨子里那股子与生俱来的优越感，几乎是难以改造的。

　　尤其是在刘同家，对方的表现再次印证了他的判断，改造大明的读书人，绝对不是一朝一夕的事情，真的有些得不偿失。与其耗费精力改造他们，还不如多培养一些基层的管理人员和政工人员呢。

　　说好听点那是文人的风骨气节，说不好听的就是这个时代的士大夫被惯坏了。

　　当然，明朝士大夫也不乏为官清廉、敢于直谏、心忧天下的良臣名士。

　　至少数千年来，士大夫中涌现出来的众多精英，他们确是华夏民族的脊梁。正如文天祥临死前在其衣带中所写：“孔曰成仁，孟曰取义，惟其义尽，所以仁至。”

　　还有明朝中叶的韩雍说的那句颇有代表性的话，“自古天生拨乱反正之大材，多见抑于颠危，见忌于群小，使之因挫辱排挤，以长养其刚大不可屈之正气”。

　　可惜华夏文人的气节，在满清入主中原以后，被满人用钢刀生生的斩断了脊梁，士人阶层一直引以为豪的浩然正气，也随之荡然无存，变得奴性十足。

　　现代社会很多清朝电视剧，文人形象也变得越来越猥琐。纪晓岚也算是传统文人吧，可他还不是天天跪在乾隆的面前自称奴才，叫的那叫心安理得。

　　人家和珅自称奴才那是天经地义，因为他本就是满人，你一个汉人，还是一个读了圣贤书的汉人，跟着人家和珅凑什么热闹。


第1173章 积极准备

　　卢象升回到沈阳就闭门不出，第二天离开了辽东，乘坐飞艇回了宣府。高建国和王和等人都赶到沈阳机场送行。

　　高建国看着逐渐远去的飞艇，转身笑着对周比利说道：“老周，这几天你一直陪着卢象升，你觉得能否吧他争取过来。”

　　周比利摇了摇头道：“难度很大啊，这几天我和卢象升在下面走了走，感觉他和大明传统的读书人没什么区别。我认为还是不要幻想着改造大明的士绅阶层了。与其在他们的身上耗费大量精力，还莫不如我们另起炉灶，培养我们自己的基层干部。”

　　王和点了点头，笑着道：“既然如此，那我们就按照之前制定的战略，按部就班的进行实施。”

　　高建国沉声道：“我们远东已经培养了大批基层管理干部，放着自己人不用，何必去找他们。明年我们就要南下中原，还是那句话，对大明的各地那些鱼肉乡里的土豪劣绅、地主恶霸该杀就杀，绝对不能手软。对大明地方拒不配合的顽固势力，也要采取一定的措施，干脆把他们迁徙到海外，让他们自生自灭好了。”

　　一六四三年的冬天，河套根据地格外的忙碌。

　　今年从大明北方接收的三十万流民，已经陆续开始进行紧张的冬训。西北野战军六个已经训练了几个月的新建骑兵师，也正在紧张的集训之中。

　　明年远东公司就要南下中原，西北野战军除了两个新建骑兵师分别驻防哈萨克和莫斯科，其余十个新建骑兵师将成为远东南下中原的主要突击力量。另外，西北野战军的三个野战师，以及大批战斗后勤支援分队，也将是南下中原的主力部队。

　　考虑到大明地域广大，西北野战军主力部队的人数就稍有些不足。鉴于远东海外各个控制区日本武装警察部队的良好表现，以及在各地区所起的积极作用，军委会决定在各个野战军也成立武装警察部队。

　　武装警察部队主要承担占领区的维护治安、警戒巡逻、城镇驻守、看守俘虏、押运辎重等任务，必要时还可以进行低强度的战斗，可以说是战场上的多面手。

　　而且组建一支武装警察部队，耗费的物资和训练成军所花费的时间，将大大的主力部队。但是在战区所起到的作用，却比主力部队还大。不但节省了大量的建军成本，还具备极高的效费比。

　　所以这两年，西北野战军、东坡野战军和南方野战军，大批新训了一批准军事部队性质的武装警察部队。

　　西北野战军新训的武装警察部队共八个支队。每个支队配属一个支队直属队和六个大队，每个大队下辖六个中队。

　　每个武装警察支队满编人数将近六千人，普通战士的武器为二八式步枪，士官配备双管猎枪，军官配备左轮手枪。

　　每个支队重火器的配置很少，仅在支队直属队配属了一个机炮中队，配属三门七十毫米步兵炮和六挺水冷重机枪。另外，各个大队分别配备一个机枪小队，装备三挺水冷重机枪。

　　西北野战军还加强了基层火枪民兵连的建设，在河套根据地组建了两百多个火枪民兵连，每个民兵连人数为一百五十人，配备前装线膛火帽枪。

　　远东公司民委会也在辽东、外东北等地区，抽调了十余万基层管理干部和基层政工干部，陆续送到了河套根据地。虽然这次抽调的干部，都是在基层工作了相当长的时间，具备丰富的基层管理经验老基层，但是大明北方各地区的情况，与辽东、外东北各地基层有着根本性的不同。

　　所以民委会各个部门抽出了精兵强将，对这些基层干部进行了二次冬训。冬训的内容也都是根据大明各地的情况，进行有针对性的培训。

　　战役发起以后，大批远东民委会的基层干部，将会组成一个个工作组，跟随主力部队的后面。争取主力部队占领一个地区，各个基层工作小组就控制一个地区。

　　民委会基层工作小组将会得到武装警察部队和民兵部队的协助，迅速的稳定当地秩序，在各地建立基层组织机构。

　　当然，聚集在河套地区的基层干部，数量还远远不够。主要还是因为河套地区的条件有限，安置不了太多的基层干部。

　　在辽东、外东北、南洋、吕宋等地区在今年冬天，也将抽调大批基层干部，集中进行统一的二次冬训，战斗开始后，他们也将陆续进入大明北方地区，组成一个个基层工作小组，在各地组建基层组织机构。

　　公司情报部驻大明情报站，从去年开始，就投入了大量的资源，大批情报员被派往大明北方各地，利用各种途径，疯狂的收集情报，并将大批有价值的情报传回公司总部。

　　尤其是对大明九边军镇，更是进行了重点的照顾。采取威慑利诱等各种手段，必要的时候甚至使用了麻醉品等非正常手段，争取了大批边镇的官员、军头为远东公司所用。

　　明年春天开始，远东公司就要入主中原，西北野战军的任务非常重，担负着西北、华北两个地区的进攻任务。进攻方向的正面很宽，涵盖了大明蓟州镇、宣府镇、大同镇、太原镇、延绥镇、宁夏镇、固原镇和甘肃镇。

　　为此，军委会还把东野的一个野战师和一个守备师，以及四个武装警察支队和大批火枪民兵连抽调至西北，加强西北野战军的进攻力量。

　　这样一来，参加南下的西北野战军主力部队，包括四个野战师、两个守备师、十个新建骑兵师和大批战斗后勤支援分队。另外，还有十二个武装警察支队，以及将近四百个火枪民兵连的准军事部队和民兵部队。

　　军委会后勤部为了保证西北野战军的后勤力量，专门在河套地区的巴彦淖尔、乌兰察布建立了两个后勤前进基地。从去年开始，大批的弹药、粮食、草料、被装等战略物资，就开始源源不断的向这两个地区集结。

　　后勤部还配备了大批野战四轮马车，组建了若干后勤自重大队，跟在主力部队的后面，随时对主力部队进行支援。

　　还对北方草原进行了动员，集结了大批的耕牛、战马，由各个蒙古游牧支队驱赶着来到了巴彦淖尔、乌兰察布两个后勤前进基地。战时，各个蒙古游牧支队也将抽调大批牧民，驱赶着大批马群和马车，承担各个参战部队的后勤运输任务。

　　东北野战军也将同时发动进攻，他们将投入两个野战师，两个守备师的主力部队，进攻方向是关宁军驻守的辽东镇，通过辽西沿海地区直插山海关。还将在海军部的支援下，在河北、山东沿海地区登陆。

　　南方野战军也会投入四个海外师，在大明南直隶沿海地区进行登陆。并乘坐内河蒸汽甲板驳船沿着黄河向西攻击前进，占领黄河沿岸的各个关键地区。

　　远东军也将于今年年末，组建中原战役司令部，李明为总司令，政委石明峰，参谋长林华，副司令宋涛、强权胜和郝长峰。中原战役司令部将设在河套根据地。

　　这几年大明九边军镇的各路军头和官员，都在频繁的接触远东公司。目前大明各个军镇的很多军头，都与远东通过远东商团，或是河套根据地，和远东公司有着或多或少的生意往来。

　　在大肆赚取利润的同时，他们还在拼命的喝兵血、克扣军饷和贪墨军资。他们心里都明镜似的，早就已经分析出了远东即将南下的意图，所以这段时间，就是他们最后的疯狂。

　　河套根据地每年收拢的三十万流民，就是大摇大摆的通过边堡林立的边墙到达河套根据地的。每年还有大批的北方草原的商品，也是被河套地区组织货源通过边墙运到大名境内。

　　控制关宁军的吴襄表现的就更露骨了，他不断的与远东公司进行接触，每年不但帮助远东收拢大量流民，还费尽了力气帮助远东筹集粮食等物资。

　　大明北方沿海的大明水师，早就已经成为了远东的编外部队，他们现在基本都是拿着远东的饷银，帮助远东护送出海的流民。而且这些大明水师的军头们，都代理着远东的商品在大明销售，赚取了惊人的利润。

　　反正大明九边军镇的军头们，现在都在疯狂的敛财，他们心里非常清楚。一旦远东南下中原，他们的财路就将马上断绝，所以他们已经彻底的疯狂了，不管不顾的积累着财富。

　　他们知道远东军绝不会保留他们的兵权，所以他们只想着捞足了财富，以后做一个富家翁。甚至很多军将已经在马尼拉等远东的城市购买了住房和商铺，早就把后路找好了。

　　武将军头们疯狂敛财，大明各地的官员也同样如此。这帮饱读圣贤书的大明官员，更是心明眼亮。他们倒是没有军头们想的只想做个富家翁那么简单，他们更想继续在远东新朝当官。


第1174章 薇拉的归宿（一）

　　辽东营口港，一艘艘风帆船密密麻麻的停泊在港外，不断有小艇在港口内外不断的穿梭，引导着风帆船不断的进入营口港。

　　经过扩建营口港，现在的吞吐能力已经是之前的几倍。再加上旅顺港的建成，极大的缓解了辽东地区的物流紧张情况。

　　而且沈阳至旅顺、沈阳至营口、沈阳至广宁、沈阳至通辽、哈尔滨至齐齐哈尔等支线铁路也陆续建成通车，还有东北铁路大动脉复线改造工程也在一年前建成通车。

　　至此，东北铁路网初期工程已经全部完工。接下来铁路处将在继续扩大东北铁路网的同时，将开始继续规划远东第二阶段的铁路建设计划。

　　薇拉和众多俄国妇女站在甲板上，经过一个多月的航行，运载着大批俄国年轻妇女的船队，终于赶在封航之前到达了营口港。

　　这一个多月，很多俄国年轻妇女可遭老罪了。她们中的大部分都没有乘坐过海船，更别说是一个多月的长途航行了，一个个吐得死去活来，还有几十名体质较弱的女孩没有挺过来死在了海上。

　　好在薇拉属于少数并不晕船的人，但坐了一个多月的船，还是让她满身的疲惫。更多的思念家人，思念家乡，每到夜里她都是夜不能寐，让她魂牵梦绕的家人，也只能出现在梦里。

　　等待了几个小时的风帆船终于动了，蒸汽机发出剧烈的轰鸣，烟囱也冒起了浓郁的烟雾，然后缓缓的驶进了巨大的营口港。

　　“全部回到船舱，随时准备登岸，随时准备登岸……”

　　几个满脸凶悍的远东军官兵，来到甲板上大声的呼喊了起来。虽然他们说的是汉语，但是经过几个月的不断学习，这些年轻的俄国妇女，虽然说汉语还是磕磕绊绊的，但是基本的汉语还是没什么问题的。

　　薇拉迅速的向船舱跑去，一个粗壮的远东军士官，故意错了一步，用肩膀蹭了一下薇拉的胸部，把她吓得急忙躲闪着逃进了船舱。

　　虽然船上负责押运的一帮远东军海外师兵痞，并不敢做出什么出格的事情，但是平日里小动作却是不断，尤其是薇拉长着一对硕大的奈子，时长会被某个粗鲁的兵痞占几下便宜。一个月下来，薇拉感觉自己的前胸变得越发的大了。

　　薇拉回到船舱把自己的铺盖杂物，统统收进了一个行军包里，然后静静的坐在船舱里等待着登岸的命令。

　　她不知道自己的未来，会是怎样的一个结局，而且她根本也无法决定自己未来的命运，她只能默默的等待着，这样的感觉非常不好，让她没着没落的。

　　“嘭……”的一声闷响。

　　船只剧烈的颤动了一下，船舱里又传来一阵呼喊声：“以小队为单位陆续登岸……”

　　薇拉随着众多俄国妇女缓缓的下船，她的双脚刚刚接触陆地，就感觉到一种久违的踏实感，但是周围的景象好像一直在晃，过了好一会才恢复过来。

　　这个庞大的船队，一次运送过来近万俄国年轻的妇女，也是今年最后的一批。这几个月来，一个个庞大的风帆船队，将大批来自俄国、印度、中亚和波斯的年轻妇女运到了辽东，人数足足达到了几十万人。

　　她们将被分别安置在辽东、外东北的各个流民安置地区。因为这几年辽东地区接收的流民急剧增加，使得辽东、外东北等地区的男女比例发生了严重的失调。

　　虽然这些年公司在日本、韩国、南洋，甚至是蒙古地区收拢了大批的年轻妇女送到辽东和外东北地区，但是依然没有彻底解决这个问题。

　　好在近年来随着远东相继征服了中南半岛、印度、波斯、中亚和俄国等地区，一批批各国的年轻妇女也陆续的被送到了辽东，男多女少的情况正在逐步缓解。

　　薇拉她们在营口港附近的一个营地休息了一晚，然后再次踏上了行程。赶在河水封冻之前坐上内河蒸汽甲板驳船沿着辽河一路向外东北地区驶去。

　　因为俄国女人大都生活在寒冷的俄国，所以基本都能适应严寒的气候，所以他们纷纷被送到了外东北最北端的齐齐哈尔和黑龙江沿岸等地区。

　　又是一个多月的长途之旅，薇拉和众多俄国妇女先是乘坐船只，又换乘火车一路向东北跋涉。薇拉第一次坐火车，难免有些害怕，在闷罐车里担惊受怕了好几天，心才算是放了下来。

　　每当火车停下来，就有一个个伙伴被点到名字，然后拿起行李走下闷罐车。很多人在这几个月的时间里，都与薇拉建立了很深的友情。

　　可是看着她们一个个的离开，薇拉的心情也一次次的失落。这一年来，她离开了家乡，还失去了全部的家人，如今又失去了刚刚建立起友情的患难伙伴，她的心情可想而知。

　　随着原本拥挤的车厢慢慢的变得空荡荡的，火车也终于停了下来。闷罐车的车门被打开了，薇拉也终于听到人点到了他的名字。

　　她连忙背起巨大的行军包，和车厢内仅剩的几个女人下了火车。长时间坐在闷罐车厢里，薇拉已经精疲力竭，整个列车仅剩下一百多个满脸疲惫的俄国妇女正在车下列队，她小跑着进了车下的队列。

　　几名远东公司的基层干部正站在队列前，微笑的看着队列里的俄国妇女，脸上掩饰不住的是兴奋的神情，他们盼星星盼月亮，终于把女人盼回来了。如果女人再不来，村子里的爷们就得和家里的母猪母牛配种了。

　　旁边停着一辆辆牛车，薇拉她们坐了上去，缓缓在乡间坑洼不平的土路上颠簸前行。薇拉把头靠在自己的行军包上，呆呆的看着道路两边的风景。

　　两边的景色非常优美，远处连绵的山岭红叶满山，如同一片片落霞，放眼望去极为壮观。道路两侧则是一片片田野，零星分布着一个个村庄，不远处一条小溪蜿蜒流淌，面对如此美景，薇拉不禁看得呆了。

　　长长的一列牛车缓慢的前行，终于来到了一座村庄的旁边。这里早已聚满了人，一个个农家的汉子，望眼欲穿的等在这里，直到他们看到了远处的牛车，顿时大声欢呼了起来。

　　他们撒欢似的奔向了车队，但是他们到了牛车的旁边，看到车上坐着的俄国年轻妇女，又都变得腼腆了起来，但还是不断的用炙热的眼神看着车上的女人。

　　薇拉她们看到旁边男人们的眼神，心里也都不由得紧张了起来。一名负责看护的远东军军官，大声笑骂道：“退后……退后……都离车队远点儿……娘们都过来了，你们这一会儿都等不了了。”

　　旁边的农户们听了，都哄然大笑了起来。

　　牛车终于驶进了村子，到村子里的男人，早就已经抓完了阄，在基层干部的组织下，把一个个俄国女人挨个的分给了他们。

　　薇拉也终于知道了自己的命运，看来是嫁给这里的一个男人。无法决定自己命运的她，但是她也开始为自己的未来打算了起来。现在正祈祷着能分给一个好点的男人，只要不像父亲那样喝醉了就对母亲不断的打骂，她就已经狠满足了。

　　一个矮小黑瘦的青壮男人走到了薇拉的面前，他满脸兴奋的抓起薇拉的手转身就走。薇拉就这么被他拉着，一路七拐八扭的来到了一座院子。

　　院子不大，分前院后院，但院子里那座木房看着倒是不错，一看就是新盖起来的。她在院子外面就闻到了清新的松油味儿。

　　进了院子，入眼的就是一座装满了粮食的谷仓，还有牛棚、牛车和家禽的窝棚，直到现在薇拉的心里才算是踏实了。

　　至少她嫁给的男人家里殷实，不说别的，她长这么大，只在她家乡的地主家里看到过这么多的粮食。如果只有他们一起吃，足够他们吃几年。

　　那人迫不及待的拉着薇拉进了那所木屋，弄得薇拉非常紧张，心里不由得升起一股屈辱。但是她却无力反抗，因为她怕死，也不敢反抗。

　　薇拉只是出身农奴家庭的普通女孩，没见过什么世面，从生下来就不敢奢望未来。所以只能忍气吞声的活着，最大的奢望，就是嫁一个能让她吃饱饭，喝醉了不会对她打骂的男人。

　　男人拉着她进了屋子，让她在炕上坐下。但是却并没有急着扑上来，而是跳上炕，从炕柜里拿出一个很大的包裹放在了她的面前。

　　这个包裹里装着一堆女人用的东西，包括一套崭新的铺盖，女式的冬装棉衣、大衣、内衣裤、袜子、帽子、手套和棉鞋，还有一些女人平日里用的东西，规规整整的码在包裹里，还用一根红色的绳子捆着。

　　“这都是给你的，不够的话，我可以再去买给你……”男人说完就满脸期待的看着薇拉。

　　薇拉这才明白男人的心思，原来他急着领她回来，就是为了让她看这些。薇拉几个月以来一直在经历磨难，直到这一刻，她的心里莫名升起一股暖意，感动得想哭。


第1175章 薇拉的归宿（二）

　　男人看到薇拉要哭，顿时有些不知所措。薇拉看到男人有些慌乱，知道对方误会了，于是她抹了把眼睛，然后微笑着点了点头。

　　看到维拉笑了，男人长长的出了口气，然后满脸欢喜的坐在薇拉的身边，想说什么，但又知道说什么好，所以两人就坐在那里呆了很久。

　　薇拉能感觉到对方在偷看她，尤其是不断的往她的胸部瞄着，薇拉转过头，男人正好在偷看，弄得他脸“唰”的一下就红了。

　　看到男人的窘态，薇拉不由得笑了起来。使得旁边的男人连脖子都红了，低下头在那里傻笑。

　　对方是一个老实人，也让薇拉心里变得放松了下来。她开始四处打量着屋中的陈设。屋子右面是一个通长的火炕，两头是粗糙的炕柜。火炕上铺着毛毡，薇拉偷偷掀起来看了看，发现毛毡足足有一指多厚。

　　地面抹着土灰，显得极为平整。火炕对面还有一排立柜，一张桌子几把椅子，陈设非常简单，家具做工也很粗糙，好在看起来都是新打制不久的，而且这间屋子里的东西，在薇拉的眼里已经很好了，至少比她家乡那间破烂的，四处漏风的房子好多了。

　　木屋的墙壁抹着石灰，摸起来光滑平整。墙上还贴着一些红色喜字和好看的年画。房门边还镶嵌着一盏油灯，发着昏暗的光亮。

　　屋门挂着两层厚厚的棉门帘子，即便再冷的寒冬也能将冷风遮挡在外面。这间木屋可要比她家乡的房子要好多了，不但宽敞结实，而且看起来冬天的时候会很暖和。

　　薇拉很想看看房子的其他地方，但是她却不好意思和对方说。可是在旁边一直在观察薇拉的男人倒是觉察出了薇拉的心思，跳下火炕拉着薇拉的手，领着她参观起了木屋的每个角落。

　　男人领着薇拉来到一处地方，就向旁边的薇拉显摆似的说着，脸上神采十足。在男人看来，他现在的条件，就算在大明都能赶上一个小地主了。他领着薇拉四处看看，也是想让薇拉知道，跟了他这样的男人一辈子不亏。

　　这个男人对薇拉挺满意的，因为薇拉长着一副好生养的身材，那大奶子大屁股太招人稀罕了，而且皮肤也雪白雪白的。

　　从他见到薇拉的那一刻起，就喜欢上了这个女人，虽然一脑袋黄头发，眼睛还是蓝色的，长得也很丑，毕竟金发碧眼的薇拉在这个时代并不符合大明百姓的审美。薇拉她们这些俄国妇女，在远东的农户眼里就是来自蛮夷之地的番婆子。

　　可这帮来自大明的流民来到远东以后，过上了好日子，心里的念想当然也就多了。俗话说，饱暖思淫欲，这帮憋的狠了的农户们，现在哪管那些，有眼就是好窝头，在他们的眼里就算是母猪都赛貂蝉了。

　　外屋是厨房，灶台上摆着铁锅，旁边是两个大水缸，还有一排大小不一的坛坛罐罐。两边分别竖着做工粗糙的木架，一边上面摆满了锅碗瓢盆、油盐酱醋，另一边码着一袋袋磨好的玉米面，还有土豆、地瓜干和大豆花生之类的粮食。

　　另外，墙上也挂满了晒干的干菜、蘑菇和木耳，都是这家男人在周围的山里采的。还有不少风干的野鸡、兔子、狍子什么的，以及一条条咸鱼、鱼干、腊肉和咸肉。

　　因为这里地处偏僻，所以附近的中队，每户的男人都是民兵，家家户户都配一把前装滑膛火绳枪和砍刀等武器，一般农闲的时候，附近的农户们都会进山采集山货，或是背起火枪上山打猎、下套子。附近不远还有条大河，农户们也可以在河边钓鱼或是下网。

　　这里地处外东北的黑龙江南岸，气候寒冷，人烟稀少，属于远东最偏远的安置区。可这里却到处都是宝。

　　周围大山里山货遍地，蘑菇、木耳、蕨菜、榛子、松子，以及几十种野果子和山野菜漫山遍野，还有老山参、猴头、灵芝、刺五加、五味子、黄芪等各种草药也不少。

　　大山里野味也多得是，包括鹿、狍子、獾、狐、兔子、山鼠、飞龙、野鸡、林蛙和貂等等，甚至大山的最深处，连老虎、熊瞎子和野猪都满山跑。

　　附近的大河小溪里的鱼虾河蟹都成灾了，还有鳇鱼、哲罗、细鳞、江雪鱼等珍贵的冷水鱼类，就连王八鳖鱼也有不少。

　　这个地区方圆几十公里，只安置了几个支队，所以面对如此丰富的自然资源，足以满足数万流民的需要，而且还不会过度的破坏生态平衡。

　　男人领着薇拉在屋子里挨个地方看了看，又出了屋子在屋前屋后的院子里四处转了转。院子的前面薇拉已经看过，可后院更令她吃惊。

　　后院有一个猪圈，里面养着两头大肥猪，还有几个小猪崽。旁边是一个羊圈，里面养着两头羊和两头小羊崽儿，现在正在贪婪的吃着奶。

　　男人看薇拉眼睛兴奋的盯着两只小羊羔，连忙打开羊圈，不顾母羊愤怒的眼神，把两只小羊羔抱起来，放在薇拉的怀里。薇拉感激的看了男人一眼，亲昵的抱着两只小羊羔把玩了好一会儿，才把它们放回去。

　　“入冬中队会组织大伙去山里打猎，我想法子抓一头鹿。据说鹿血补身子，等你以后……”

　　男人说到这里才意识了到什么，黑黜黜的脸上又红了一下，然后马上领着薇拉去看别的地方了，好在薇拉也没听出来什么。

　　两人在院子里转了很久，男人献宝似的显摆，不厌其烦的对薇拉吹着牛逼，脸上是满满的自豪，一副哥就是土豪的嘴脸。薇拉很兴奋，也很满足，虽然男人说得很多她都听不懂，但是她却能看得出来，这个男人家里挺富有的。

　　至少跟了这个男人，这辈子吃穿是不用愁了，而且这个男人也像很能干的样子，性子更是憨厚老实。

　　晚饭是两个人一起做的，虽然薇拉在家会做饭，可是来到了这里，无论食材还是灶台她不熟悉，她只能在边上打下手。

　　男人倒是没说什么，而且又在薇拉的面前显摆了一番，手把手的教着薇拉生火、切菜、做饭，还把外屋墙上挂着的山货、干货，以及那些坛子里的泡菜、咸菜和酸菜都告诉给了薇拉。

　　两人忙活了半天，做了一顿丰盛的晚餐。

　　金黄的玉米面饼子和玉米茬子粥，腊肉和泡好的干菜炒了一大盘，用蕨菜和山野菜做的泡菜、咸菜也弄了一大盘，还有咸鱼、煮花生、咸肉和风干的野味弄了个大拼盘，最后是腌在坛子里酱野猪肉活着土豆炖了满满的一盆，浓油赤酱油水十足。

　　薇拉坐在饭桌前，不断的咽着吐沫，这个生在贫苦的苦逼农奴家庭的女孩，哪里见识过如此丰盛的晚餐，她长着大连见都没见过。在她看来，就算是家乡的地主也吃不到这么好的晚餐吧。

　　所以这一顿她吃了很多，足足咽下去几个大玉米面饼子，喝了好几碗玉米茬子粥，那一大盆野猪肉炖土豆，她也吃了大半。

　　薇拉甚至已经忘了旁边的男人，好像跟饭有仇似的。直到她再也吃不下了，才有些遗憾的停下来，此时她的肚子已经胀得受不了。

　　直到这个时候，薇拉才意识到旁边还有个男人，她转头小心的看了眼旁边的男人，心里也不由得担心了起来，怕这个男人嫌她吃得太多，再不要她了。

　　好在男人好像并没有怪她的意思，而且还满脸坚决地说道：“家里粮食有的是，你尽管吃吧。今后我也好好的侍候庄稼，多打些粮食，你想吃多少就吃多少。”

　　看着男人满脸坚定的样子，薇拉心里瞬间涌起了一阵感动，眼泪“哗”的就流了下来。

　　那人刚才说的，是她长这么大听过的最令她感动的话了，她突然感觉这辈子有了依靠。自然而然的，也让她一下子想起了这几个月遭受的磨难，哭得越发伤心了。

　　到最后甚至趴在男人的怀里嚎啕大哭，好像要把这几个月的委屈都宣泄出来似的。男人虽然不知道女人经历过什么，但是出身流民的他，经历的苦难和薇拉相比只多不少。

　　至少在这一刻，两个人的心是紧紧的贴在一起，女人肆意的在男人面前宣泄委屈，男人的心里好像有了奔头，也坚定了信念，以后一定要和这个女人好好的过日子。

　　等开春的时候，他一定天不亮就起来下地干活，天黑了才回家，争取多打粮食。农闲的时候，天天进山采山货，天天下河捕鱼，让家里的日子过得红红火火。

　　他们虽然才认识不到一天，可是两个经历过非人磨难的人，却仅用了很短的时间，就建立了感情基础。虽然其中夹杂着很多其他因素，但却让他们两个人的心紧紧的连在了一起。

　　苦难的岁月虽然令人心碎，令人痛苦。但也让经历过苦难的人更加坚强，更加珍惜身边的一切。

　　接下来的日子，他们还要相互扶持着一路走过，直到他们白发苍苍，子孙满堂。


第1176章 根据地建设

　　第二天，村子里家家户户都是很晚才起来。以往早早就升起的炊烟，今天直到日上三竿才陆续升起。村子里一百多个农户脸上也都是红光满面。

　　中午的时候，支队的领导特意赶来，为整个中队的一百多个光棍举行了集体婚礼。之所以如此重视，是因为附近的流民都已经分配了女人，这个中队是最后一个。

　　如果大家炕头都没有女人，大家忍一忍也就过去了，可是偏偏别人有自己没有，那日子还怎么过。所以支队干部当然要有所补偿，起码得做出些姿态，再分发一些慰问品，以表对这个中队的农户忍受这么久的歉意。

　　薇拉披着一个红盖头，站在家里男人的身边。昨晚两人自然而然的睡在了一个炕上，两人都是雏，没什么经验，好在远东对即将分配女人的农户，都有过一些必要的培训。

　　而且薇拉的男人年纪也不小了，虽然当年在大明他穷得娶不到老婆，可是没吃过肥猪肉也见过肥猪跑。所以晚上两人倒是钥匙找到了锁眼，没出现什么囧事。

　　男人的个子不高，身体虽然精壮，但是却很瘦，就连薇拉都比男人高大粗壮。可是令薇拉感到惊讶的是，这个矮小瘦弱的男人，却有着无穷无尽的精力，一个晚上薇拉已经记不起几次了，就记得男人一遍遍的趴在她身上，不厌其烦的做着同样的一件事。

　　十几岁的薇拉哪里知道，这个男人已经憋了将近三十年，对于薇拉这个年纪，也就是情窦初开，可他男人这个年龄，早就憋的快要爆了。

　　结束了集体婚礼，两人拎着支队领导分发的慰问品回到了家，打开一看，发现竟然是两套婴儿的衣裤和一些婴儿用的东西。

　　看到这些两人的脸都红了，一下子想到了昨晚的事情。两人在炕头折腾到了后半夜，也就是薇拉年龄小，身子骨壮实，要么还真扛不住。

　　其实薇拉的心里还是很甜蜜的，这个男人虽然需求强了点，可是对她真不错，即便她做错了事情，男人也不会骂他，而且很多时候尽是替她着想。

　　薇拉拿起两套婴儿的衣裤，满心欢喜的反复打量。现在她倒是真的想有个孩子，然后慢慢的看着孩子一点点长大。

　　旁边的男人虽然面上有些不好意思，其实心里早就美得快冒泡了。熬了这么多年，屋子里总算是有女人了，一大家子人都死在了逃荒的路上，现在自己有了女人，一定多生几个。

　　想到这里，他也下定了决心，自己要加倍的努力，争取生十个八个的。长这么大，他还是从一次如此的盼望着天色能早一点黑下来。

　　一想到昨晚，男人的心也变得滚热，他无比迷恋家里这个女人的身子，每次完事之后，把自己的头埋在女人硕大的奈子上，是他这辈子最幸福的时候了。

　　薇拉能感受到身后男人炙热的目光，火辣辣的在她的身上来回扫过，把她也弄得浑身燥热，呼吸也渐渐变得粗了起来。

　　接下来的日子平淡而简单，薇拉和她的男人幸福的生活在一起，男人憨厚老实，为人能干，女人简单，而且还有些傻傻的可爱，两人在一起呆了不到十天，就已经如胶似膝了。

　　随着第一场雪飘飘洒洒的铺满大地，一六三三年的冬天来了，薇拉也在这个冬天怀上了他们第一个孩子。

　　当男人知道薇拉有了身孕，他哭得像个孩子。还跪在地上“咣咣”的磕头，不断的说着令薇拉听不懂的家乡方言。

　　即便再坚强的汉子，也有脆弱的时候，知道自己有后了，男人一直刻意压制在心底的抑郁悲伤，也像是打开了闸门似的宣泄而出。

　　薇拉心疼的看着嚎啕大哭的男人，也扑过去紧紧的摆着男人一起哭。两人哭了很久，然后相互对视，又开始笑了起来，发自内心的笑了很久。

　　远东公司在辽东、外东北等地区安置了数百万流民，因为极度的缺少妇女，公司只能一边加大从大明收拢妇女的力度，一边又从各个控制区无所不用其极的大肆收拢年轻的女人，成批成批的送到辽东。

　　其中包括来自日本、朝鲜、中南半岛、吕宋、南洋、印度、波斯、中亚和俄国等远东各个地区。其中绝大部分都不是自愿前来的。

　　尤其是敢死军部队、蒙古军团和外东北的土著军团的官兵，在他们的心里几乎没有什么心里底限，他们所过之处往往伴随着屠杀和劫掠。

　　他们在占领区的主要都是以武力抢掠和威吓哄骗等手段，大批各国各地区的年轻妇女，像牲口似的被他们用绳子栓成长长的一串，押送到海边驱赶到船上，然后运送到辽东和外东北。

　　这些女人离开了她们的亲人，背井离乡来到了辽东，然后像是一件物品似的分给了远东普通的广大农户。

　　决定他们命运的方式更是简单，绝大多数的时候是靠抓阄，一帮远东农户靠着手中抽倒的号码，从队列中领走他们的女人。

　　从头至尾这些女人都是没有选择权的，只能听从命运的安排。虽然无法保证每个人都是品性善良的人，使得一些女人从此掉入了苦海，一辈子都生活在水深火热之中。

　　但不可否认的是，绝大多数的远东农户都是来自大明的底层农民，而且他们也多是出自挣扎在生死边缘的辽民或是大明北方的流民，都有着悲惨的过去，对身边的女人也格外珍惜，所以大部分的女人的归宿都不错。

　　这些来自不同国家和地区的年轻女人，同样大都来自最底层的贫苦家庭，在这个女人卑贱如狗的时代，能嫁给远东的老实憨厚的农户，那绝对是一件非常幸运的事情。

　　入冬以后的山西吕梁山根据地，新接收的近万流民，又开始了紧张的冬训。因为根据地的条件艰苦，近几年接收流民的工作，也越来越少。

　　毕竟接收几十万流民已经是吕梁山根据地的极限了，今年冬天参与冬训的流民，更是不足一万人。现在根据地管委会的工作，主要是强化根据地的建设，在根据地目前的基础上深挖潜力，并大力培养基层干部和民兵工作。

　　公司这几年在大明境内陆续建设了十几个根据地，遍布大明北方各个地区。如今这些根据地因为自身条件等原因，都和吕梁山差不多，已经发展到了极限。

　　目前远东最艰苦的地区，就是大明境内的根据地了。这里也是远东公司后备干部的培养基地。是凡列入公司民委会各部门重点考察的干部，都必须要在这些地区有过两年以上的工作经历。

　　而且在这些艰苦地区工作期间，还必须做出成绩，若是公司各级行政部门和监察部门考评一般的话，也将被排除重点考察名单，这也意味着失去了未来成为远东高级干部的机会。

　　就连刘德贵在担任德惠地区管委会主席之前，都在最艰苦的太行山根据地工作过两年的时间，并在那工作期间取得了一定的成绩。他回到辽东以后又进入了公司高级干部培训班培训了三个月，最后才被公司行政部派到德惠地区担任管委会主席。

　　这也是目前远东公司民委会行政部门的基本组织程序，如果没有在最艰苦的地区摔打过的干部，没有在基层有过长期工作经历，没有在基层取得过成绩，至少目前在远东是没有前途的。

　　当然，这种组织结构培养出来的干部，短期内还是富有成效的。但长远的来看对公司是非常不利的，毕竟考察干部的部门和人员，因为随着时间的推移，绝对会逐渐演变成另外一番样子，成为制度的漏洞和腐败的温床。

　　但是公司即将南下中原，需要大批的基层干部。目前这种行政组织程序，可以为公司快速的培养大批干部。

　　公司董事局委员会很多委员和常委，以前都曾在体制内长期工作过，深知其中的玄机。所以今后会随着远东公司逐步的发展壮大进行逐步的完善改进。

　　虽然各个根据地接收流民越来越少，但是近几年根据地的建设，却取得了很大的成效。以吕梁山根据地为例，目前根据地的规模已经是原来的几倍，原本荒僻落后，渺无人烟的吕梁山早已大变样了。

　　根据地在近几年的时间里，对根据地各地的生活生产、衣食住行、耕牛农具、种子肥料、水利牧草、开荒种植等方面投入了大量的资源，并培养了大批农业技术员，深入根据地的田间地头帮助各个流民中队改良农作法。

　　使得根据地的各项工作取得了很大的成绩，如今根据地的条件虽然依然非常艰苦，但是至少衣、食、住、行已经能做到自给自足。

　　根据地的政工干部在根据地也开展了全方位思想教育，使得根据地流民的情绪极为稳定，对远东公司的都有着强烈的归属感。


第1177章 根据地的武装力量

　　吕梁山地区地形破碎，坡地所占比例大。气候也较为干旱，降水集中，植被稀疏，平坦耕地不到十分之一。绝大部分耕地分布在十度到四十五度的斜坡上。地块狭小分散，不利于水利化和机械化，根本无法连片耕作。

　　所以在吕梁山根据地看不到成片的青纱帐，也无有广袤的田野，但山坡、沟壑钟却随处都能看到开荒的痕迹，每到春季这些地方，就会种满了玉米、地瓜和土豆，都是远东农林部种子培育中心，利用现代技术开发的抗旱品种。

　　尤其是以地瓜最多，作为高产稳产的一种作物，它具有适应性广，抗逆性强，耐旱耐瘠，病虫害较少等特点。

　　虽然目前西北地区普遍存在天气久旱无雨，土壤干旱的情况，使作物茎叶早衰影响碳水化物的形成、积累造成减产，但远东采用了抗旱的优良种子，使得吕梁山根据地各地的亩产都能达到一千多斤，个别地区甚至达到了两千斤。

　　如今吕梁山地区的农作物主要以地瓜为主，玉米和土豆为辅，基本保证了根据地数十万军民的粮食需求。

　　各个根据地地处大明境内，还都是老旧边荒、环境恶劣的地区，想要得到远东公司的支援明显不现实。公司只能利用飞艇对各个根据地提供极为有限的支持。面对十几个根据地的百余万军民，公司每年的那点运输量只能是杯水车薪。

　　所以各个根据地还要尽可能的因地制宜，自己动手丰衣足食。好在活跃在大明各地的远东商行，对根据地的支持也是不遗余力的。他们凭借在大明各地的影响力，利用各种途径向各个根据地提供了有力的支援。

　　远东商行主要向各个根据地提供包括棉花布匹、农具铁器、家禽家畜、锅碗瓢盆等等各种生产生活物资，极大的改善了各个根据地的条件。

　　各个根据地也组织流民在极其艰苦的条件下，采取挖窑洞、盖木屋、搭窝棚等等方式，利用各地的自身有力条件，尽最大的基本解决了流民的住房问题。

　　当然，根据地的各方面条件还是极为艰苦的，但是只要解决了衣、食、住、行等问题，就会极大的保证了各个根据地的稳定，也会得到根据地广大流民的拥护。

　　根据地的流民生活得到了保障，对远东也就有了归属感，接下来的工作也会变得非常的顺利。各地基层工作的建设当然会水到渠成。

　　如今远东在大明各个根据地建立了完善的支队、大队和中队的基层组织结构，培养了很多的各级基层管理干部和政工干部，以及大批的积极分子。这些人都是未来远东的种子，在公司入主大明的时候，他们将发挥重要的作用。

　　因为各个根据地的条件所限，各级基层中队都出于原始的公社状态，流民们十几个人挤在一起，住在统一的窑洞、木屋或是窝棚里，吃饭也是都在公共食堂，就连拉屎都是在公共厕所。平时劳动生产、政治思想教育、军事训练、根据地的基础建设等工作，都是统一组织集体进行。

　　虽然这种组织方式会制约生产力的发展，但是目前各个根据地的条件就是如此，想包产到户那就是扯淡。反正公司即将入主中原，那时候各个根据地也势必会解散。

　　现在各个根据地就像一座座巨大的军营，只要置身在根据地的各个角落，都能感觉到一股浓郁的秩序化，即便是几个流民出行，都要按照标准的队列动作，保持纵队行走。

　　在如此环境氛围中的流民，时间长了都会变得非常规矩，即便以后他们离开这里，这种秩序化也会影响他们很多年。所以各个根据地也趁此机会大肆培养流民中的积极分子，作为公司的后备干部进行储备。

　　目前各个根据地都组建了一个游击支队，各配属一个支队直属大队和六个游击大队，人数近六千人。武器以长矛和火绳枪为主，辅以部分前装火炮作为火力支援单位。

　　部队的长矛兵和火枪兵的比例一般为七三配置，每个大队配属一个火炮中队，配属十门左右的虎尊炮或是佛郎机子母炮。

　　随着公司南下中原进入了倒计时，军委会为了加强各个根据地的火力强度，在各个游击支队的直属大队配备了一个火力支援中队，配属六挺水冷重机枪和三门七十毫米步兵炮。

　　公司为了提高各个根据地武装力量的机动性，千方百计的将北方草原的大批战马运到各个根据地，使得各个游击大队的直属大队，还分别配属了两到三个骑兵中队。

　　根据地游击支队的骑兵中队，属于支队的主力拳头部队，武器装备和新建骑兵师基本保持一致，只是每名战士的战马配属数量仅有两匹。

　　没办法，根据地的条件太差，根本养不起大批战马。就算是根据地的主要运输方式，也多以独轮车为主，另外再配备一些双轮野战马车。

　　因为根据地地处大明境内，为了应付各种突发情况，各个根据地还大力的发展民兵武装，根据地也几乎全民皆兵，每个中队在战时都会自动转变为民兵中队。

　　根据地每年冬季都会组织各个基层单位的流民组织训练，春夏时节也会在农闲的时候，抽出一定的时间组织流民们训练。

　　民兵的武器相对简陋，主要以长矛兵和刀盾手为主，每个中队一百五十人，配备一百二十名长矛手和三十名刀盾手。每个大队的直属一个火枪中队，配备一百五十名火绳枪手。每个支队直属大队配属三个火枪中队和一个火炮中队。

　　当然，各个根据地条件依然艰苦，武器配备的情况并不乐观，尤其是火枪和火炮严重缺乏，甚至连长矛都是随便找根木棍削尖了应付一下，方盾也是几块木板凑乎着用。

　　虽然条件极为艰苦，物资极度缺乏，但是各个根据地的训练却丝毫不含糊。每年的冬天不论天气多冷，主力游击支队和各级基层民兵的训练从未耽搁过。

　　即便普通的基层中队，队列水平、内务水平和组织纪律性都非常高。各种基本战术阵列训练也是苦练了几年，就算普通民兵在不断的苦练中都已经形成了下意识的战术动作。

　　这几年，大明境内的十几个根据地，每年都组织主力游击支队和大批的武装民兵积极出击，经过几年战斗，各个根据地的主力游击大队和民兵武装，在与大明北方各地流民军、大明官军和地主武装战斗中都是所向披靡。

　　冷兵器时代的战争，更多是依靠集体的力量，纪律和士气往往在战斗中有着举足轻重的作用。

　　事实证明，就算是一群拿着木棍等粗陋武器，但经过多年严格训练的流民，对上装备精良，但军纪涣散的大明官军，也一样是砍瓜切菜、一路横扫。

　　根据地在如此艰苦的条件下，能依靠自身的努力解决衣食住行的问题。战场上的缴获，也是根据地重要的补充方式。

　　军委会情报部驻大明各地的情报站，对各个根据地也给予了极大的配合，对他们提供了大量的情报。各个根据地也组建了自己的情报力量，在根据地周围建立了有限的情报网。

　　各个根据地的武装力量，在必要时还会呼叫空军部的飞艇部队，对他们的行动予以有限的空中支持，进行战场侦察、运输补给、通讯中继等空中支援。

　　近几年这些根据地，已经逐步控制了根据地周围的地区，攻占了大批地主的屯堡和大明的城镇。甚至组织了几次大规模的行动，攻陷了几座州府的城池，然后对城中的物资劫掠一空，又掠走了大批的流民、工匠，然后弃城而走。

　　这几年各个根据地也收服了一批流民军，并对他们给予了一定的援助。还与一些比较大的流贼武装建立了合作关系。并在情报部的配合下，通过收买利诱等手段，在这些流民军安插了大批的情报人员，取得了很多有价值的情报。

　　明年开始，公司就要大规模南下中原，军委会也开始加快了在部署。尤其是对大明各地的十几个根据地，都加强了一定的武装力量。

　　并逐步向各根据地派遣了大量的营连一级的主力部队，在主力部队大举南下期间，这十几个根据地就会在大明各地遍地开花。

　　不要小看大明的十几个根据地，一旦远东军大举南下，他们也会倾巢而出，以主力的游击部队和各级基层民兵武装，对根据地周围的地区发动进攻。

　　因为军委会对各个根据地加强了一定的主力部队，各个游击支队也具备了一定的攻坚能力。在各地情报站的配合下，以及空军部的支援下，完全可以攻陷大明各地的州府。

　　在远东军主力到达前，占据大明北方的各个关键的交通枢纽、码头渡口、物资集散地、商业中心等关键目标。


第1178章 流贼首领

　　一艘飞艇缓缓的降落在西北野战军司令部附近的机场，十几名满脸凶悍的粗壮汉子，颤巍巍的跳下吊舱，然后四处打量着周围，当他们看到四周尽是荷枪实弹的远东军官兵的时候，一个个脸上顿时紧张了起来。

　　最后一个下飞艇的是周卫凡，看到他们的表情，连忙笑着说道：“诸位首领初来河套不要紧张，这几天我会带你们在这里四处转转。”

　　十几个粗壮的汉子全都抱拳躬身道：“哪里……哪里……我们全听周先生吩咐……”

　　周卫凡一摆手道：“大家不用拘束，就把这里当成自己家。我们远东军对自己人还是很照顾的，只要你们以后听从我们的指挥，绝对不会亏待大家。”

　　这帮人都是这几年远东情报部在大明收复的各个流民军的首领。为了让他们更好的配合远东军的行动，周卫凡这次特意把他们接到了河套根据地。

　　主要是让他们了解远东军的实力，对他们进行必要的威慑，免得到时候三心二意的不好管理。

　　毕竟这帮流贼最特么现实，都是有奶便是娘的墙头草。乱世枭雄一类的人物，哪个还讲什么忠义，他们最认的还是实力。所以对他们实行一手胡萝卜，一手大棒的政策，还是很有必要的。

　　对他们无非就是利用，真的不能指望全心归附，以后远东控制大明长江以北地区以后，还要让他们渡江去江南地区。所以目前依然要给足他们甜头，让他们替远东干一些自己不方便做的事情。

　　西北野战军司令部并没有派人迎接他们，宋涛和周比利都认为先晾他们两天。对这帮心早就野了的流贼头子，一点好脸都不能有，给点笑脸他们就能当爱情。

　　所以让野战师派了一个连的部队，维持机场秩序。整个机场连人都没几个，维持个毛啊。其实就是吓唬人去了，权当给这些家伙一个下马威。

　　一百多训练有素的野战师官兵，全副武装的站在飞艇周围，拿着二八式步枪，还把那把特变态的刺刀安了上去，明晃晃的看着特吓人。

　　他们飞艇旁边列队肃立，他们都在远东苦训多年，早已养成的一股肃杀的铁血气质。再加上一把把明晃晃的刺刀如林般竖立，顿时让十几个流贼的头领感觉后背冰凉，冷汗都下来了。

　　他们可不是普通的流贼，这几年在远东的扶持下，手下都汇聚了数千能打的老营底子，还裹挟了数万青壮流民的大股流民军武装。而且武器也非常精良，老营配备的都是远东生产的制式冷兵器。

　　这些流贼武装也是见过世面的，经过多年的血战发展到今天，即便与同等数量的大明精锐官军对阵，也能顶上一阵子。可是他们看到了远东军的军势，心里都有些畏惧了。

　　“收枪……”

　　随着一名士官长的一声大吼，一百多名远东军官兵几乎同时将手中的步枪放下，还重重的往地下一顿。

　　“啪……啪……”

　　整个连队一百多人的动作整齐划一，宛如一人似的，只有两个动作的声音。官兵们表情肃穆，目不斜视，身姿挺拔，弥漫着庄严肃穆的气息。

　　带队的连长跑过来向周卫凡进行了报告，然后大声的喊着口令，带着队列离开了机场。直到这个连的远东军官兵走远了，十几个流贼头领才算是长出了一口气。

　　他们心里都是咋舌不已，这兵是怎么带的啊，一百多人居然能弄出如此军威。他们手下的流民军最能打的老营，拉出千把人，与这些远东军对阵估计也不是对手。

　　周比利带着他们在河套随便走了走，一帮流贼头子眼睛都不够看了。河套因为被蒙古鞑子占了近百年，早已荒僻不堪，谁曾想现在居然被远东建设成了如此的规模。

　　到处都是成排建造的木屋，一排排整齐的排列着，周围大片的土地被开荒为成片的农田，还挖了一道道水渠，布满了黄河两岸，站在高处放眼望去，仿佛密密麻麻的水网。

　　大批今年刚接收的流民正在各地的营地里进行冬训，营地内口令声、番号声响彻一片。无数流民在教官的严厉督促下正在紧张的训练。

　　黄河两岸到处都是码头渡口，虽然黄河已经封冻，但是岸上摆着密密麻麻的船只，几乎摆满了黄河两岸的滩头。

　　一个个高大的烟囱矗立着，冒着浓郁的烟雾。不论走到哪里都能清晰的听到一阵阵剧烈的轰鸣声。让一帮流民军头领惊怖不已。

　　岸边还有大批的牛羊马群，密密麻麻的几乎铺满了河滩，无数蒙古人正在这里精心的伺候着这些大牲口。还有更多的双轮、四轮马车，成排的码放在黄河两岸，数量之大根本无法数出数量，估计几万部怎么都有了。

　　还有就是黄河两岸的一片片连绵不绝的仓储基地，无数建议的仓库里粮食、弹药、草料、布匹、皮货等各种物资堆积如山。远东也太强大了吧，光是他们在黄河两岸看到的这些物资，就已经把他们镇住了。

　　这得存放多少的物资啊，他们仔细的观察了一番，最多的就是粮食和马料，如此大的数量足够十万大军用上很久了。

　　还有那成片成片的无数牛羊马群，远东军太尼玛富裕了。更让他们难以置信的是，居然有大批的蒙古鞑子为他们照顾马匹，而且一个个干得还挺起劲儿的。

　　这帮土鳖哪见识过如此场面，一路都是这副呆滞的表情，脑子里早就迷茫了。

　　晚上的时候，周卫凡来到了一处木刻楞，转身对他们说道：“今天你们休息，明天我再领你们四处转转。”

　　他说完就离开了，两名远东军的战士负责安置他们，为他们分配好了房屋，准备好了晚餐。一帮人围在餐桌前吃了起来。

　　这顿晚餐很丰盛，鲜肥的草原手把羊肉、浓油赤酱的土豆烧牛肉、红烧黄河鲤鱼和一些拼盘烧鸡卤味，以及各种时令青菜、菌类木耳等等菜肴，摆了满满的一大桌。

　　这帮流贼军首领看着这一桌酒席，顿时就流下了口水，虽说远东的菜品谈不上精致，但是却颇合他们的胃口。最让他们兴奋的是，还有几瓶远东的烈酒。

　　这顿饭让一帮流贼头领吃得满嘴流油，尤其是几瓶远东的烈酒更是让他们喝了个过瘾。因为酒劲儿太大，使得一个个喝得小脸通红，舌头都大了。

　　“老罗，今天我们刚到远东，他们就给我们来一个下马威啊，以后大伙若是跟着远东能成吗？”

　　“是啊，我看以后若是远东得了天下，咱们准没什么好下场。”

　　“河套以前那可是蒙古鞑子的占着的，如今还不是被远东打下来了，我看以后天下肯定是远东的，大伙还是别在胡思乱想了，都特么尽早归附远东吧，没准还能当个从龙之臣。”

　　一个四十余岁的中年汉子喝了一口酒，然后龇牙咧嘴地说道：“今天大伙也看到了吧，就远东那个军势，就算我们手中最能打的老营，和人家碰一次试试，一准被人家打散。大明皇帝老儿的龙椅坐不了几天了。别看李自成和八大王弄得挺热闹，等远东大军南下，都特么没用。河套这里就连种地的农户，行走坐卧都是规规矩矩，发了兵刃就是那就是兵，我们还是安安分分的跟着远东吧，以后至少能落个富家翁。若是现在大伙有什么异心，以后死都不知道怎么死的。”

　　说话的人正是这里最大的一股流民军的首领曹操罗汝才，一帮流贼头子听了都不说话了。但他们的心里还是有些不服气，当惯了首领，谁愿意扔下手中的兵马受人管束。

　　罗汝才看到大伙的表情，心里当然知道他们是怎么想的，可他也没有再劝，一举杯笑着道：“今天不提那些扫兴的事情，大伙难得聚得这么齐，我们喝个一醉方休。”

　　“好……一醉方休……”

　　一帮流贼头子也不想继续聊下去了，所以酒桌的气氛又活跃了起来。他们开始纷纷拼酒，直到一个个喝得酩酊大醉。

　　第二天，周卫凡早早的领着他们，骑马来到了黄河以北的一片草原。罗汝才他们看着广袤的草原，不知道周卫凡为什么领着他们来这里。

　　周卫凡随手拿出一把信号枪，冲着空中扣动了扳机，一枚红色信号弹瞬间升空。

　　罗汝才他们抬头看着那枚红色的信号弹，缓缓的下落，心里都有些莫名其妙。一名流贼首领突然指着前方大喊道：“那是什么……”

　　远处的地平线上冒出了几个黑点，然后越来越多，到最后几乎铺满了地平线，就像一股滔天的巨浪，黑压压的向这里压了过来。

　　“骑兵……那是骑兵……”

　　这下他们都看出来了，这是大批的骑兵马队，人数少说也有万余，战马就更多了，铺天盖地的向这里呼啸而来。

　　“轰……轰……”

　　无数马蹄敲击着地面，发出震耳欲聋的轰鸣，整个大地都开始剧烈的颤抖了起来。


第1179章 老罗，你放心

　　万余骑兵还有数万战马犹如狂涛骇浪般的翻涌而来，给人的感觉简直好比天崩地裂一般。罗汝才等十余个流贼头子已经吓呆了，有几个胆小的甚至要拨马逃离这里。

　　周卫凡笑着道：“大伙不要怕，这是我们远东军的一个骑兵师正在进行突击训练。”

　　听了周卫凡的话，大家这才平静下来。但是面对如此慑人的一幕，他们还是被吓得胆战心惊。他们心里清楚，若是他们各自手下的流民军，遇到如此凶猛的骑兵突击，队伍早特么崩溃了，可能人家骑兵还没到呢，人就都得跑没影了。

　　无数骑兵越来越近，罗汝才他们也越来越紧张。因为对面的无数铁骑就像海啸般的扑来，要把他们活活吞噬了似的。

　　他们胯下的战马都紧张的不安了起来，不断的扭动身体嘶鸣着，只有周卫凡微笑的看着即将冲到他们眼前的远东铁骑，依旧是巍然不动。

　　终于，对面的万余远东铁骑逐渐慢了起来，最后这一排排整齐的骑兵横队，非常默契的停在了距离他们百余米的地方。虽然大队铁骑高速奔腾了这么长的时间，可是队形却依然整齐。

　　一个个全副武装的远东骑兵，面无表情的看着对面的罗汝才他们，无尽的杀气蔓延开来，压得一帮流贼喘不过气来。

　　“轰隆……轰隆……”

　　突然，一阵阵剧烈的轰鸣从后方传来，一阵阵刺耳的啸鸣从罗汝才他们的头顶瞬间划过，吧他们吓得纷纷低下头趴伏在马背上，两个流贼的头领因为太过紧张，纷纷摔落马下。

　　“咻咻……咻咻……”

　　又是一阵尖锐的啸声传来，一道道火影好像是连绵不绝的焰火，从他们的上空快速的飞过。

　　“轰轰……轰轰……”

　　远处一片高地突然腾起一股股弹花，瞬间就把那片高地覆盖了，整个高地瞬间被翻了一遍。

　　罗汝才等人战战兢兢得坐在马上，一个个脸都吓白了。

　　罗汝才目瞪口呆的看着那片被蹂躏得不成样子的高地，心里油然升起一股无边的恐惧。如果他手下万把人若是在刚才那个地方集结，可能半数在刹那间就会被炸得灰飞烟灭。

　　面对如此强悍的火力，一帮流贼已经彻底的被远东军恐怖的实力震撼了。现在他们心里都在暗之庆幸，幸亏他们还没有做出背叛远东的事情，要么非得被远东灭个干净不可。

　　远东军太恐怖了，根本是不可战胜的。现在看来，如果以后想活下来，必须得全心归附远东。天下虽大，但是他们还能往哪里跑，远东的飞舟日行千里，谁特么跑得过它啊。

　　周卫凡一看效果差不多了，于是就冲着对面的远东铁骑一挥手。

　　“嘀嘀哒……嘀嘀……嘀嘀嗒……嘀嘀……”

　　一阵急促得号角吹响了，对面的远东军铁骑横队传来一阵阵口令声和哨音，各个分队整齐得拨马转过了身形，然后呼啸着冲向了远方，队形基本没有变过，一路奔行消失在远方得地平线。

　　“诸位……我们远东得军容还算齐整？如果你们面对我们远东军一个骑兵师的突击，需要多少兵马才能挡住啊？”

　　罗汝才连忙哈哈大笑道：“周先生，若是我领着手下儿郎，面对远东的铁骑，只能说下马投降了。远东军真乃天下第一强军啊，刚才老罗被吓得都快尿裤子了，哈哈……”

　　一帮流贼头子听了也都哈哈大笑了起来，但是这笑声中却满是谄媚，一副狗腿子的做派。接下来其他人也都是马屁如潮，说得连周卫凡都不好意思了。

　　周卫凡看到一帮流贼头子的嘴脸，心里冷笑了一声，然后说道：“刚才那样的骑兵师，光是我们远东军西北野战军有十几个，这也是以后远东南下中原的主要突击力量。诸位都是乱世英杰，现在应该知道怎么做了吧。”

　　一帮流贼头子听了周比利的话，连忙不断的点头，并拍着胸口大声表着忠心，指天对地的发誓，永远也不会背叛远东军。

　　远处的一个高地，李明、宋涛和周比利等人正站在那里，拿着望远镜看着周卫凡他们所在的地方。

　　“这帮流贼阵特么不能相信啊，我看干脆把他们都宰了，然后安排我们的干部士官骨干接收他们的队伍，好好的整训一番。”宋涛放下望远镜沉声说道。

　　周比利摇了摇头道：“还是别了……若是传出去，我们远东得名声就彻底臭了。不利于今后我们在大明的工作。而且这些流贼武装最能打的老营，都是杀人如麻的积年老匪，一个个已经失去改造的价值了。即便耗尽力气改造成功，也需要很长的时间，总体上得不偿失。就算以后我们解决了大明，这些人也不能留。”

　　宋涛皱着眉头道：“难道都杀了，我觉得有些可惜。敢死军我们都敢用，他们为什么就不能用了。”

　　旁边的李明笑了下道：“日本敢死军部队虽然残暴凶狠，杀人如麻，可是敢死军部队的纪律，在远东军所有部队中都是最好的。可这些四处流窜得流贼呢，他们原来都是老实巴交的流民，是被这个狗日的世道逼得没有了活路才最后从贼的。都是什么都豁出去了的人，底限早就荡然无存，心也早就黑了硬了，积郁在他们心里的所有负面情绪已经彻底的爆发了出来，他们活着就是为了毁灭，早已不是老实安分的流民了，即便以后为他们分地分房，那也会成为各地的隐患，早晚会出事。”

　　周比利点下头，然后笑着说道：“我已经想好了，解决了大明以后，就把这些流贼都打包送到美洲大陆和非洲大陆，或者送到欧洲也可以，让他们去祸害其他民族吧。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“老周，你这个办法挺好，我们先把他们送过去，等他们祸害的差不多了，我们远东再去收拾残局。”

　　自从罗汝才他们一帮流贼头子，见识了远东军的真正实力，心态马上发生了极大的变化，变得非常的紧张，一个个乖的像个孩子。

　　两天后，宋涛代表远东公司接见了这帮流贼头子，面对远东西北野战军司令员，罗汝才他们一帮人，刚来的时候那种姿态早就不复存在，而是变得极为谦卑。在宋涛的面前他们甚至都不敢坐着，非常的小心谨慎，生怕做错了事情。

　　宋涛设宴款待了他们一行，并挨个对他们敬酒，让这些流贼头子受宠若惊。人就是这样，一旦心态转变，就会迅速的摆正自己的位置，至少宋涛对他们的态度非常满意。

　　“各位首领第一次来我们河套地区，我这几天正在北方巡视，让大家久等了，还请各位首领见谅，这一杯我敬大伙，权当赔罪了。”

　　他说完仰头干掉了杯中的白酒，这可把罗汝才他们吓坏了，纷纷站起来连说不敢，然后也迅速的干掉了杯中的酒。

　　“我们西北军这几年一直在扫荡北方，基本肃清了漠南、漠北和漠西蒙古所占据的草原，俘获了大批蒙古俘虏，缴获了大批的牛羊马群。现在草原上已经没有成建制的部落存在了。”

　　罗汝才他们一听，眼神都是一凝。

　　他们第一反应是不信，北方草原广袤无边，即便武威最盛的汉、唐帝国，也没有彻底的解决北方游牧民族，远东居然说仅用了几年的时间就平定了北方草原，这不是扯淡吗，吹牛逼也没有这么吹的啊。

　　但是他们突然想起了刚才远东主力骑兵部队呼啸而来的那一刻，万余骑兵那种排山倒海的慑人气势，即便是当年成吉思汗的铁骑也不过如此吧。

　　还有最让他们恐怖的一幕，远东军强大的火炮，威力足以毁天灭地。再强悍的游牧民族遇到远东军，可能双方还没有交战，对方就会崩溃了吧。

　　想到这里，罗汝才站了起来，双手端起酒杯，恭敬地说道：“大人，这几年我们若是没有远东军的支援，就没有我们的今天。从今以后，我老罗的人马为远东马首是瞻，若是远东想要老罗的人马，我现在就把兵权交出去，只要让我老罗在远东做一个小兵足以。”

　　其他人听了这番话，暗骂罗汝才阴险。你特么第一个表忠心，那咱哥们还混不混了。他们也纷纷站起来准备表忠心。

　　但是宋涛却一摆手，示意他们先坐下。然后笑着道：“老罗，你放心，我们远东不会收了大伙的兵权，你们还要带着人马为我们远东开疆拓土呢。”

　　罗汝才刚才也是一狠心才说出了那番话，一是出于试探，想探探远东军的意图，二是以退为进，先把姿态放低，做出一副大义凛然的姿态。

　　反正他现在心里明镜似的，远东军实力如此强大，一旦南下中原哪还有他们这帮流贼武装的活路，还莫不如现在就做出一副誓死效忠远东的姿态，远东总不能卸磨杀驴吧。

　　可是当他听了宋涛的话，终于长出了一口气，知道自己赌对了。不但没有丢了兵权，还在远东军高层那里留下了一个好印象。


第1180章 大不了遗臭万年

　　其他人听了宋涛的话，也把一直提溜的心放了下来。但在庆幸的同时，也在心里大骂罗汝才混蛋，现在好人都特么让你做了，弄得大伙好像不想交兵权似的。

　　宋涛看着一帮流贼头子的表情，心里也暗自冷笑，这帮家伙一个个说得比唱的都好听，一旦远东真要是收他们的兵权，他们到时候还指不定怎么应付呢。

　　想到这里，他笑着说道：“看来大伙都是真心归附我们远东啊……”

　　这次不等罗汝才说话，其他流贼就纷纷站了起来，“啪……啪……”的拍着早就的胸口，一个劲儿的表忠心，就差把心掏出来了。

　　宋涛摆了摆手，然后笑着道：“既然如此，那我就代表远东公司接纳诸位，以后我们就是一家人了，来……大家被这杯干了……”

　　他说完一仰头，就把杯中的酒喝了。罗汝才等人连忙站了起来，也纷纷喝光了杯中的酒。

　　“大家如此看重远东，我们也不能不有所表示……”

　　宋涛的话，让一帮流贼头子顿时来了兴致，一个个眼睛都变得贼亮贼亮的。看来远东这是要出血啊。本来就应该这样吗，远东怎么可能那么小气，总得给大家一些甜头吧。

　　“据说你们都是缺乏攻坚能力，而且火器也比较落后，是吧……”

　　这帮流贼头子听了宋涛的话，心里顿时欣喜若狂，纷纷大倒苦水，说什么武器简陋，攻个地主家的围子都得拿命去填，和明军交战因为缺乏火器，每战都是死伤惨重。

　　几个会演戏的还嚎啕大哭，弄得其他人也都紧着抹眼泪。

　　宋涛叹了口气道：“唉……没想到诸位竟如此艰苦，你们可以和远东求援吗，都是一家人，帮谁不是帮啊。这样吧……”

　　他说到这里顿了一下，就看到罗汝才他们正眼巴巴的等他继续说呢。

　　“为了加强诸位的攻坚能力和火器强度，我们远东军将向诸位的老营派一支火力支援营。配备我们远东的火炮和火器，以及工兵、通讯等战斗后勤支援单位，诸位以为如何啊。”

　　罗汝才他们原本正在满心的期待，可是听了宋涛的话，顿时好像被兜头到了一桶凉水似的，心里拔凉拔凉的。

　　谁要你们远东派人过来了，你们给大伙火器火炮酒得了呗。这下可好，早就的队伍里来了一群爷爷，以后还得像贡佛爷似的小心侍候着。

　　一个流贼头子心里一急，连忙说道：“大人，不用……”

　　只是他说到这里，突然感觉宋涛正似笑非笑的看着他呢，使得他后面的话，生生咽了回去。

　　宋涛笑呵呵的道：“呵呵……谁赞成，谁反对……”

　　罗汝才他们暗骂那个说话的人傻逼，弄得大家不上不下的。所以他们纷纷站了起来，再次表了忠心。

　　“那就这样吧，你们也很忙，我就不留大伙了，今晚我就安排人送你们回去。过几天我们会向你们各自的兵马，派去一支火力支援部队，加强大伙的攻坚能力和火器强度。我还有事，就不陪大伙了，你们今天多喝几杯。”

　　宋涛说完就站了起来，然后走出了餐厅。罗汝才他们也都站了起来，小心翼翼的把宋涛送了出去。

　　回到了西北野战军司令部，宋涛就把情况和李明做了汇报，讲到这帮流贼头子的窘态，吧这货乐得不行不行的了。

　　李明笑着队旁边的周比利说道：“你们情报部准备一下，这几天我们就会组建火力支援营，你们要把他们安全的送到这些流贼武装的控制区。武器装备和弹药等物资补给，将由飞艇运送到各自地区。

　　每个火力支援营，将配备一个机炮连、一个步兵连和一个由工兵、通讯、指挥等单位组成的直属连。配备一门七十毫米步兵炮、两门六十毫米迫击炮和三挺水冷重机枪，以及一批炸药，加强各个流民武装的攻坚能力和火力强度。

　　另外，还将配备一个通讯排以及两部电台，随时和驻大明情报站、飞艇部队和西北野战军司令部保持通讯联系。每个支援营还将配备一个参谋指挥小组，在需要流民武装配合我们执行战斗任务的时候，参与流贼武装的战场指挥。

　　为了提高部队的机动性，每名官兵要配备一到两匹战马。每名官兵配备一支自卫左轮手枪，一支步枪和四枚手榴弹，两枚烟雾弹。士官配备一部四十毫米榴弹发射器。为了保证部队在敌占区的安全，空军部会定期派飞艇在部队附近空域巡弋。”

　　宋涛皱着眉头说道：“这帮家伙对我们派部队过去，其实还是很抵触的。你说他们不会狗急跳墙吧，对我们派过去的部队打什么坏主意。”

　　周比利摇了摇头道：“这你尽管放心，我们派去的支援营，在流贼控制区都是单独驻扎，单独行动。一旦流贼打什么坏心思，以火力支援营的实力，原地坚持几个小时还是没什么问题吧。这段时间我们完全可以派出大批飞艇前去救援。再说了，谅他们也不敢打什么歪心思。”

　　李明点了点头道：“他们已经知道了我们远东的强大实力，至少短时间内，他们还不敢有什么异心。而且我们对支援营的弹药都是由飞艇定期定量的补给，就算他们得到了我们远东的武器，也无法得到弹药补给。”

　　周比利转过头对身后的周卫凡说道：“卫凡，这几年我让中原情报站收集的信息，现在收集的怎么样了？”

　　周卫凡点了点头道：“大部分地区的情况收集得还不错，但是一些环境比较复杂的地区，收集信息的难度较大，效果不是很好。”

　　周比利笑了下道：“可以了，反正最多的信息也未必用得上。主要是一些值得宰的肥羊的情报，一定要加强情报侦察的力度，这些情报马上就要用了。”

　　两人说的话，让李明和宋涛听得一头雾水。宋涛性子急，他皱着眉头问道：“我说你们说什么呢，弄得神神叨叨的。老周，你是不是又研究出什么歪门邪道了，快给我们说说呗，我就愿意听你的那些阴谋诡计了。”

　　周比利转过头，苦笑着说道：“这几年我一直让卫凡，利用中原情报站的资源，对大明北方，尤其是河南、山东、南直隶等地区一些大地主的情报。我准备让归附我们的各路流民军，将中原的这些大地主扫一遍，尽可能的清除未来的顽固份子。省得我们远东以后进入中原，因为土地问题与地方势力耗费精力。这些脏活交给各路流贼来做，我觉得最合适。和那些流贼说好，破了城镇和地主家的屯堡，金银珠宝什么的都归他们，但是必须不留后患。而且尽量把地契找到或是销毁，让大批耕地变成无主土地，方便我们在地方基层的工作。”

　　李明点了点头道：“这个想法思路不错，毕竟我们占领了中原，人家手握着地契，我们难道还能不认吗。那我们远东公司不成强取豪夺了吗，怎么也说不过去啊。我们只能采取一些其他的办法，慢慢的收回各地的土地，耗时耗力不说，也影响地方的稳定。”

　　周比利笑了下道：“所以这几年我让情报部驻中原情报站，不断的收集这方面的情报，在我们南下中原之前，尽量为公司扫清障碍。这个活太脏了，绝对不能让我们远东军来做，影响太坏了。在河南、陕甘、山西、北直隶我们可以利用各路流贼军来实行，山东我已经和蔡华泽打了招呼，等我们的火力支援营派过去，就开始实施这个计划。当然，中原这么大，怎么扫也扫不干净，能扫多少扫多少吧。还有士绅官僚、王公勋贵霸占的官地，都加在一起也是一个不小的数目。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“这个主意好啊，利用流贼做这件事情，那是再合适不过了。在我们派过去的活力支援营的协助下，再加上你们情报部的配合，归附我们的各路流贼已经具备了攻占县城甚至是州府的能力。到时候尽量把那些良田万亩的地主士绅集团扫荡一空，等我们远东军进入中原，直接接收这些无主土地，那我们的土地工作就好做多了。可这样一来，很多并无大恶的地主，是不是也会被牵连啊，这帮流贼如果具备了强大的攻坚力量，哪里还管什么好人坏人。”

　　周比利似笑非笑的看着宋涛，然后淡淡地说道：“在我的眼里，只有阶级立场，没有好坏之分，这和人品无关。情报部收集情报，也是按照土地的多寡来进行归类，这个计划可以说是无差别攻击，这个我可要先说好，因为那时候根本没有时间进行甄别。”

　　宋涛一皱眉，然后转过头不说话了。

　　周比利苦笑着道：“这个计划由我一手推动，虽然已经找人背了黑锅，可是以后保不齐会有人把事情翻出来，是非功过都由我一个人承担好了，大不了遗臭万年。”


第1181章 支援营

　　听了周比利的话，李明想了下道：“老周，我觉得这件事，你还是要做个详细的计划给我，由我向董事局进行汇报……”

　　周比利摆了摆手，然后自嘲地笑道：“这些脏活还是别让公司参与了，呵呵……反正我这样的人，死了也去不了天堂，正所谓我不入地狱谁入地狱。”

　　屋子里陷入了一阵沉默。

　　宋涛突然转过头，死死的盯着周比利，过了好一会儿，然后对李明说道：“我们在大明的十几个根据地，也应该参与进来。再将特战队和各部队的侦察部队组织起来，以小队为单位配合他们行动。”

　　周比利笑了一下道：“情报部也有相应的计划，这几年我在大明专门组建了一个特勤队，成员大都是来自大明的特殊人才，反正杀人抢劫、撬门压锁、坑绷拐骗干什么的都有，还有部分小日本的忍者。明年我们远东南下中原之前，也会采取相应的行动。”

　　李明和宋涛相互对视了一眼，然后沉声道：“老周，情报部还有什么我不知道的事情？”

　　周比利摇了摇头，然后淡淡地说道：“我们情报部组建的这个部门，属于编外部门。这件事是我和老钱、老丁共同研究决定的，而且已经在情报部的档案里记录档案。”

　　李明摇了摇头道：“你别给我打马虎眼，你们情报部的行动，为什么不向董事局汇报。等过几天回沈阳，你和老钱、老丁一起去董事局，把情报部的情况详细的汇报一下，我说的是全部情况，也包括那些见不得人的事情。我在这里郑重的跟你说一次，以后情报部任何行动，都要上报董事局，至少要让我和老高、王和三人知道。我可不是开玩笑，你们情报部最近小动作太多了，别以往我什么都不知道。如果情报部再擅自行动，你知道后果。”

　　周比利嘿嘿笑道：“领导，我们哪有什么小动作啊……”

　　李明冷笑道：“那我问你，黑土地每个包房里的窃听器，都是谁装的？”

　　听了李明的话，宋涛顿时不干了，他指着周比利，满脸愤怒地骂道：“老周，你个混蛋，你特么居然连老子都敢监视。”

　　他转过头冲李明说道：“哥们，情报部太不像话了，对自己同志都不信任，一定要严肃处理。”

　　周比利难得的露出满脸尴尬的神情，他干笑了两声，笑着道：“这是我们情报部的工作需要……”

　　李明一挥手打断了他的话，然后冷笑道：“别以为你们那点小动作就能瞒过所有人，若是被公司员工发现了你们的那些猫腻，那性质可就完全变了，将严重影响公司的团结稳定。过几天我和老高、王和将会对你们情报部进行审查，你们还是好好准备吧，到时候我看你们怎么解释。”

　　旁边的宋涛一听，连忙笑着道：“哥们，不至于吧，老周他们也是为了公司。老周，你们以后要注意啊，监视别人可以，但是不许再监视老子。”

　　李明瞪了宋涛一眼，怒骂道：“你滚一边去，别特么往里面掺和……”

　　他又转过头，对周比利说道：“我只给你几天的时间，你回去和老钱、老丁先把那些破事都弄好，然后等我通知。这件事你们一定要重视起来，很多事情一旦开了口子，以后想收都收不回来了。别想把情报部当成你们的独立王国，我不想让远东公司变成纳粹，也不希望你们成为盖世太保。”

　　周比利点了点头，然后苦笑道：“好……我这就给他们发电报，让老钱和老丁准备迎接公司董事局的审查。”

　　宋涛拍了拍周比利的肩膀，笑着道：“老周，我大哥可是为你好啊，你心里要有数。”周比利点头笑了下，然后就和周卫凡一起离开了屋子。

　　李明指了指宋涛，摇头苦笑道：“你不觉得你最后的那一句很多余吗？”

　　宋涛愣了下，然后一拍脑袋，苦笑道：“可不是吗，周比利那家伙，粘上毛就是一只猴，我特么那句话确实多余。不过情报部的工作情况特殊，也不能让他们缩手缩脚，毕竟都是一些见不得人的事情。”

　　李明拿出烟点上抽了一口，然后说道：“那也得敲打一下，他们现在有些肆无忌惮了，任其发展下去，以后可能就会失去控制。”

　　不一会儿，周比利特么回到了屋里，他笑着道：“对了，派往大明的部队，从哪个部队抽调啊？”

　　李明想了下转头对宋涛说道：“还是从你们西北军抽调吧。”

　　宋涛摇了摇头道：“那可不行，西北野战军马上要南下了，虽然部队看着不少，可是我们进攻方向的正面，地域太过广阔。这次抽调得技术兵种太多，我们现在也面临着兵员紧张的问题。”

　　旁边的周比利想了下道：“那就从南方野战军抽调吧，毕竟到了大明，那帮兵痞可能会更加适应那里的环境。”

　　李明点了点头道：“那就从南方野战军抽调兵员，西北野战军提供装备和补给，明天我们就回沈阳，和老高他们商量一下，尽快把部队派往大明。”

　　周比利笑着道：“山东的蔡华泽已经行动起来了，情报部中原情报站的特勤队这几个月也没有闲着，但是动作并不大。等派往大明的部队全部到位后，我们就可以大干一场了。”

　　第二天，李明和周比利回到了沈阳，和高建国、王和等人见了一面。接下来大批从南方野战军海外师抽调的部队，陆续坐船赶到大名沿海，并在情报部的接应下顺利登陆，或是坐船进入长江水道，十几个营级单位以排为单位，经过简单的化妆装扮成商队，向大明境内各自的目标区域挺进。

　　情报部驻中原情报站在大明各地与各方面势力，建立了非常紧密的关系，所以各部队进入大名境内以后几乎一路畅通。

　　午夜时分，赵四率领着全营的官兵，乘坐着十几艘内河机帆船，正沿着白河一路向北行驶。波斯战役结束了以后，他所在的海外师就回到了南洋。

　　刚刚休息了几个月，赵四就又接到了命令，让他率领营内的一个连紧急开拔到师部集合。当他率领部队赶到师部的时候，这里已经聚集了两百多名官兵。

　　在师部的组织下，三百多官兵迅速组建了一个火力支援营，由赵四担任营长。官兵们并没有携带装备，每人仅配备了一把自卫左轮手枪，四枚手榴弹和两枚烟雾弹。

　　部队刚刚组建完毕，特么就登上了早已等候在附近海岸的一艘机帆船，一路来到了大明沿海，又乘坐内河机帆船进入了长江水道，又经汉水直抵襄阳，然后由白河进入了河南的南阳府。

　　“营长，前方就是登陆点了……”一个情报部的外围情报员，来到赵四的身边低声说道。

　　赵四一听，连忙冲旁边的战士们低声吼道：“向后面的船只发信号，大家准备登陆了……”

　　两名通讯员分别拿出一根荧光棒，举过头顶不断的要了起来，红色的光芒在漆黑的夜色里显得格外明亮。

　　紧接着船只的后面也亮起了一簇簇红色的光芒，在漆黑如墨的夜色里不断的摇曳，远远望去好像耀眼的一条火链。

　　前方不远处的岸边，突然燃起了几堆篝火，把江边照耀的如同白昼。内河机帆船开始缓缓的靠在了岸边，赵四转过头一挥手，大喊道：“登岸……”

　　他下完命令，第一个跳下了船只，踩着齐膝的河水登上了河滩。河水冰凉刺骨，但赵四已经顾不上了，他找到了几个接应他们的情报员。

　　“是赵营长吧，你们辛苦了，我们已经在附近安排好了食宿，现在赶快让战士们上岸好好的休息。”

　　赵四也不废话，赶紧组织大家登岸，然后在几名情报员的带领下来到了附近的一个庄子。全营官兵从南洋登船就开始一路坐船奔波，一个个都非常的疲惫。

　　这个庄子是情报部中原情报站的一个据点，他们早已为战士们准备好了热乎的饭菜，还贴心的烧了热水，让战士们吃完饭后泡了泡脚，然后好好的睡一觉。

　　第二天上午，经过一夜的休息，赵四和战士们终于恢复了体力，然后简单的吃了一口饭，又踏上了征途，一路走了几天，才来到了这次的目的地。

　　这里是罗汝才流民武装的控制区边缘，军委会空军部已经将装备空运了过来，包括全营的装备弹药和给养，以及各种物资。

　　另外数百匹战马和十几辆马车，以及大批的马料也准备完毕。因为这么多战马一时间无法运到，只能在当地买了一批，附近的太行山根据地也支持了一批，总算是凑足了全营的战马。

　　全营官兵迅速的接受装备弹药，然后简单的修整了一番，在情报员的引领下，继续向北挺进。这一次全副武装的支援营官兵，也不用伪装了，大摇大摆，杀气腾腾的向流民军的驻地前进。


第1182章 别怪我手黑

　　赵四骑着战马星夜疾驰，跑了大半宿，直到天色微明的时候，才来到了流民军的大营。几百名流民军骑兵，正等在大营不远处迎接远东军。

　　马上几百名满脸凶狠的粗壮汉子，一个个骑着战马，身上的甲胄五花八门，有破旧的绵甲、锈蚀的锁甲，还有人干脆东拼西凑些木板竹片挂在身上。可是他们手中的兵刃倒是不错，包括马刀、盾牌和骑矛等一水的远东制造。

　　为首一个中年壮汉端坐在马上，满脸阴沉的看着远方。旁边几个流民军的小首领正在嚣张的鼓噪着。

　　“大哥，这个远东到底是什么来头，嘛的……还让老子亲自来接他们，我今天倒要看看这帮家伙是哪路神仙。”

　　“大帅也不知道是怎么想的，我们连大明精锐都不怕，还怕什么远东。”

　　“大哥，等会儿这帮家伙来了以后，让兄弟们给他们一个下马威呗，省得他们在我们这里拿大。”

　　为首的中年壮汉笑了下，然后回头沉声道：“等会人来了，兄弟们冲上去迎一迎。都特么收着点，大帅刚才特意交代的，意思意思得了。”

　　“好嘞……大哥，你就瞧好吧……”

　　这些流贼骑兵是罗汝才老营最能打，也是最精锐的骑兵。为首的那名汉子叫张河，原来是兰州镇边军的守备，后因杀了上官逃走做了马贼，他身边这些流贼骑兵大都是他当年的手下，后来入了罗汝才的伙，成为这股流贼的老营骑兵首领。

　　“大哥，来了……来了……”

　　张河嘿嘿一笑，转身对旁边的一名脸上有刀疤的汉子喊道：“生子，去迎一迎我们的客人……”

　　“得令……”

　　生子兴奋的大喊一声，然后率领数百名流贼骑兵呼啸着冲了上去，这些身经百战的流贼，挥舞着马刀咆哮着，一副杀气腾腾的样子。

　　赵四率领着流贼骑兵疾驰而来，看到远处疯狂的冲过来一股马队。赵四冷笑一声道：“麻痹的，居然敢跟老子来这一套，弟兄们，操家伙……”

　　几百名远东军官兵兴奋的大声响应，纷纷拿出武器将子弹上膛。

　　“全营都有了，呈战斗队形，敌骑距离百米若是不停，格杀勿论……”

　　他的话音刚落，身后几百名远东军官兵，也都扯着嗓子大喊道：“格杀勿论……”

　　流贼骑兵冲到了一百余米外，仍然没有丝毫减速的意思，赵四沉着脸大吼道：“预备……放……”

　　“砰砰……砰砰……”

　　几百杆步枪几乎同时开火，冲在最前面的流贼骑兵瞬间被扫倒了一片，他们被打得人仰马翻。那个生子运气好，没有被击中，但是战马也中了一枪，被生生的掀下了战马。

　　远东军这帮兵痞还是留着手了，他们大都瞄准着对方的战马，所以虽然对方看着挺惨烈的，其实只有几个被打死打伤，剩下的都是战马中枪。

　　但是正面数十匹战马被打翻，依然使得流贼的马队变得混乱不堪，后面的流贼急忙勒住战马，拨马四散奔逃，留下一地的狼藉。

　　生子被摔得很惨，挣扎着几下还是没有爬起来。

　　他一抬头，就看到了几匹战马来到他的面前，马上的骑士冷笑着说道：“就你这个熊样还想吓唬老子，这次没宰了你，算你小子命大，现在滚吧……回去告诉罗汝才，就说你家远东爷爷来了……”

　　听了赵四的话，生子一咬牙从地上爬了起来，狠狠的往地上吐了一口血水，瞪了一眼赵四，然后一瘸一拐的跑了。

　　赵四笑着道：“兄弟们，建立阻击防线，这次谁也不许留手，麻痹的……若是不给这帮流贼一点颜色看看，他们还真不拿咱们当回事。”

　　“是……是……”

　　随着一声声口令的下达，几百名远东军海外师的官兵纷纷下马，利用马车在原地建立了一道建议的防线，三挺水冷重机枪、一门七十毫米步兵炮和两门六十毫米迫击炮，迅速的布置在防线上。

　　远处的张河正满脸阴笑的看着流贼骑兵冲向远东的马队，可是令他万万想不到的是，远东军的火器居然开火了，而且瞬间就把老营几百最能打的精锐骑兵打得四散奔逃。

　　而且他百余名手下也连人带马的倒在地上生死未知，这也让他眼睛瞬间就红了。他转过身大吼道：“击鼓聚兵，给我把这帮混蛋宰了，多抓几个活的，老子要活剐了他。”

　　“嘭……嘭……”

　　随着一阵阵激昂的战鼓敲响，数千名老营精锐纷纷冲出营地，排成了简单的阵列，然后冲向了远处的远东军。

　　赵四也火了，他冷笑了一声道：“哼……敢跟老子来这套，全营都有了，敌人只要进入两百米的距离，就给我狠狠的打，麻痹的，出了事老子给你们兜着……”

　　张河的脸扭曲着，这些兄弟都是他从兰州镇一起过来的，每个都是他的命根子，今天居然让人一下子灭了百余人，他不疯才怪呢。

　　虽然他在罗汝才军中不是高层，但他作战极为勇猛，因为出身边军的军将，还略通军中战术，而且手下还有近千最能打的精锐骑兵流贼，所以在老营中却有着极高的威信。

　　就连罗汝才和几个大首领都要让着他三分，他若是离开罗汝才，老营最能打的那帮人，至少能被他带走一少半。这也使得张河平日里极为跋扈，整个流贼军的大小首领都对他畏惧不已。

　　罗汝才回到河南，就召集流民军的大小首领开会，决定彻底投靠远东军。却遭到了流贼军的大小首领的反对，尤其是张河那就更不服了，这也才有了刚才的一幕。

　　流民军其实就是一大帮乌合之众，各个首领都有一帮自己的兄弟，地位都是靠实力。虽然罗汝才实力最强，但是他也不敢轻易犯众怒。

　　他让张河去迎接远东军，也多少有另一层的意思，那就是让张河碰一次钉子。张河若是软下来，其他首领就不足为惧了。

　　此时张河已经彻底的愤怒了，他驾驭着战马冲在了最前面，想将对面这些远东军全部杀死，为他的兄弟们报仇。

　　赵四看着数千流贼兵马正向他们冲来，眼中闪过一丝冷冽。因为这帮流贼是要来真的啊，既然如此，那就别怪我手黑了。

　　想到这里，他大喊道：“各单位注意，准备战斗，此战不留活口……”

　　“是……是……”

　　已经组成阻击防线的远东军官兵，全都大声的响应。他们也很愤怒，一帮流贼居然敢对他们发动进攻，真是不知死活。他们兴奋的看着对面越来越近的流贼，迫不及待的等待着营长的命令。

　　张河满脸扭曲的看着对面的数百远东军，心里根本没有把他们放在眼里，数千流民精锐，包括千余名最能打的老营骑兵，进攻几百远东军绝对是杀鸡用牛刀了。

　　突然，张河感觉天色暗了下来，他抬头一看，吓得他差点从马上掉下来。只见空中不知道什么时候出现了几艘庞然大物，几乎遮住了天空，正悬停在他们的前方。

　　几艘飞艇的出现，数千流贼的队伍瞬间就乱了，尤其是冲在最前面的千余骑兵，不断的被受惊的战马掀翻在地，即便是拼命控制住马匹的流贼，也纷纷转头奔逃。

　　后面的数千老营步兵，更是快被吓尿了，连兵器都不要了，转身撒腿就跑。

　　“妈啊……快跑啊……天兵天将下凡了……”

　　看着一哄而散的流贼，赵四有些不满地说道：“麻痹的，空军部掺和什么啊……”

　　可是他牢骚还没发完呢，旁边的通讯员就把话筒递了过来。

　　“营长，空艇分队要求和你通话……”

　　赵四一听就火了，飞艇搅黄了他的买卖，现在居然还和他通话。他一把抓过话筒，口气生硬地说道：“谁啊……”

　　“我是西北野战军参谋长商明……”

　　听到话筒里的声音，赵四吓得一激灵，差点从战马上掉下来。现在他们这个营其实已经算是西北野战军下辖的部队了。

　　他连忙大喊道：“报告首长……”

　　“好了……适当教训他们一下就行了，难道还想杀个光血流成河吗？赶快给我收拾残局，你们接下来的任务很重，不要因小失大。”

　　“是……保证完成任务……”赵四大声喊道，然后抹了把额头的汗水，转身对身后的战士们一挥手。

　　“好了，警报解除……我们过去吧……”

　　全营官兵听了赵四的话，都不由得一愣，但是也马上开始执行命令，一会的功夫，就解除了戒备状态，组成几路纵队向流民大营前进。

　　张河被战马掀了下来，发现生子正一瘸一拐的跑到他身边，把她从地上扶了起来。张江抬头看着空中那几个庞然大物，满脸惊惧地说道：“大哥，这几个大家伙是什么玩意儿，太吓人了……”

　　“你小子没死啊……”张河看到生子满脸疑惑的问道。

　　生子龇牙咧嘴的揉着腰，张嘴骂道：“玛的……远东这帮家伙的火铳太硬了，刚一照面我们就被打散了。好在这帮家伙留着手，火铳打的是战马，只折了几个兄弟。”


第1183章 四处出击

　　一阵马蹄声传来，赵四率领着远东军官兵已经冲了过来。张河抬起头，阴森森的看着赵四，冷冷地说道：“兄弟，我让儿郎前去迎接，可你们竟然痛下杀手，太不讲究了吧。”

　　赵四听了张河的话，心里冷笑一声，麻痹的，到现在还特么嘴硬，真不知道这帮流贼哪来的底气，真是瘦驴拉硬屎。

　　“数百精锐直冲本阵，我若是还不有所反应，那远东军岂不成了摆设。少他娘的废话，让罗汝才出来……”

　　听了赵四的话，张河的脸色越发的阴沉，可他早就被空中的几个庞然大物吓破了胆，本想说点场面话，找回点颜面，可是对方却连台阶都不给留。

　　可即便张河平日里再跋扈，也得把牙打碎了往肚子里咽，说什么也不敢起刺了，现在他恐怕只剩下嘴硬了。数千老营最能打的精锐已经一哄而散，还特么打个屁啊。

　　想到这里，张河一拱手道：“听兄弟口音是辽东来的吧，可曾是辽镇的同僚。”

　　赵四听了心里暗笑，早这么唠嗑多好，也省得老子跟你唧唧歪歪。既然对方服软了，他也不再咄咄逼人，于是他也一拱手，笑着说道：“我倒是曾在辽镇吃过几年粮，看来老哥也是出身边镇。”

　　张河哈哈大笑道：“这事儿闹得，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，早知道都是自家兄弟，咱们还闹哄什么啊。”

　　双方都曾是明军兵痞，相互间倒是颇有共同语言，赵四下马与张河聊得非常热络，弄得好似兄弟情深。刚才的事情就像没有发生过似的。

　　此时流贼大营早就乱套了，老营的精锐顷刻间崩溃，也使得营地内的流民四处乱跑，很多流贼甚至夺门而出，整个大营已陷入到一片混乱之中。

　　罗汝才和众多首领拼命的弹压，放手杀了一些人，这才让约束住了部下，让大营的秩序恢复如初，但是大营各处都是一片狼藉，还有很多饥弱的流民被踩踏而死。

　　但是面对漂浮于空中的几个庞然大物，众多流贼依然是战战兢兢，很多被裹挟的流民还纷纷跪下朝拜。这个时代的人，巨大的飞艇对他们的震撼，和现代社会的人，看到外形舰队入侵地球没什么区别。

　　罗汝才和众多大小首领骑马来到了大营的外面，看到张河正和赵四手挽着手走进了大营，一个个都有些懵逼。

　　这特么是什么情况，刚才不还喊打喊杀的，怎么一会儿的功夫，又变得肝胆相照，就差磕头拜把子了做兄弟了。

　　罗汝才皱着眉头，心里不由得紧张了起来。原本让张河去迎接远东军，其实他就没安什么好心，可让他想不到的是，最后居然变成了这样一番和谐的场面。

　　他跳下马走过去，笑呵呵的拱手道：“这位是远东的将军吧，刚才营中有些军务，没来亲迎诸位，还请将军不要怪罪。”

　　赵四也是老兵油子，当然知道其中的玄机，他可不愿意掺和流贼首领之间的破事。

　　“是罗首领吧，我是远东军活力支援营的营长赵四，以后我们就是罗首领的部下了，还请罗首领多多关照。”

　　罗汝才听了哈哈大笑道：“哪里……哪里……诸位从远道赶来，将士们想必已经疲累，还是快快入营休息吧，我已经安排了酒宴，为将军接风洗尘。”

　　赵四摇了摇头，婉拒了罗汝才的邀请，笑着道：“罗首领不应客气，我们会在营外驻扎，只是这粮草，还请罗首领帮忙筹措。”

　　听了赵四的话，罗汝才眼神微凝了下，随即笑道：“应该的……应该的……”

　　赵四笑着冲罗汝才和张河一拱手，然后转身上马，率领远东军的官兵们在流贼大营的附近安营扎寨。

　　商明在飞艇上看到局势已经控制住，就乘坐飞艇离开了，仅留下一艘飞艇在周围游弋，以防发生意外情况。

　　支援营在工兵排的指挥下，在流贼大营的旁边建设了一座营地。全营官兵包括赵四都投入到紧张的忙碌之中。

　　三百多人的营地并不大，但也建设的固若金汤。二十几辆马车布置在外围，马车之间用围栏铁丝网连接起来，形成了营地的围栏。

　　营地外围的三辆马车上，布置了三个水冷重机枪的发射阵地，营地内也布置了三个炮兵阵地，布置了两门六十毫米迫击炮和一门七十毫米步兵炮。

　　赵四带领大家紧张的建设营地，流贼大营内的流贼和流民，也都聚集在营地的外围看热闹。在他们看来，对方一共才三百多人，建设一个简陋的营地，怎么也得小半天。

　　可令他们不可思议的是，三百多人的队伍只用了大半个时辰，就将营地建设完了。而且他们这个营地建的绝对不简单。

　　而在张河和他手下的一帮边镇出身的流贼眼里，远东军给他们却带来了更大的震撼。他们也都算是老行伍了，虽然对方只搭建了一座营地，但张河心里清楚，这帮远东军绝对是强军中的强军。

　　大明除了戚爷爷的带的戚家军，九边的边军就算是大明最强的兵马了。可是和对面这帮远东军相比，根本不是一个层次，足足差了人家好几条街。

　　罗汝才转头对张河说道：“老张，这回服气了吧……我跟你们说了多次，远东军强悍无比，可大伙就是不信我说的话。东虏女真厉害吧，可是却被远东军打败了，几乎杀的干干净净。蒙古鞑子生猛吧，可远东却扫平了漠南漠北。如今远东在边墙外陈兵数十万，不日就要南下中原。大伙跟着我老罗大声打死这多年，到这个时候了，我还会骗大伙吗。以后这天下就是人家远东的，大伙以后若是跟了远东，好歹也有条活路不是。难道大伙要当一辈子的流贼，就不想有点出息吗。反正我言尽于此，以后听不听是你们的事儿，别再等远东进了中原，大伙连条活路都没了。”

　　众多流贼首领听了罗汝才的话，纷纷点头称是。张河心里暗骂罗汝才阴险，让自己出去顶雷，但是也民兵罗汝才说得有道理，所以只是“哼”了一声，也就不再言语了。

　　罗汝才平息了流贼大营众多首领的不满，这才亲自抬着粮草酒肉送到了远东军支援营的营地。还与赵四一起把酒言欢，双方的关系也变得融洽了起来。

　　出了赵四所率领的支援营，从南方野战军抽调的十几个支援营，也陆续赶到了目标区域。虽然各地流民军也给特么制造了这样那样的麻烦，但是最后都凭借强悍的实力，在流民军站住了脚。

　　十几个支援营到位以后，情报部驻中原情报站在大明各地的情报员，也开始忙碌了起来，对可以发动的目标进行侦察，各种情报也纷纷通过电台传到了各个支援营。

　　各地的流贼得到了远东的情报，也开始四处出击，大明北方的河南、山西、陕西、山东、胡广和南北直隶等地顿时陷入一片腥风血雨。

　　这十几路流贼一改以往乱打乱杀的战术，而是有针对性的专挑明军防守薄弱的地区下手，而且攻坚能力极为强悍，很多防御坚固的屯堡和城池，都无法抵御这些流贼的进攻。

　　甚至很多时候流贼会在城内有内应开启城门，大批流贼趁着天黑冲进城内。而且进了城也有人引领，对城内的官府府库、大户宅院也都非常门清。

　　流贼破城之后，大肆斩杀城内的官员士绅，疯狂的劫掠城内大户人家的财物。往往在各地援兵赶到之前，流贼就已经带着劫掠的物资消失的无影无踪。

　　大批士绅地主的屯堡和县城镇城被流贼轻松攻破，很多士绅地主、官员商贾皆是被杀的鸡犬不留，房子也被流贼一把火付之一炬。这些流贼专杀大户和官员，倒是城内的平民没有受到太多波及。

　　面对各地不断猖獗的流贼，大明各地的士绅地主纷纷逃进附近的州城府城避难。大明皇帝崇祯面对各地的呈报也是大发雷霆，勒令各地的明军组织力量围剿。

　　可是如今大明四处狼烟，遍地流贼，虽然由洪承畴、孙传庭等人率领的剿匪大军，在大明四处围剿流贼，但是现在北方的李自成和胡广一带的张自忠已经纷纷成了气候。

　　李自成破了潼关、武关攻陷西安，并以关中为根据地，实力获得了极大的增长。然后出兵山西，与陕西总督孙传庭率领的明军激战正酣。张献忠也破了襄阳，直逼武汉，与洪承畴率领的明军在湖广已经打了数月。

　　而北方远东陈兵数十万，大明九边军镇的边军根本不敢大举南下支援。这也使得大明北方的局势近乎糜烂。

　　所以罗汝才等十几路流贼在远东军的大力支援下，仅仅用了几个月的时间，就攻陷了大批地主豪强的屯堡和县城镇城，大批士绅地主满门被杀得干干净净，家产也被劫掠一空。


第1184章 最后的准备

　　大明各地的十几支流民军，得到了远东公司的各方面支援，在几个月的时间里接连出击，攻克了大批目标。其中就包括了很多防御坚固的府城和县城，不但缴获了大批的物资，也替远东清扫了大批目标。

　　以前这些流民军实力非常一般，野战其实就是靠各自老营那些能打的精锐冲阵，打赢了所有被裹挟的流民一拥而上，可一旦败了，阵型瞬间崩溃，然后四散奔逃。只要老营的精锐还在，流民军就垮不了，随便在哪里一摇旗，马上就又能汇聚大批的流民。

　　攻坚的时候，因为缺乏足够的攻城器械，主要是流民拿命去填。即便如此，遇到防御坚固的城池，依然是经常功亏一篑。

　　可是自从流民军有了远东火力支援营，攻坚就变得非常简单了。再强大的城池，活力支援营的工兵部队，都能在很短的时间里爆破成功。防御相对差的对方，甚至只要用七十毫米步兵炮就能解决战斗。必要时，还能得到远东军空艇部队的全方位支持。

　　而且情报部也全程参与其中，远东中原情报站利用几年的时间，通过各种途径，各种手段得到了大批有价值的情报。

　　特么根据情报的不同情况做出了分类，首先解决的就是大名各地拥有土地最多的士绅地主、商贾豪强。

　　虽然这些人一般都躲进了府县等坚固的城池，但是情报部中原情报站组建的特勤小队，经常深入到大明各个府城和省城等比较大的城市，不断的对各个重要目标发动攻击。

　　另外，公司在大明各个根据地也都派出了部队，在情报部的协助下，对大明北方各省的目标采取了行动。军委会还向大明各地派遣了大批特战小队，也加入到行动中来。

　　当然，情报部对远东各个根据地和特战小队选择的目标，都是一些罪大恶极、鱼肉乡里的土豪劣绅作为目标，而且他们行动的力度也没有那么大。

　　总之，远东公司虽然还没有南下中原，但情报部就已经在大明各地发动了一些列的行动。很多各地的士绅地主和商贾土豪都遭到了残忍的灭门。

　　这也在大明各地引起了巨大的恐慌，甚至震动了大明的朝堂。在大明哪怕老百姓死绝了，那都不算个事儿。但士绅阶层的举人和进士若是不明不白的死了，那事情可就大条了。

　　如果说城镇被流贼破了，士绅阶层若是死在流贼之手，倒是能说的过去，可是大批士绅阶层在大城内不明不白的被人屠了满门，那可就糊弄不过去了。

　　大名各地的士绅基层，包括进士、举人和秀才，甚至连童生开始联名上书朝廷，要大明各地官府限期办案，还死去的士绅一个公道。

　　大明朝堂的百官也都群情激昂，一个个折子雪片似的递了上去要求严查。大明皇帝崇祯下旨各地官府限期破案，反正闹得是轰轰烈烈，最后却都不了了之。

　　这也使得大明各地风声鹤唳，无数王公勋贵和商贾大户纷纷逃亡京城，并雇请大批保镖，天天严阵以待。可这样的灭门惨案，却还是一件接一件的发生。

　　远东在大明各地的行动，并没有针对大明各地的藩王。虽然大明藩王占据的土地最多，家财也最丰厚。但是远东军却并不着急，只想等着主力部队南下以后，再最后进行清算。

　　还有私自占据大批官地的各地勋贵、官僚和太监，也没有采取行动，也准备等远东占领了中原以后，对他们的占据的土地予以没收处理，家财也要全部充公。

　　大明局势越来越混乱，远东军也在紧锣密鼓的进行准备，西北野战军、东北野战军和南方野战军的各参战部队都在进行紧张的冬训。

　　冬训的内容除了大运动量的战术、体能训练，还有就是部队进入大明境内，面对各种情况的应对方法、大明各地的风俗和方言，以及如何与大明百姓相处等问题的培训。

　　毕竟大明不同于其他国家和地区，远东军不到万不得已的情况下，是不能采取铁血手段来对付大明百姓。虽然可以威慑恐吓，但是让远东军对付中原的百姓，是绝对不允许的。

　　军委会的各位常委和委员，也多次开会研究，着重探讨远东军进入大明以后所遇到的各种问题，以及应付各种突发事件的处理方式。

　　远东军南下中原，主要面对的工作，并不是打仗，而是如何配合民委会大肆开展基层工作，争取以最快的速度迅速的稳定长江以北的局势。

　　军委会对各参战部队提出了很高的要求，那就是要以最快的速度向大明境内进行推进，每占据一个地区，紧随在主力部队后面的民委会工作组，就要在武装警察部队、民兵部队的配合下，尽快接管当地的政权，并迅速的建立地方行政机构。

　　远东军各参战部队不但要迅速的占领中原地区，对大明各地的流民军和大明官军也要采取不同的战术。

　　对待大明各地的流民武装，尤其是李自成和张献忠等几个已经渐成气候的军事集团，采取的政策是尽量向南驱赶，迫使他们渡过长江进入江南地区。

　　必要的时候，要与各路流贼进行秘密接触，甚至为他们提供渡江、补给等支持。反正这帮江北的流贼以后别想在北方混了，都特么去南方祸害去吧。

　　但是对大明官军却要坚决的予以消灭，不能让他们渡过长江，尽最大的努力进行全歼。当然，攻击力度也不能太大，尽量多抓俘虏，然后统一进行集训改造。

　　避免形成击溃战，让大名官军到处溃散，在各地引起混乱。而且对一些纪律败坏，在地方作恶多端的明军，要予以严惩。

　　届时远东军海军部内河舰队，将控制并封锁整个长江水道，除了允许各路流民军过河以外，大明北方不得有一艘船只过江。一旦发现有船只试图过江，马上予以没收处理，敢于抵抗的坚决予以消灭。


第1185章 为与士大夫共治天下

　　李明和周比利乘坐飞艇回到了沈阳，这段时间两人一直在河套根据地组织大明境内的各项工作。

　　目前大明各地的行动开展的非常顺利，他们就把工作交代一番，然后回到了沈阳。接下来的工作将由西北军司令员宋涛和情报部中原情报站周卫凡负责，继续组织大明各地的行动。

　　两人下了飞艇就来到了军委会，此时军委会也分外忙碌，各个部门都在为明年开始的即将南下中原的行动做准备。

　　他们来到高建国的办公室，发现军委会的几个常委都在，屋子里烟雾缭绕，不知道他们抽了多少烟。

　　大家看到了他们，都站起来与他们握手。高建国笑着道：“李明，大明的情况进展得怎么样？”

　　李明找了个椅子坐了下来，然后点了点头说道：“一切都很顺利，具体情况还是让老周来说吧。”

　　周比利笑了下，然后将大明各地行动的情况，向大家进行了详细的阐述。包括十几路归附远东的流民军武装、中原情报站特勤队、各个根据地游击支队和军委会派往各地的特战小队在大明各地的情况。

　　石明峰听了不禁皱着眉头说道：“你们的动作有些大了吧，会不会对公司造成什么恶劣的影响。”

　　旁边的李玉坤也点头道：“那些归附我们的流民军首领，他们应该了解公司的意图，以后会留下隐患啊。”

　　周比利笑了下道：“能有什么隐患，只要是他们带领流贼军做下的事情，无论他们怎么说也洗不白。反正我们掌握着传媒，今后的历史也是我们来写。”

　　“我觉得没什么，满清入关屠杀、剃发、圈地和文字狱等暴行做了多少，最后怎么了？直到我们来之前，还依然有人在为他们洗地，弄得老百姓只知道‘康乾盛世’、‘千古大帝’，丝毫不知道数万万汉人只是满人奴才的事实。”

　　大家听了高建国的话，都没有再说什么。大家心里清楚，一旦公司南下中原，如果这些事情让远东军来做，确实不合适。

　　乔海鹏苦笑了一下道：“问题是现在时间不够啊，大明北方这么大，在我们南下之前，几个月的时间哪来不及。到时候我们还要与大明地方势力做斗争啊。”

　　李明笑了下道：“其实也简单，只要我们做好基层工作，让底层的老百姓过上好日子，一切问题都会迎刃而解。”

　　高建国哈哈大笑道：“李明这句话概括的好，说白了就是这么回事。汉唐是皇帝与贵族豪强共治天下，宋以后是皇帝与士大夫共治天下。自宋朝开始，士大夫阶层都是维护中原王朝传统统治的坚定支柱，他们心怀天下的‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’的思想。可北宋名臣文彦博说过一句很著名的话，却直指问题的本质，那就是‘为与士大夫共治天下，而非与百姓治天下也’，呵呵……每个王朝的末期，士绅阶层都会变得空前强大，他们在地方上是乡绅，在朝堂上是大臣，在舆论界是清流领袖，说白了他们才是中国的实际统治者。明朝末年农税重，商税却还是三十分之一，但是仍然没有人加商税，因为加商税是‘与民争利’，其实就是与士族争利，从朝至野，再到清流，舆论一片反对，可是加农税就没事，因为士族不用纳税。”

　　李明也点了点头，沉声道：“阉党、武将、文官是明朝的三个政治平衡点。土木堡之变，明朝武将勋贵系统遭到了毁灭性的打击，使得朝廷的政治势力仅剩了文官和阉党，这样政治平衡势力就被打破，也大大加深了阉党和文官的斗争程度。

　　明朝末年，东林党势力太大，皇帝不得不赋予阉党很大的权利来维持政治平衡，史书上说阉党对东林党人的大肆迫害，其实这也是皇帝一手推动的结果。可是崇祯皇帝却办了一件蠢事，那就是一下子把阉党连根拔除，这样东林党就失去了掣肘，造成了大明朝廷以东林党为首的东林党一家独大，东林党人对皇命的阳奉阴违，皇权因此受到了极大的影响。

　　东林党人虽然人才辈出，但这个集团太过庞大，大部分人都是只会满口文章，脱离实际的清流，明朝的灭亡很大方面是因为‘文人误国’造成的。长期上层的奢华生活，使得很多东林党人不知道民间的疾苦。讲起大道理有一套，真的实际行动没有，对整个国家的挽救政策一个都没有，可笑的是，他们却掌握着整个国家的权利。

　　明朝的科举制度，尤其是八股文，使得士大夫在社会的地位抬得过高，就形成了‘万般皆下品，唯有读书高’的极端观念。士大夫集团对于手工艺者、商人态度尤为鄙视，他们在享有这些下等人劳动成果同时，又鄙视这些人，大大阻碍了社会的发展。可以这么说，大明的士大夫阶层从根子上就烂掉了，至少我们远东公司是指望不上这些大明的文人。”

　　周比利也点了点头，深以为然地说道：“因为工作的关系，我经常深入大明境内，所以对大明的士绅文人我接触的比较多。远东不说，就说卢象升吧，他在沈阳的那几天，我专门领他去了沈阳郊外一个农户家借宿，让我对这个时代的文人，彻底的失望了。当然，卢象升的品行无可挑剔，至少在这个时代是这样，忠君爱国，足以名留青史。但不可否认的是，他终究还是一个读书人，是大明广大士绅阶层的一员，本质上和我们格格不入。这种情况不怪他，是时代造成的。”


第1186章 新儒家

　　听了大家的话，李玉坤苦笑着道：“现在公司就有人对公司目前的政策，提出过异议。认为公司进入中原以后，要适当大明地方势力，来维持各个地区的稳定，士绅阶层是这个时代的精英，不应完全抛弃。还有员工认为公司的政策太过极端，起码大明的传统文化要适当保留，而公司现在的政策，颇有些废黜儒家思想的意思。”

　　大家听了他的话，都笑了起来。

　　高建国沉声说道：“公司进入大明以后，团结广大基层民众的政策，这个是不容异议的。我们远东来到这个时代，就是要砸碎所有的瓶瓶罐罐，重启炉灶，再造一个新世界。即便有人唧唧歪歪，我们大可不去理会，大明的社会结构必须要打破，这个时代的精英，在我们远东的眼里一文不值。”

　　石明峰也笑着道：“其实我们中国人的骨子里，经过数千年的积淀，已经深深的铭刻着儒家的血脉。即便无数次几乎亡国灭种的战乱、异族入侵和社会动荡，都没有切断我们民族的血脉传承。就说儒家思想主张的六德，即智、信、圣、仁、义、忠，还有六行，即孝、友、睦、姻、任，恤。直到现代社会，这些儒家核心思想中的大部分，依然是中国主流社会所遵循的行为准则。”

　　李明点了点头道：“文化传承哪是说断就断的，都是老祖宗留下的东西，以后当然要弘扬发展。但目前远东正值开拓期，主要工作当然不会放在这上面。这个任务还是交由我们的后人来完成吧。

　　至于儒家思想的传承，那也大可不必担心。儒家经典和很多经典一样，原始文本并不多，多是对经典的读解或者解释。儒家经典庞大的注疏本身就和经典本身一样，成为了经典。孔孟之后的所有大儒，基本都是解释家。

　　和基督教，犹太教，佛教的思想体系很像，经典本身和经典的解释都是经典。既然对《论语》《春秋》这样的经典本身拥有解释权，那么历代儒生的话语权立刻就大了起来。而且儒家本身在逻辑上不是很擅长，理论上也就不是很严密，漏洞其实很多。

　　这也就给了历代封建统治者利用的机会，使得儒家思想也变得功利而僵化，成为统治阶级愚民的工具。如今的儒家思想，其中到底夹杂了统治阶级多少私货，这个我们不得而知，但是不可否认的是，儒家思想确实影响着我们的民族。”

　　旁边的石明峰笑着道：“据说民委会宗教事务处的员工正在面壁呢，想拿出一部新儒家思想，使之变成一种影响深远的儒家宗教。可是他们倒是挺有自知之明，知道仅凭他们肚子里的东西搞不成这件事，现在只是进行资料的收集整理工作，以后还是要在大明寻找一些大儒帮助，才能把这件事情做成。”

　　大家听了石明峰的话，也都不禁莞尔。

　　高建国点头道：“不管怎么说，也不管这件事能不能做成，至少他们这个想法就不错。老祖宗传下来的东西，也不都是好的，其中也有糟粕，也有一些不符合时代发展需要的东西。如果我们把这件事情弄成了，那用处可就大了。要是以后让那些白皮天天抱着论语看，也是一件非常有意思的事情。”

　　结束了会议，李明就回到了家。这次他一走又是几个月，家里的两个小祖宗还指不定如何不满呢。孩子现在大了，也越发的缠人，几天见不到爸爸就会哭闹。反正回到家，她们肯定会逼着爸爸签订各种不平等的条约。

　　一想到家里的两个小祖宗，李明的脸上不由得泛起了一丝暖意。前世他是孤儿，没有享受过什么父爱母爱，这也是他无底限纵容家里两个小祖宗的原因，生怕她们受一点委屈。

　　李明又想到了家里的另一个女人，心里顿时升起一股愧疚。这些年李明工作非常忙，一年至少几个月不在家，甚至在外面一呆就是两年多，对于家里的花子来讲，绝对是一种煎熬。

　　自从花子知道了卢家小姐的事情，虽然表面没有表现出丝毫不快，但是和这个女人过了十几年，哪能不知道花子心里的感受。

　　可是事已至此，李明也只能时时的安慰。这几个月李明不在她身边，这个傻傻的女人，心里还指不定多痛苦呢，以她的性子肯定不会说出来，只能憋在心里。

　　“叮咚……叮咚……”

　　门铃想起来的时候，花子正在训家里的两个小祖宗。她瞪了两个满脸悲愤的小丫头一眼，然后板着脸说道：“今天睡觉前，就站在这里不许动，明天我领着你们去冯叔叔家，向小强哥哥道歉。”

　　花子出了屋子向前院走去，正好一个仆妇兴奋的跑过来，见到花子就笑着说道：“夫人，首长回来了……”

　　听到仆妇的话，花子突然有种想哭的冲动，但她还是忍住了眼泪，连忙小跑着跑向了前院。

　　虽然李明经常不在家，但是这几个月花子的心情却倍感失落。她数次专程去医院看过那个即将过门的卢小姐，每次回来都是心绪不宁，一宿一宿的睡不着。

　　卢家小姐家世好，模样身段都好，尤其是长得好看，就像个仙女似的。人也知书达理，据说还是个大才女。

　　可花子呢，出身日本普通农民家庭，从小受尽了磨难，最后还被家人卖到了堺港。长得一般不说，个子还矮，刚来的时候，连大字都不认识一个。她各方面和卢家小姐相比，简直是天上地下，根本没有可比性。

　　花子无数次的告诫自己，等卢家小姐过门后，自己一定不能忘了尊卑，好生的服侍李明和卢家小姐，自己能和李明幸福的生活十几年，她这辈子已经知足了。


第1187章 你还怕我不要你了

　　虽然花子想的挺好，可是心里还是不免得有些伤心委屈。但她知道自己不应该这么想，如果在日本，卢小姐那样的家世，可能比封地万石的大名还要尊贵。以她的出身，见到卢小姐是要跪拜的。

　　好在自从她知道了这个消息，李明经常去安慰她，也让花子心里好受了些。但是这几个月李明不在家，这可就苦了她，经常夜晚时分偷偷的以泪洗面。

　　花子跑到了前院，看到李明就鞠了一个躬，微笑着说道：“老爷，您回来了……”

　　听到花子的话，李明顿时一愣。但是瞬间就明白了女人的心里所想，他走过去，一反常态的搂住花子，也不说话，就这样拥着花子来到了后院。

　　面对李明的动作，花子的眼泪再也控制不住了，哗哗的流了下来。她慌乱的擦着眼睛，可是越擦眼泪流的就越多。

　　院子里的仆妇都是年纪比较大的过来人，看到这些都自动回避，省得让夫人看到了尴尬。

　　李明看到花子的样子，心里也不免心疼了起来。但他也不知道如何去安慰，只是轻轻的搂着花子，慢慢的来到后院。

　　刚走进后院，就看到两个小祖宗正规规矩矩的站在那里，脸上的表情比窦娥还冤呢。她们转头看到了李明，先是一阵惊喜，然后不约而同的撅起嘴，眼泪扑啦扑啦的就掉了下来。

　　诶呦喂……李明看到两个小祖宗委屈的样子，心又一次稀碎稀碎的。

　　他刚想过去把她们抱起来稀罕稀罕，可是转头一看花子，连忙问道：“这两个小家伙是不是惹你生气了。”

　　花子板着脸，狠狠的瞪了她们一眼，然后说道：“你问她们，到底做了什么事？”

　　李明看了眼两个小祖宗，又看了一眼板着脸的花子，犹豫了一会儿，还是走过去，蹲在两个丫头的对面，故意板着脸说道：“你们说吧，到底犯什么错误了……”

　　两个丫头对李明板脸根本就没当一回事，纷纷扑倒他的怀里，嚎啕大哭了起来，那威力对李明来说，就跟孟姜女哭长城似的。

　　李明哪受得了这个啊，他这顿安慰啊，哪里还管两个丫头犯什么错了。直到两个丫头哭够了，这才开始蹂躏李明，揪着他的头发，骂他坏爸爸，这么长时间都不回家。

　　可是两个小家伙突然发现，妈妈正满脸怒意的站在那里看着她们，两各丫头连忙离开李明，又规规矩矩的站在那里，但是眼里却噙着眼泪，咬着嘴唇可怜兮兮的看着李明。

　　李明站起来，对花子嘿嘿笑道：“花子，你看……她们已经承认错误了，是不是……”

　　花子不看李明，瞪着两个丫头问道：“你们和爸爸说犯什么错误了吗？”

　　两个丫头摇了摇脑袋，依然眼泪汪汪的看着李明，李明瞬间又被击败。只能在花子面前为两个丫头求情，花子又瞪了两个小丫头一眼，然后说道：“你们把今天的事情告诉爸爸……”

　　她说完转身离开了，李明这才长嘘了一口气，然后转身看着两个丫头。

　　“哈哈……爸爸……你回来太好了……哈哈……”

　　两个小丫头哈哈大笑的扑到了李明的怀里，李明也乐得跟什么似的，吧两个丫头抱了起来，在原地转着圈圈。

　　李明和两个小丫头疯了好一会儿，花子才走进院子。两个丫头对妈妈还是比较畏惧的，瞬间又没了刚才兴奋的劲头，偷偷的看着妈妈的脸色。

　　花子板着脸，一点好脸色都没有，她把两个丫头拉到一边，然后说道：“洗澡水为您准备好了，我这就为您准备晚饭……”

　　其实李明还想和两个丫头玩会儿，但还是分别亲了两个丫头的小脸，然后装着看不到她们满脸委屈的表情，直接离开了院子洗澡去了。

　　这两个小祖宗被李明惯的都没边了，好在花子平日里管束得挺严厉，这才使得两个丫头干什么还有所顾忌，若是没有花子，她们现在都能作得上房揭瓦了。

　　晚上的时候，李明把两个丫头哄睡了，然后从她们的房中出来。陪这两个小祖宗玩，那绝对是一件力气活，每次都能折腾的李逸精疲力竭。

　　尤其是他平时连重话都不舍得说一句，更别提打骂了，孩子也会看大人脸色的，更知道如何蹬鼻子上脸。所以两个丫头，只要李明在家，她们每次都和爸爸玩个痛快。

　　李明回到卧房，花子正在铺床，李明走过去，从后面抱住花子，把脸埋在她的头发里。

　　“想我了吗？”

　　花子被李明的话弄得身子都软了，因为李明平时很少这样，冷不丁的来一次，她哪受得了。

　　“这段时间你在家辛苦了，不要胡思乱想，你和我过了十几年，还怕我不要你了。”

　　听了李明这番话，花子眼泪又流了下来，心里感觉暖洋洋的，这些天心里的那些苦楚，也瞬间荡然无存。

　　随着身后的李明动作越来越大，花子也被李明弄得丢盔卸甲，顺势趴在了床上……

　　第二天早上，李明慢慢的睁开了眼睛，然后看了眼床头柜上的表，发现已经快十点多了。他连忙从床上坐了起来，心道糟糕了，他昨晚答应两个丫头去公园玩。

　　这两个小祖宗非得生气不可，一想到两个小祖宗满脸委屈的小脸，一副比窦娥还冤的表情，李明就感觉自己犯了天大的罪过似的。

　　他可就抽出这半天的时间，下午已经安排满了，根本抽不出时间。他急三火四的套上衣服冲出房门，到处寻找着两个丫头的身影。

　　花子看到李明满脸焦急的样子，向他鞠了个躬，然后微笑着说道：“你难得休息一天，我让她们去找佳华哥哥玩了，今天就不去公园了。你先去洗漱吧，我这就为您准备早饭。”

　　李明这才长出了口气，然后不放心地说道：“她们没生气吧？”

　　花子转过身笑道：“呵呵……两个丫头听到我让她们去找佳华哥哥，可高兴了……”花子说完转身离开了。

　　李明苦笑着摇了摇头，心里腹诽着：这两个没良心的小丫头，让她们去见帅哥，就把老子给忘了……


第1188章 偶遇

　　李明回到沈阳，又开始忙碌了起来。天天都很晚才回家，当然陪两个小祖宗的时间也就非常有限，所以天天晚上都会饱受她们的蹂躏。

　　他已经习惯了忙碌而充实的日子，而且权力也确实有着让人难以自拔的魔力，尤其是想到自己未来将要执掌远东，在倍感压力的同时，更多的却是无比的兴奋。

　　刚刚完成一天的工作，李明看到还有时间，就让警卫员把两个丫头接了出来，带着她们来到了浑河沿岸的公园。

　　两个丫头已经玩得不亦乐乎，撒欢似的在草坪上打滚，把跟在她们身后的两个仆妇，紧张的不得了。

　　这些上了年纪的仆妇，都是远东公司移民员工的家属。她们因为年纪较大，又没什么技能，所以公司就把她们安置在员工的家里，平时帮着照顾首长们的生活。

　　能来首长家做仆妇的女人，可都不一般。首先得是历年来在公司表现最好的移民员工家属。而且还得是能干的人，眼里也得有活，虽然不要求长得多好，但也得看起来顺眼周正，反正邋遢的人肯定不行。

　　谁都知道远东公司的首长，都是平易近人，而且平日里对家里的仆妇都非常照顾，到了年节什么的好日子，首长们都会为他们发放一些福利，而且非常大方。

　　更重要的是，在首长眼皮子底下干活的仆妇，家里的男人多多少少的都能受到关照，毕竟天天呆在首长家里，怎么的都算是自己人。

　　而能来李明家做仆妇的女人，那更是了不得。别看公司的很多事，移民员工们并不了解，但是却不代表他们不去琢磨，在沈阳工作过几年的远东移民员工，对公司首长们的事情，基本都已经摸得门清了。

　　李明和两个丫头玩了一会儿，就把他累得不行不行了。他半躺在草坪上，下意识的摸了摸兜，发现烟没带出来。

　　身后的警卫员连忙拿出自己的烟递给了首长，李明接过烟，笑着说道：“你看我这记性，诶呦……大前门，这烟不错吧……”

　　警卫员笑着道：“这烟那赶得上你抽的特供啊，首长，上次过年你给我的那几条，我到现在还没抽完呢，不舍得抽啊……”

　　李明笑骂道：“你小子少拿话点把我，明天我再给你们一人拿两条……”

　　“谢谢首长……如果再给我两瓶特酿那就更好了……”

　　两个警卫员天天跟在李明身边，时间长了，没事也敢跟和他扯淡了。跟着首长就这点好，总能从首长这儿蹭点烟酒什么的，也算是非常令人羡慕的位置。

　　李明和两名警卫员聊得正欢呢，两个十几岁的女孩从远处走了过来，看到正在那里玩得欢畅的两个丫头，就走过去蹲在那里逗着两个孩子。

　　两个丫头看到了两个漂亮姐姐，也和她们聊了起来。两个漂亮女孩毕竟不大，聊着聊着她们就带着两个丫头玩在了一起，而且玩得还挺嗨。

　　跟在两个孩子身后的仆妇，倒也没有在意。毕竟这个公园只对沈阳的内部员工开放，普通人是根本进不来的。两个仆妇以为这两个女孩是某个首长的家属。

　　李明半躺在那里和两名警卫员聊天根本没看到那个女孩，两名警卫员倒是看到了，但他们也和两个仆妇想的一样，都没怎么在意。

　　“爸爸……爸爸……我们认识两个漂亮姐姐，我们请他们吃饭好不好……”

　　李明从地上坐起来，把两个丫头抱在怀里，笑着道：“呦……我家的闺女又认识新朋友了，在哪呢……让爸爸看看……”

　　他以为两个丫头认识的漂亮姐姐，是哪个外地员工的孩子，于是就站起来转身看了一眼。

　　可李明这一眼看过去，顿时就愣住了。

　　对面的两个女孩竟然是卢小姐和小环主仆二人，好在阅历丰富，即便在这样的场合，李明的老脸依然面不改色。

　　可是对面的卢小姐就惨了，瞬间浑身滚烫，脸红的都快滴血了。小环也好不到哪去，毕竟她是小姐的贴身丫鬟，以后可是要陪嫁的，所以她也是连脖子都红了。

　　两个女孩站在那里，早就失了分寸，现在走也不是，留也不是。毕竟她和李明已经算是定亲了，远东公司已经上门提亲，三书六礼什么的过程都已经走完了，已经选定了良辰吉日，现在就差举办婚礼入洞房了。

　　明代从理论上讲仍是“男女授受不亲”的，女性和男性在婚前是不可能自由接触的，按照礼规，就是某些大家庭中的男女成员，似乎都不能随便见面。

　　在封建的礼教下面，青年男女缺乏正常的联系和交往，特别是女子长期被禁锢在闺门之内，根本不可能也无法选择自己的配偶，这样也就只能依赖于父母，顺从于父母。

　　而且古代婚姻，都是媒妁之言，父母之命，根本不用孩子见面。而且古人保守，没结婚就见面，有失礼节，结婚一接盖头，就是一辈子的事了。

　　原本卢小姐要回娘家呆着的，可是她的情况特殊，卢象升已经对外宣称，说自己的女儿已经死于流贼之手，这样一来，卢小姐只能暂时住在沈阳。

　　卢小姐伤好之后，公司办公厅就把卢小姐主仆二人安置在浑河沿岸的一处别墅。这个别墅正好建在公园的旁边，环境幽雅，风景秀丽，是公司接待重要来宾的地方。

　　虽然卢小姐深居简出，但毕竟她只是个十五六岁的女孩，对浑河沿岸这个公园的景色，当然也是非常的向往，所以没事就和小环一起在这里游玩。

　　卢小姐主仆在沈阳也呆了一段时日，她在公园游玩的时候，也曾见到很多公司的员工家属。她也时常和公司员工家属聊聊天，反正公司的员工一个个忙得跟什么似的，除了节假日根本没时间到这里游玩。

　　可是领她没想到的是，今天在这里居然见到了她即将嫁给的男人。这也让她羞得满脸通红，不知道为什么，脑海中又浮现出了那一日李明为她治伤的一幕。


第1189章 心动

　　李明和卢小姐两人都没有说话，双方就这么静静的呆了一会儿。最后还是李明先开口道：“卢小姐，你的伤可否痊愈了。”

　　卢小姐听到李明询问她的伤，脸变得更红了。但她还是低头道：“我的伤……已经好了……”

　　她完又加了一句道：“多谢公子惦念……”说完她感觉这话有些不妥，心里顿时懊恼了起来。

　　以往自己虽说也是久居深闺，但是遇到什么场合也算是落落大方，从未像今日这样，完全失了方寸。

　　旁边的小环看小姐说话了，也紧着说了一句道：“我家小姐伤势已无大碍，这些日子一直念叨着呢，想找机会谢谢公子。”

　　卢小姐听了越发的感到羞恼，她转过头狠狠的瞪了小环一眼，然后回头看了对面的李明一眼，然后迅速低下头。

　　李明也是第一次接触这个时代的女孩，说了没两句，脸就红成这个样子，也让他心里忍俊不禁。

　　他也趁机好好的打量了一番卢小姐，说实话这个妹子长得确实极美，皮肤赛雪，身段婀娜多姿，尤其是现在满脸羞涩的媚态，让李明心里都不由得一荡。

　　这么多年来，李明天天忙碌不堪，而且他未来还要执掌远东，心理压力可想而知，哪有时间合计这些，所以心里早就断了这方面的念想。

　　可是此时此刻，李明始终封闭的心，却泛起了一丝涟漪，让他也有些把持不住自己的情绪。

　　能在这个时代娶到卢小姐这样的女孩子，绝对是良配了。就是年龄稍小了些，让李明心里稍微有些不适应。

　　李明笑着道：“应该是我要谢谢卢小姐才是，若不是小姐相救，我恐怕会凶多吉少了。”

　　他说完笑了下，然后接着说道：“不知卢小姐在辽东住的可否习惯，若是有什么要求，可以随时让小环来找我。”

　　小环听了兴奋的点着头道：“好啊……好啊……如果小姐有事，我就会去找您的，现在我们住的地方可好了……”

　　卢小姐转过头又瞪了小环一眼，小环这才不再说了，但她也伸了下舌头，还冲李明做了个鬼脸。

　　李明笑了下，然后说道：“最近比较忙，也没有时间去看你们。那我们在河边走走吧……”

　　卢小姐听了，心里不由得又放弃一丝羞涩，但是来辽东时间长了，也逐渐适应了远东这里的一些习惯，已经不像在大明那样保守。

　　她冲李明微微的点了点头，然后与李明一起在河边漫步。两个丫头在他们的身边奔跑玩耍，充满了欢声笑语。

　　两人都不怎么说话，好在小环在不断的为两人制造各种话题，场面倒也不算尴尬。李明还好，至少看着一副云淡风轻的样子，卢小姐就惨了，从头至尾都像是被煮过了似的。

　　虽然两人话不多，大部分时间都是小环在讲，但是气氛却不错。尤其是卢小姐，她可不是现代社会那些女孩，长着大哪有过这样的经历，在大明这种行为也算是不但紧张、激动，还非常的刺激。

　　直到两个丫头在这里玩腻了，磨着爸爸带她们去外面吃饭，李明才对旁边的卢小姐主仆说道：“一起去吃饭吧？”

　　小环听了颇为兴奋，刚想答应下来，但是旁边的卢小姐却微笑着婉拒了。今天她和李明在河边漫步了这么长时间，在她看来已经是一件大逆不道的事情了。

　　如果再让她和李明去吃饭，说什么她也不能答应。李明倒是很理解，反而觉得卢小姐这样很正常，让一个大明的女孩子，而且还是个大家闺秀，陪着自己在河边走了这么长时间，也确实难为人家了。

　　“那我送送你吧……”

　　卢小姐听了李明的话，这次倒是没有拒绝，她轻轻的点了点头，抬起头看了李明一眼，然后迅速的低下头，脸再一次红了起来。

　　她慌乱的转身，向自己住的那间别墅走去。两个仆妇知趣的领着两个丫头走在后面，警卫员也故意放慢脚步，只有小环依然傻了吧唧的当着电灯泡。

　　但是李明和卢小姐倒是不在意她在旁边，因为有了她，至少让气氛能更活跃一些。

　　他们走的很慢，话也不多。只有小环絮絮叨叨的说个没完，两人则是有一句每一句的说着，但彼此的心里却都不怎么平静。

　　李明是闷骚的性子，卢小姐则保持着这个时代的女孩子的矜持，而且她即将嫁给李明，心思当然更复杂一些。

　　终于，他们来到了卢小姐所住的别墅外，在这里执勤的远东军官兵看到李明，刚想跑过来敬礼报告，但是李明的两名警卫员却对他们一瞪眼，把执勤的战士赶走了。

　　李明和卢小姐站在别墅的外面相顾无言，小环终于意识到了什么，嘿嘿笑着逗两个小丫头玩去了。

　　“你……”

　　“你……”

　　两人同时开口，又都被对方弄得不知道该说什么。李明心里暗自苦笑，感觉自己这个年龄了，怎么像一个半大小伙子似的。

　　人家毕竟是个小姑娘，自己一个大男人，总不能也扭扭捏捏的吧。

　　想到这里，李明对卢小姐微笑着道：“卢小姐，天也不早了，你回去吧……”

　　卢小姐点了点头，然后抬起头，仿佛鼓起很大勇气似的，满脸羞涩地说道：“我叫卢韵……”

　　她说完对李明微微躬了下身，然后转身小跑着进了别墅的院子。

　　李明看着卢小姐的背影，心里再一次泛起了波澜。卢小姐这样的女孩子，换了谁能不动心呢。

　　小环正在远处逗弄着两个丫头，看到小姐跑进了别墅，她和两个丫头道了再见，然后也跑向了别墅，经过李明身边的时候，还向李明做了个鬼脸，然后才进了别墅的院子。

　　李明苦也被小环逗笑了，他知道这个时代大户人家小姐的贴身丫鬟，也是要和小姐一道嫁过来的，属于买一赠一的范畴，进了李明家的门，以后也是做会妾的。

　　“爸爸……爸爸……我们都饿死了……什么时候去吃好吃的啊……”

　　就在李明胡思乱想的时候，身后传来两个丫头的声音。李明转过身把她们抱在怀里，分别在她们的脸上亲了一口，然后笑着道：“今天你们想吃什么？”

　　“我们去黑土地吃烤肉吧……”一个丫头想了下道。

　　另一边的丫头不干了，她奶声奶气地说道：“总吃烤肉都吃腻了，我们还是去吃涮锅子吧……”

　　“不去……不去……我不去……我要吃烤肉……”

　　两个丫头为了今晚吃什么而争执了起来，这下可苦了李明。他又被蹂躏了一番，最后在李明的斡旋下，两个丫头终于同意了两种一起吃的意见。

　　李明心情愉悦的抱着两个丫头朝公园外面走去，可两个丫头还在望着远处的别墅。

　　“爸爸……为什么那个漂亮姐姐不跟我们一起去吃啊，是不是你不愿意带人家去……你个坏爸爸……”

　　“爸爸最坏了……一定是他不喜欢那个漂亮姐姐，才不带人家去的……”

　　李明听着两个丫头的话，也不禁苦笑了起来。

　　“那以后让漂亮姐姐来我们家好不好啊……”

　　两个丫头一听，都兴奋地说道：“好啊……好啊……明天就让她来我们家玩……臭爸爸，你要说话算话哦……”

　　李明笑着道：“爸爸的意思是，让那两个漂亮姐姐住在我们家，以后也不走了，好不好……”

　　“真的啊……太好了……那就让他们住在我们家吧……”一个丫头兴奋的拍着巴掌点头同意。

　　另一个丫头犹豫了下，满脸警惕地说道：“那她们住在我们家，会不会抢我们俩的好吃的啊？”

　　李明笑了下道：“那两个漂亮姐姐是大人了，怎么会抢你们的好吃的呢。”听了李明的话，另一个丫头也拍着巴掌同意。

　　两个丫头一路磨着李明，让他去把两个漂亮姐姐接到家里，把李明弄得不胜其烦，直到回到家，两个丫头依然没有忘了这件事。

　　李明知道坏了，头上的冷汗都下来了。这要是两个丫头回家一通乱说，让花子心里怎么想，这几天他好容易才让花子心情好一点，可不能再让她伤心了。

　　于是他在家门的外面，板着脸对两个丫头说道：“我跟你们说啊，让两个漂亮姐姐来我们家住的事情，你们千万不要让妈妈知道，听到了吗？”

　　两个丫头愣了一下，然后又好像明白了似的。一个丫头小声地说道：“哦……我知道了，两个漂亮姐姐是大人，她们住在我们家，会抢妈妈的好吃的……”

　　“爸爸……我们一定不跟妈妈说……妈妈知道了，就该不让漂亮姐姐住在我们家陪我们玩了……”

　　李明听了两个小祖宗的话，心里苦笑不已。但是不管怎么样，也终于把两个小丫头糊弄过去了。

　　他抱着两个小丫头进了院子，花子迎了上来，心疼的对李明说道：“你天天工作这么忙，就别带着她们俩去玩了。”

　　一个丫头笑嘻嘻地说道：“妈妈……我们今天玩得可高兴了，还遇到两个漂亮姐姐呢……”


第1190章 基层工作

　　丫头说到这里，突然意识到了什么，连忙用手捂在嘴上，然后紧张的看着李明。如此欲盖弥彰的动作，让李明眼前一黑。

　　他心道完了完了，这么一弄，反而弄巧成拙了。

　　“今天在公园，他们遇到了两个女孩……”

　　李明心虚的解释着，但是女人的直觉往往都是很惊人的。花子笑呵呵的看了李明一眼，然后领着两个丫头进了院子。

　　两个丫头转过头，满脸悲戚的看着李明，把他弄得非常郁闷。

　　李明屁颠屁颠的跟在花子他们身后进了后院，两个丫头的兴致都不高，洗漱了一番就睡了，李明好几次想跟花子解释，但是却又不知如何说起，直到他们睡下也没有再提这件事情。

　　接下来的日子，李明和花子都没有再提那天的话题，两个丫头睡了一宿，第二天干脆就忘了这件事，而李明也没有再见到卢小姐。

　　马上就要年底了，因为明年远东就要入主中原，公司各方面工作照比以往要忙碌得多。从入冬开始，民委会各地抽调了大批基层干部，送往河套根据地进行二次冬训。

　　而且公司在辽东、外东北和其他控制区的基层干部，也在当地集中搞起了二次冬训。这次基层管理干部和政工干部的集中冬训，规模相当大，参与的人数已经达到了数十万。

　　好在公司一直重视基层干部的培养，尤其是为了应付公司南下中原，这两年每个基层单位都准备了两套领导班子，就算是最基层的中队长和小队长，都配属了两到三名副手，其实就是为了这次行动做准备。

　　与此同时，各地的民兵部队的骨干，也被抽调一空，纷纷到当地驻军的军营里接受集训。这次集训的强度也是前所未有，据说很多民兵骨干集训完了都脱了一层皮。

　　公司进入中原以后，为了保持地方基层的稳定，专门在各地的基层配属了行政、政工和民兵三个组织机构，尽最大努力进行基层工作。

　　只有抓好基层工作，公司才能真正的在大明站住脚。对于这个时代大明的精英，也就是士绅阶层，远东的政策虽然是不打击迫害，但也不会惯毛病。

　　对遵守远东政策法规的士绅阶层，公司同样会保障他们的权益不受侵害，决不会作出侵夺他们财产的行为。

　　但是对于试图阻扰、破坏远东基层工作，并煽动底层百姓与远东政权对抗的士绅基层，以及平日里鱼肉乡里、欺男霸女的土豪劣绅，远东公司也要坚决彻底的进行清算打击。

　　虽然远东董事局把大明各地的基层工作，当作了未来工作的重中之重，但是对于千百年来封建皇权统治下中原百姓来说，短期内适应远东的基层管理方式，明显不现实。

　　而且远东公司也不会在大明采取太过激烈的工作方式，既不会搞土改，也不会学满清用屠刀杀得中原各地血流成河，所以公司进入大明的初期，基层工作的开展势必会举步维艰。

　　虽然采取激烈的手段效果最好，但是长远的看，终归还是弊大于利。公司还是希望在中原各地循序渐进的进行改变。

　　当然，远东想要达到预期的目的，还要做大量的工作。说得再多再好听，也没有让中原的百姓，切切实实的过上好日子有说服力，只有这样，才能真正的得到所有人的拥护。

　　所以公司在入主中原前，就在进行的积极的准备，投入了大量的资源，培养基层领导干部。大批具有成熟基层管理经验的基层干部，跟随远东军进入大明各地的乡村城镇，尽最大努力踏踏实实的做好基层管理工作。

　　这个时代中原的百姓还是相对朴实，只要让他们得到了实惠，远东公司下一步的工作就能很好的开展下去。

　　所以公司进入大明的最初几年，将是极为关键的时期。公司对大批基层管理干部的要求，当然也就高了起来，所以才组织了这次大规模的二次冬训。

　　为了组织这次集训，公司也投入了大批的资源。而且公司各部门的领导干部也都深入到集训营地，亲自充当教员参与培训工作。

　　不论是那个时代，基层工作都是最难做的工作。基层工作点多、线长、面广，涉及千家万户，工作千头万绪。面对着千家万户的衣食住行和生老病死。

　　可是基层老百姓的所关注的利益，都是鸡毛蒜皮的小事。可就是这些鸡毛蒜皮的小事，在老百姓的眼里可能就是天大的事情。

　　王和、郭松等董事局的常委，原来都曾在体制内工作多年，也都是从基层一步一个脚印走过来的，对基层工作都有着比较深刻的认识。

　　他们深知现代社会基层工作的出现的各种问题，也知道只要把问题解决在基层，把矛盾化解在基层，就能做好基层工作，这也是做好基层工作的重要原则。

　　想要把基层工作做好，关键还得靠人。所以对基层干部的培养也就变得非常重要了。要让公司的基层干部明确态度、合理分工，尽量细化工作责任。还要建立健全分工到人、责任到人的监督机制，做到物尽其用、人尽其力的工作制度。

　　好在如今远东公司的基层干部在公司多年来的培养下，以及公司各项规章制度的要求下，都能具备踏实的工作作风，颇有股子老黄牛的工作劲头。

　　而且这个时代大明各地的基层老百姓，都是被地方势力剥削欺压的极为严重，他们吃不饱穿不暖，过着非常贫苦的生活，而且千百年来，他们已经习惯了，麻木面对着统治阶级的剥削，只要不被逼到绝路，都能忍气吞声的过日子。

　　这也对公司在大名各地开展基层工作带来了极大的便利，只要公司让他们过上了好日子，这个时代麻木的、朴实的、安分的老百姓，都会热烈的拥护远东公司。

　　即便如此，公司在大明各地工作的开展，依然会面临着这样那样的问题，也许在工作的初期，让各地百姓产生误解，甚至会在当地势力的煽动下，与远东公司进行对抗。可不管如何，公司也绝不会放弃基层，并牢牢的掌握住基层的主导权。


第1191章 高级干修班

　　刘德贵夹着公文包向家走着，这次公司组织的基层管理干部二次冬训，他也赫然在列。只是因为他属于远东的高级干部，参加的是远东高级干部进修班。

　　但他也得住在进修班所在的营地里，每天早晨出操，晚上睡前还得晚点名。一切都和冬训一样，采用军事化管理。

　　当然，这次二次冬训的住宿和伙食待遇要好很多，参加集训的基层干部每月还有几天假期。毕竟都是在基层担任多年领导干部的人，组织纪律性都很强。

　　刘德贵这些基层的高级领导干部，在这次集训的过程中，学习压力非常大。所学的东西也更多更杂，很多时候都是王和、郭松这些公司董事局的常委和委员亲自授课。

　　好在他们都在各个领导岗位上工作多年，无论是理论和实际工作经验，都有着相当多的积累，应付起来虽然吃力，但只要用心刻苦，也都能跟得上进度。

　　刘德贵现在住在公司员工家属区大院，条件非常好。像他这样的高级干部的住宅和普通住宅楼不同，是独门独院的房子。

　　房子是三室一厅，足有一百五十多平，水、电和暖气等各种设施非常齐备，还有一部内部电话。因为两口子平日里都很忙，他们还从城里家政服务中心雇佣了仆妇和园丁，平时帮助他们收拾家务和照顾院子里的绿地花园。

　　刘德贵进了院子，和正在院子里侍候花草的王伯打了个招呼。园丁王伯和仆妇王婶是两口子，儿子在公司上班，原本想让二老安度晚年的。

　　可老两口以前都是农户家出身，平时根本闲不住，于是儿子就在城里的家政服务中心，帮着他们找了这个营生，工资不高不低，但活也不累，老两口天天还有个事干。

　　两家分店生意火爆，现在正在酝酿开第三家店，家里的鞑子娘们天天不忙到半夜是不着家的。反正家里的两个孩子都上学了，吃住在学校，两口子根本不用怎么操心。

　　刘德贵进了书房，坐在书桌前把公文包里的书本都拿了出来。开始认真的看了起来。自从进了高级干部培训班，他就感觉吃力了起来。

　　当然，这种情况在远东很普遍，远东各地的基层干部，无论职位高低，但是起点都差不多。就拿刘德贵来说吧，原本只是个大字不识的农民，刚来远东参加冬训才算是扫了盲。

　　后来做了基层干部，十几年下来刘德贵的文化水平也有了很大的进步，但是也高不到哪里去。可是对刘德贵他们来说，收获实在是太大了，而且他们也有着自身的优势，那就是他们在平时的工作中，都有实践的机会。

　　每年公司都会开办学习班，主要就是为了提高各地基层干部的文化水平。而且远东公司提拔干部之前都要进学习班，如果无法通过结业考试，基层干部是无法获得提拔任用的。

　　所以远东的基层干部们平时都非常注重自主学习，甚至有的人还经常去当地的夜校补课。毕竟人往高处走，每个人都希望进步。

　　但是这一次公司对高级干部培训班的培训，对刘德贵他们来说，难度就比以往任何时候都要大得多。这也是公司在进入中原之前，对各地高级干部的一次考验，关系着他们今后的工作岗位。

　　刘德贵他们这些高级干部班的学员，在基层工作这么多年，当然非常清楚这各学习班的意义，所以所有学员在培训的过程中都非常的认真，课下更是极为刻苦。

　　没办法，为了自己的前途，大家都在卯足了劲拼命的消化吸收培训的课程。虽然大家接受的都很吃力，刻却没有一个人打退堂鼓的。在这样的竞争氛围里，所有人都不想掉队，所以学习的热情也格外高涨。

　　其实就算是傻子，也都意识到了公司组织这次大规模集训不简单，之后应该会有大动作，而且具体的情况有人已经猜到了。

　　刘德贵当然属于知道内幕的人，即便他猜不到，宋涛、丁为国这帮人也都有意无意的向他透露过，所以这个时候不拼，等公司进入中原就真的掉队了。

　　华夏历朝历代的中原王朝，都沿袭着中央集权制度，以国家职权统一于中央政府，削弱地方政府力量为标志。到了明清时期，更是将这种专制主义中央集权的政治制度发展到登峰造极的程度。

　　但是各朝对于地方的管理，也始终沿袭着“皇权不下县”的管理方式。也就是中央所派遣的官员到知县为止，县以下没有任何行政单位。

　　实际上就以县为界，将中国的政治结构划分为县以上的“中央集权”和县以下的“自治体制”，负责沟通两者之间的关键阶层就是绅士。

　　由此提出中国政治结构的双轨制，一方面是自上而下的皇权，另一方面是自下而上的绅权和族权，二者平行运作，互相作用，形成“皇帝无为而天下治”的局面。

　　这种制度在王朝初期，往往会产生不错的效果，可是随着时间的推移，这种制度的弊端就会逐步显露出来。

　　明末的例子就非常明显，尤其是明成祖时期，规定举人以下没有做大官的份，断绝了他们的仕途。限制胥吏的出身，使得胥吏遭人看不起，也就是“流品”，只能让童生和秀才中没有出路的人来当胥吏。

　　底层官吏的期望值没有了，那他们也就变得自私自立，不在心怀忧民之心，也不在对上层的为命是从。可一切案件和政策的实施都得靠他们去办理，然而结果却是根据他们的利益花样的应付。

　　这样一来，地方士绅阶层与胥吏相互勾结就成了普遍现象，而各地的官员想要治理地方，又离不开胥吏和乡绅的支持，即便大明地方官员想有所作为，也要维护胥吏和乡绅的利益。

　　远东想要打破这种状况，就要控制基层，重启炉灶，培养自己的基层管理干部。至于大明士绅阶层和官府胥吏等地方势力，是绝对不能任用提拔的。

　　当然，这样就会使得公司在大明开展基层工作的初期，会变得困难重重，甚至举步维艰。即便如此，公司也打定主意，绝对要死死的抓住基层的控制权。


第1192章 少年军校

　　刘德贵揉了揉后腰，抬头一看墙上的挂钟，发现已经是半夜十一点多了。他站起来，伸了伸胳膊，活动下身体，刚想收拾下书桌，书房的房门被推开了。

　　原来是家里的鞑子女人回来了，老刘笑嘻嘻地说道：“呦……你还回来了，我以为今晚我要独守空房了呢。”

　　鞑子女人白了老刘一眼道：“少在那里说风凉话，家里的买卖我不张罗，还能指望你这个大老爷管啊……”

　　女人一句话，就把老刘干没电了，他嘿嘿笑道：“咱家现在也不缺那仨瓜俩枣的，差不多就行了，看你天天忙忙叨叨的，我看着心疼，也不落忍。”

　　“呵呵……拉倒吧……你天天忙得跟什么似的，我要是再不找点事情做，不得闷死我啊。”

　　老刘一听，心里顿时明白了，女人这心里还是有怨气的。

　　他嬉皮笑脸的走过去，搂住鞑子女人笑着道：“嘿嘿……老婆，这么些年辛苦你了……”

　　女人假装挣脱了下，然后认命似的让老刘搂着，幽怨地说道：“谁让你那么忙……一年到头能在家呆几天，家里的买卖，还有两个孩子不都得我来管。”

　　刘德贵听了女人的话，心里非常的愧疚。自从当上了地区管委会主席，他就变得更加忙碌了，一年能在家呆大半个月就不错了。

　　女人感觉到了刘德贵的愧疚，撒娇似的把头埋在男人的怀里，笑着道：“好了……其实我挺愿意天天管着两间铺子的，也不觉得累，只是总看不到你，心里想……”

　　老刘猛的一把将鞑子女人抱了起来，急匆匆的来到卧室，将女人扔在了床上。女人从床上翻过来，媚眼如丝的扭动着身体，眼神炙热的能融化一切。

　　看到自己女人如此的状态，刘德贵早就浑身燥热，三两下除去了衣服，急火火的冲上了床。

　　风雨过后，刘德贵躺在床上抽着烟，鞑子女人则是趴在他的怀里，满足的闭着眼睛。两人都不说话，就这么静静的抱在一起。

　　刘德贵把烟掐灭，叹了口气道：“明年春天，我的工作可能会调动……”

　　女人猛的抬起头，满脸期待地问道：“会调回沈阳吗？”

　　刘德贵摇了摇头，然后叹了口气道：“估计会更远吧……”

　　女人失望的看了刘德贵一眼，又把头埋在他的胸前。

　　刘德贵抚摸着女人的秀发，想了一下道：“你关了两家铺子，和我一起去新的地区上任吧。如果你在家里闷，公司也会酌情安排你的工作。”

　　听了刘德贵的话，鞑子女人犹豫了一会儿，还是摇了摇头道：“再干两年吧，等你在新的地区稳定了，我们娘们孩儿再去吧。”

　　刘德贵又叹了口气，然后又点上了一根烟，狠狠的抽了一口。

　　“那好，这次我去的地方估计会很远，而且条件也很艰苦。你们过两年再去吧……”

　　鞑子女人抬起头看着满脸愁容的男人，笑着安慰道：“那这次培训之后，你是不是又要升官了。”

　　刘德贵点了点头道：“如果不出意外的话，应该会再进一步。”

　　说到这里，他又叹了口气，苦笑着说道：“只是让你和孩子受苦了，这次到了新地区，估计要比现在更忙，想回来也会很难吧。”

　　鞑子女人的脸在刘德贵的胸前摩挲着，嘴里嘟囔着道：“前几年，你一走就是两年，家里不还是得靠我一个人张罗。没事，等你在那边稳定下来，我就关了铺子，和孩子去你那里，省得一家人总是这么分着。”

　　刘德贵点了点头，用手抚摸着女人的脊背。然后就感觉到一只热乎乎的小手伸到了他的身下，女人妩媚的看了他一眼，也钻进了被子里。

　　他闭着眼睛享受着女人的温存，身体也扭动了起来，原本满心的忧愁，也瞬间被一股极为愉悦的感觉所取代。

　　第二天，刘德贵离开了家，来到儿子的学校。

　　他的两个儿子都已经上了初中，小儿子的聪明刻苦，学习成绩非常优异。今后肯定会继续深造。他也是刘德贵家的希望。

　　可家里的老大就不省心了，虽然不傻不笨的，可成绩却一塌糊涂。好在这小子虽然学习不咋地，可是身体素质却很好，简直是体壮如牛，还是学校足球队的主力。

　　而且刘德贵现在也算是高级干部，公司对他的子女比较照顾，所以老大以后也将会被送进远东公司的少年军校。

　　少年军校是公司组建新型军事学校。在校学习的学生，都是一些身体素质非常优秀，文化课成绩还不尽如人意的孩子。

　　但是想进这个少年军校，可不是一件容易的事情，少年军校对学苗的入学要求控制的极为严格。首先是烈士遗孤、伤残军人和重大功勋官兵的子弟，还有公司高级干部、劳模员工、积极分子、关键岗位的技术人员等。另外，还有一些从大明各地收拢的大批身体条件优异的孤儿。

　　公司内部员工的子弟中，有愿意从军的子弟，也将会被送进少年军校，其实都是军委会这帮兵痞的孩子，以后当然要子承父业。

　　这样一来，少年军校就变得炙手可热了起来，只要达到标准的员工，都会争着抢着把孩子送进少年军校，在那里接受三年的军事化教育。

　　大伙心里都清楚，少年军校中可有首长家的孩子，如果和首长家孩子成为儿时伙伴，那以后的路就好走多了。

　　而且进了少年军校，成绩优异的学员，将会被送进军事学校继续深造，即便结业考核没有达标的学员，也会被分配到警察、武装警察和守备等二线和准军事部队担任士官。

　　对于远东的普通员工来说，自己的孩子就算再孬，能进这些单位，一辈子也就不用愁了。如果再争点气，进了军委会的各大军事院校，那以后出来就是远东的军官了。

　　远东的少年军校共有四个，分别位于沈阳、海参崴、马尼拉和河套根据地。河套根据地的少年军校组建最晚，是近几年才建立起来的。而且据说条件最艰苦，管理最严格，训练最残酷。

　　但是目前河套根据地少年军校，现在却是深受公司的重视。因为组建最晚，规模也最大，设施也最完善，军校的教官和师资力量也最强。

　　更为重要的一点，未来公司内部员工的孩子，以后都将会被送到艰苦的河套根据地少年军校学习。因为有宋涛等人的照顾，刘德贵家的老大以后将被分在河套根据地少年军校。

　　而且公司内部员工条例里明确规定，所有内部员工子女，以后都将接受最精英的教育方式。孩子七岁开始就要入学，一直到高中都将在寄宿制学校进行全面系统的学习。

　　每年都要组织他们在各地的进行各类的夏令营，地点包括农村、厂矿、牧场等最荒僻艰苦的地区。每年冬季寒假期间，还要进行一次半个月的冬训。

　　所有内部员工的子女，即便是学习优异的孩子，高中毕业以后，也要进入河套根据地少年军校进行为期三个月的正规新兵军训，这其中也包括女孩子。

　　不但如此，内部员工的子女，在参加工作之前，还会在河套根据地的偏远农村进行三个月的实习，实习的主要内容就是在最艰苦的基层农村的体验生活，女孩子同样不能幸免。

　　这个规定的提案一经提交，就在公司引起了极大的争议，提案在董事局委员会经过数次投票，最后也只是微弱票数获得通过。

　　最后又在春季会议上，公司董事局又召集了所有内部员工，进行了一次全体员工表决，也仅仅是多数票通过而已。

　　即便提案在如此艰难的情况下才获得通过，可是董事局委员会依然顶住了压力，做了大量的工作，坚持通过了提案。而且在公司已经下定决心，一定要严格的执行这项规定。

　　孩子们在上学期间，组织的各种夏令营和军训，主要是增长他们的见识，开阔他们的视野。可是高中毕业后进入少年军校军训，那可就是一件要命的事情了。

　　这三个月孩子们的训练强度，虽然比不上正规部队的训练量，但对于这些自幼生活优越的内部员工子女来说，绝对是一次严酷的考验。

　　届时将由远东董事局的常委亲自管理，训练结束以后也由他们进行考核，没有通过考核的人，将进行复训，然后继续补考，直到达到考核标准。

　　内部员工子女在基层农村体验生活，整个过程也是非常艰苦的。首先家长不能跟随，每个孩子不得私自携带任何东西，所有的生活用品都由公司提供。

　　他们将在三个月的时间里，在偏远落后地区的普通农户家里，和农户们一起居住、劳动和生活。而且绝对不会是一场真人秀似的闹剧，是真的体验生活。在这三个月的时间里，对每个孩子来说都不是一件轻松的事情。


第1193章 欢迎领导视察

　　刘德贵家现在就指着以后老二能出息呢，虽说老大进入部队，以后有宋涛等人的帮衬，可是刘德贵在远东混了多年，深知公司的情况。

　　远东公司最在乎的是军功，而不是人情。有一次宋涛喝多了曾和老刘说过这样的话，等他家老大以后进了部队，估计就没什么大仗了，以后只能在部队慢慢熬资历了。

　　刘德贵听了以后深以为然，老大今年才十二，以远东军的实力，等老大二十几岁以后进入部队，说实话机会真的不多了。

　　明年公司就要入主中原，未来的远东公司最出成绩的地方肯定是民委会，所以还要指望老二啊。所以刘德贵来两口子几乎把全部精力都放在培养老二的身上了，对老大干脆就是散养，反正这小子以后进了部队，有宋首长他们照顾，一辈子肯定差不了。

　　可怜天下父母心啊，两口子为了家里的俩小子，可没少花心思。

　　刘德贵赶到学校的时候，正是上课时间。他直接进了学校和值班老师说明了情况，得到了半个小时的时间。

　　不一会儿，两个小子就从教学楼里跑了出来。老大个子很高，黝黑黝黑的，可能是营养好的关系吧，长得粗壮有力，而且虎头虎脑的，如果给他套上一件毛皮袍子，不知道的还以为大山的外东北土著呢。

　　老二就秀气多了，个子不高，而且瘦弱，但却生的白白净净的，显得非常斯文。和哥哥站在一起完全是两个样子。

　　他们看到站在操场上的刘德贵，连忙兴奋的跑了过去。

　　“爹……爹……”

　　刘德贵几个月都没看到儿子了，说实话他都快想疯了。可他们家的鞑子娘们对孩子惯的没边，作为老子的他，却只能充当白脸，要么两个混小子以后还了得。

　　“跑什么跑……都这么大了，一点正形都没有……”

　　刘德贵看到两个儿子就板着脸训了起来，这已经是他的习惯了。无论看到两个小子再稀罕，老刘也得摆出一副严父的样子来。

　　两个小子被老刘训得不敢说话，从小老刘对两个小子就没什么好脸，他从小家里人就没少揍他，所以他脾气上来了，下手也没个轻重，两个小子没少被他蹂躏，打小就挺怕他的。

　　尤其是老刘这些年官越做越大，官威当然也是越来越大，两个小子站在他面前还真不敢起刺。

　　即便如此，两个儿子一直对自己父亲都很崇拜。虽然平日里老刘总是对他们板脸，可是只要老刘回家，两个小子总是愿意往刘老身边凑乎。

　　刘德贵看两个小子低着头站在那里挨训，心里也不好受。脸色也缓和了下来，问了两个孩子一些学校的事情。

　　看到时间差不多了，就从钱包里拿出了一些钱，塞在两个儿子的手里。

　　“这些钱拿着，别不舍得花。和同学们出去的不要小气，多交几个朋友。有相中的女娃就好好处，要舍得花钱……”

　　然后他又对老大说道：“平时多照顾你弟弟，不让他受人欺负了。你也不要在学校惹事。”

　　刘德贵反反复复的嘱咐了好几遍，然后沉声道：“好了，回去上课吧……”

　　两个小子拿着钱，抬起头看了刘德贵一眼，然后一步三回头的向教学楼走去。刘德贵看着自己家的两个小子，心里也非常感慨。

　　一晃他们都这么大了，再也不是当年满地乱跑的小屁孩子，老大都快和他一般高了。自己这些年确实亏欠家里太多了，鞑子女人就不说了，两个儿子他基本没怎么管过。

　　好在远东公司的各类学校都采用的是寄宿制，两个孩子一直住在学校，基本不用家长操心。若不是这样，依着鞑子女人那个管法，这两个小子还指不定什么样呢。

　　直到两个儿子跑进了教学楼，他才苦笑着摇了摇头，然后叹了口气转身出了校园。

　　刘德贵离开了儿子的学校，就向附近自家的黑土地饭店走去。这几年他很少来，从开业到现在都是鞑子女人在张罗。

　　主要公司的首长经常去那里，刘德贵经常出现在饭店，怕人说闲话。远东公司的干部，都非常重视风评，一旦落下了趋炎附势的名声，以后再想进步就难了。

　　就算宋涛等人，老刘除了逢年过节去串串门，平时也是很少接触。以前官小级别低，可现在就不同了，刘德贵已经是一个地区的管委会主席，再天天和首长们搅合在一起，那就真不合适了。

　　此时还没到饭口，黑土地饭店正在积极的准备。门口几个正在打扫卫生的服务员看到了刘德贵，都笑着过来打招呼，一个机灵的已经跑进了饭店去喊老板娘了。

　　刘德贵和一帮服务员聊了几句，拿出领导的派头，对大家勉励了一番，然后走进了酒店。刚一进门就和鞑子女人走了个迎面。

　　“诶呦喂……大老爷亲临啊……欢迎领导视察黑土地饭店……”

　　鞑子女人也是个没溜的，开口就拿话可劲的挤兑老刘，还啪啪的鼓掌，饭店里一帮傻了吧唧的服务员也都跟着没心没肺热烈的鼓起了掌，就连后厨的师傅都跑了出来。

　　这把刘德贵给气的啊，你一个老娘们家家的，居然挤兑起老子来了，你看回家的……

　　其实老刘也就是想想，在自己家他根本没有什么话语权，谁让你工作忙来着，抛家舍业的不着家，好容易回家一次，在彪悍的鞑子女人面前，他还真不敢呲牙。

　　现在整个黑土地饭店气氛极其热烈，弄得老刘也有些不知所措。但是这些年在基层可不是白呆的，他微笑的挥手致意，还与几名饭店的服务员热情的握手。

　　鞑子女人一看老刘轻松化解，气得牙直痒痒。可她张罗了几年饭店，也不是白混的。

　　“我们请领导给我们讲几句，大家欢迎……”

　　“哗哗……哗哗……”

　　刘德贵这回真有点急了，他冲鞑子女人笑骂道：“行了……行了……你还没完没了了，若是被那个首长看到了，像什么样子……”


第1194章 老刘，有日子没见了

　　鞑子女人倒是知道好歹，她也怕被人看到不好，于是就带着刘德贵在饭店四处看了看。这家是分店，老刘根本没来过几次，现在一看也不得不佩服自己家的女人还真挺能张罗。

　　管着这么大的两间铺子，一般人可玩不转，而且饭店这一行不光付得出辛苦就能做好的行当。毕竟不是小饭馆，这种档次的酒店，光是平日里迎来送往，就是一门大学问。

　　刘德贵背着手在自家的买卖视察了一圈，对鞑子女人的工作非常满意，还不忘鼓励一番。可是鞑子女人根本不惯毛病，几句话就把老刘弄得下不来台了。

　　在饭店呆了一会儿，老刘发现他在这里根本帮不上忙，反而有些碍事，于是他就准备回家，趁着这几天的假期，复习培训的课程。

　　鞑子娘们也觉得老刘在这里碍眼，挥挥手就算把老刘打发走了。

　　老刘苦笑着摇了摇头，转身出了饭店。可是正好几个人正往饭店来呢。为首一人正是宋涛，他昨天回的沈阳，今天上午在军委会刚开完会，就找了王小杰和刘悍东几个原特战队的兵痞过来喝酒。

　　宋涛看到了刘德贵，几步走上来捶了一拳，哈哈大笑道：“老刘，我可有日子没见到你了……哈哈……现在我应该叫你刘主席吧。”

　　在这里遇到宋涛，刘德贵也非常的兴奋。他嘿嘿笑道：“首长，我也想你啊，只是现在一直在德惠地区，一年也回不来几次。”

　　宋涛一拉刘德贵，笑着道：“走……今天正好赶上了，配哥们好好的喝几杯……”

　　刘德贵连忙婉拒，但是架不住一帮兵痞的劝说，被宋涛拉扯着进了饭店。宋涛对于刘德贵一直比较照顾，而且刘德贵这个人也真争气。

　　不管在什么岗位上，都做的不错，正是因为刘德贵的不懈努力，目前已经是远东公司的中高级干部了。而且经过这么多年的历练，刘德贵在基层培养了极为丰富的经验。

　　其实最让宋涛感到欣慰的是，刘德贵这个人踏实肯干，从来不走歪门邪道。按说老刘和宋涛他们这个圈子关系都不错，可老刘取得今天的成绩，全凭着他自己的努力得来的。唯一求宋涛的那次，就是把老大送到河套根据地的少年军校，可着算什么事啊。

　　刘德贵逐步走上远东中高级基层领导岗位以后，他就非常注意分寸，连黑土地饭店都很少过来，就是怕影响不好。宋涛知道，今天能遇到刘德贵，还是因为老刘来得早的关系。

　　鞑子女人正在饭店里指手画脚张罗着，回头一看老刘回来了，而且还是和宋首长他们一起进来的，连忙迎了上去。

　　“诶呦……宋首长你可有日子没来了……”

　　宋涛哈哈笑道：“我这一年到头都在外地，回来的日子都是有数的。这不……我刚回来就来黑土地了……”

　　“呵呵……我说得呢，这阵子我天天还担惊受怕的，以为您吃腻了我们这的味儿了呢。”

　　“嫂子，你是不知道啊，我在外面天天就想着你这里的味儿，都快馋死我了……”

　　鞑子女人听了宋涛的话，笑着说道：“那就好，今天我好好的给你们弄几个拿手的菜，让各位首长们吃好喝好……”

　　她说到这里，转头对刘德贵说道：“你怎么也凑热闹来了……”

　　鞑子女人的一句话，老刘的脸都黑了。宋涛和王小杰等人都憋着笑，他们知道刘德贵在家夫纲不振，鞑子女人这几年嘴可是越来越利落。

　　宋涛连忙接过来道：“嫂子，我和老刘有日子没见了，让他陪我喝点……”

　　鞑子女人马上笑着道：“我就是问问，我可管不了我们家的这位大老爷……”

　　她说完看了眼刘德贵，然后转身领着宋涛他们上楼进了包房。临走的时候，她还对老刘抛了个白眼，这把老刘给气的啊。

　　大伙都是有日子没见了，所以这酒也喝得畅快。

　　“老刘，你在培训班跟得上吗？”

　　刘德贵听了宋涛的话，苦笑着摇了摇头道：“跟倒是跟得上，只是有些吃力啊。说到底还是文化低啊。首长你了解我，你把我从辽东救回来的时候，我大字都认识一个，现在字虽说是认全了，可这次培训首长们将的课，很多东西还是听不明白。”

　　旁边刘悍东点了点头道：“我也听说了，据说这次培训的内容，大部分基层干部学起来都很吃力。老刘，你别闹心，你现在的情况很普遍。”

　　王小杰也笑着道：“老刘，有些东西啊，既然现在不理解，那就死死的记下来，等以后在慢慢的消化。说实话，这次培训真有点难为你们了。”

　　宋涛点了点头道：“是啊，我也听李明说了。董事局委员会也预料到了这样的情况。但是时间紧迫，只能采用填鸭式教学。就像小杰说得那样，做好笔记，哪怕是死记硬背也要记在脑子里，以后绝对能用得上。”

　　刘德贵苦笑道：“首长，现在我可不就是吗，天天都记笔记。不光是我，高级干修班的人现在都较着劲儿呢，大伙天天都学到很晚，就怕被落下。”

　　“老刘，明年公司的行动你心里应该有数了吧，嘿嘿……明年做好再进一步的准备吧。可升官容易，工作也有难度啊，估计到时候你们会有很大的压力。”

　　刘德贵听了没说话，只是重重的点了点头。

　　宋涛看到老刘的表情，心里也就有数了。他举起酒杯，对大家笑道：“估计老刘明年还能高升一步，来……哥几个，我们提前预祝老刘高升。”

　　旁边的王小杰和刘悍东等人听了，都聚齐了酒杯哄笑着站了起来。

　　刘德贵也拿起酒杯站了起来，笑着道：“这事还没撇呢，如果真像首长说的那样，明年我就办几桌，好好的请大家一回来这儿乐呵乐呵。”

　　“干……干……”

　　几个人纷纷碰杯，然后一饮而尽。

　　“老刘，不说别的，你这些年的表现，大伙可都打心里佩服。别有什么压力，这几个家伙都在沈阳，天天闲的跟什么似的，有不明白的你可以问他们啊。”


第1195章 基层管理干部

　　刘德贵听了宋涛的话，不好意思地说道：“首长，你们每天都忙，哪好意思麻烦你们。不明白的以后慢慢来。”

　　“他们有个屁的事儿，见天尽是闲着了。没事，找他们没事，只要你把酒供足了，然后陪这帮酒懵喝好就行。”

　　旁边的王小杰也笑着道：“老刘，你跟我们还见外啊，哥们有的是时间。”

　　“我们虽然也是大老粗，可就你学的东西，还真难不到我们，以后有不明白的尽管问我们。嘿嘿……也不是白帮你，完事儿你得请客，还得陪我们喝好……”

　　刘悍东也拍着胸脯保证，是凡一个现代人对老刘他们培训学的东西，还真都不算个事儿。可是对于远东这些基层干部来说，却是有一定的难度。

　　很多都是现代方面的知识，即便跟他们掰开了揉碎了讲，这些农民出身的基层干部理解起来，依然存在很大的难度。

　　刘德贵听了也很感动，他端起酒杯，激动地说道：“各位首长既然这么说，那我就也不矫情了，以后若是有不明白的地方，少不得麻烦各位首长。我刘德贵在这里谢谢各位首长了，这一杯我干了……”

　　接下来的酒局的气氛非常好，刘德贵也去了一块心病。毕竟他在高级干修班里也属于基础最差的那一拨，这次培训他的压力极大，现在他的成绩也仅仅是下游水准。

　　刘德贵心里清楚，这次培训班结束以后的考核，未来分配考核成绩还是主要的标准。能成为远东的基层高级干部，谁不想继续进步啊。

　　若是能得到几个首长的帮助，那自己的考核成绩肯定会提升一大截。所以刘德贵今天也是使出了浑身的解数，尽可能把几个首长陪好。

　　宋涛和王小杰、刘悍东这些兵痞，哪是那么容易陪好的，几轮下来刘德贵就已经差不多了，最后直接脑袋一歪，倒在包房里呼呼大睡。

　　其实宋涛和王小杰等人，对于刘德贵也是出于培养的心态，以老刘这个成长的势头，以后在远东公司那绝对是要重用的。在民委会培植一个这样的干部，当然没什么坏处。

　　宋涛他们几个，因为身处环境不同，原本尽是培养军委会的官兵了。可是民委会里却没有合适的人进行培养。

　　其实公司的内部员工，都在有意无意的在移民员工中培养一些信得过的人。这个根本都不用教，好像中国人生下来就会培养自己的圈子。

　　即便是董事局委员会的各位常委和委员，依然都有各自用的顺手的人。就像李明的河套系，主要成员包括马庆、周林、梁玉洁、吕永仁和林菁华等人，以后都是李明要重用的。当然，这些人也有各自用得顺手的移民员工。

　　未来李明执掌远东以后，民委会的几个常委，包括王和、郭松等人也会向他推荐自己的一系人马。他们用的顺手的人，当然也都是经过他们考察的人，起码必须具备机枪工作能力。

　　胡伟以后会和李明搭班子，他当然也有自己的一套人马。因为胡伟的外号叫“工作狂”，所以公司也把胡伟一系，戏称为“狂派”。

　　鞑子女人正忙着呢，就看到宋涛等人抬着呼呼大睡的刘德贵出了包房。一般家的女人看到这一幕，即便不说什么，心里肯定也会不满。

　　可是生长在外东北大山里的鞑子女人却极为彪悍，看到自家的男人被人灌醉，非但不恼反而哈哈大笑了起来。

　　“宋首长，我们家老爷这是怎么了，这得喝多少啊？”

　　宋涛他们见到鞑子女人还有些不好意思，他们一个劲的解释。好在鞑子女人根本没当回事，男人吗，哪个不是酒缸里泡大的，不喝酒的还能叫爷们了。

　　而且自家的爷们是和各位首长一起喝醉的，那就更不叫事儿了。家里的两间铺子，之所以生意兴隆，还不是各位首长帮着撑起来的。

　　刘德贵虽然今天醉得不省人事，但是接下来的一个冬天，却在王小杰、刘悍东等人的帮助下进步极快。

　　有时候这帮家伙遇到不明白的，或是解释不清楚的，还把老刘领到其他人那里帮着解惑，甚至有几次还去了李明的家里，让刘德贵接受了李明的几次小灶。

　　有了大家的帮助，刘德贵的进步当然很快，而且他也是在基层摸爬滚打了十几年，有些时候别人只要一点拨，他就会触类旁通，直到最后真正的理解。

　　远东的基层管理力量非常雄厚，但是却有着无法回避的不足，那就是这些人的底子太差。他们的出身多数都是底层没有文化的农民，虽然经过远东公司十几年的培养，但绝大多数的能力至多执掌一村一镇。

　　目前远东最缺乏的就是基层的高级干部，像刘德贵这样的其实都算是矬子里拔大个了，因为人才实在太少，只能将就着用了。

　　好在远东公司的控制区，主要也都是以流民为主，而且远东公司各地都是以集中营式的军事化管理。基层的百姓都参加过远东系统的军训，具备基本的组织纪律性。

　　远东这十几年来，一直强力推行制度化建设，对各项规章制度抓得极严，只要违反必会严肃处理。如今已经形成了良性循环，所有人已经习惯了远东公司的规矩，并且能严格的遵守。所以公司各地的基层干部管理起来，难度相对较小。

　　而且远东公司这十几年来，也一直特别重视基层干部的培养。为了培养大批的基层管理干部，公司投入大量的资源。

　　即便最基层的中队干部，每年都要参加两次以上的学习班、培训班。大队以上的干部会参加两次以上的干修班，参与培训的老师甚至是董事局委员的各位常委和委员。

　　远东公司基层干部的每一次培训，都要进行严格的考核，考核不合格者，将会免去职务，送入集训营地，重新回炉培训，三次考核不合格的基层管理干部面临的将是降职处理。

　　更让人欣慰的是，远东各级基层管理干部的学习热情极为高涨。绝大多数的基层干部都会在工作之余进行自学。

　　他们不学真不行啊，压力确实太大了。

　　每次公司组织部门进行干部考察的时候，除了工作期间的情况以外，集训考核成绩也是主要的考察标准。

　　眼看着别人不断进步，而自己始终原地踏步，换成谁都受不了这样的打击。而且远东基层管理干部的待遇，才是最让人眼红心热的。级别越高，福利待遇也就越高。

　　即便最基层中队干部，每月的工资和医疗等福利都非常令人羡慕。更为让人嫉妒的是，管理干部的家属也同样享受一定的福利待遇。而且也是随着级别的增长而增长。

　　远东公司工资福利待遇综合起来进行比较，最好的岗位不是公司机关，不是企业厂矿，也不是军委会，而是最基层的各级管理机构。

　　可以这么说，只要成为一名中队管理干部，家人孩子什么都不用干，也能过上比普通农户高得多的生活水平。而且再小的官，那也是官，权利的滋味绝对让人难以自拔。

　　所以基层管理干部在远东公司各地区，非常让人羡慕。

　　远东的基层管理干部虽然有着这样那样令人羡慕的工资福利待遇，但远东的基层管理干部可不是那么干的，不但非常辛苦，一年到头根本闲不下来，而且工作压力也非常大。

　　公司的干部考核监察机构，每年对干部的管理极为严格。对违法违纪的基层干部处理的力度极重，甚至有些违法的干部因为情节比较严重，触犯了公司的法律而锒铛入狱。

　　远东除了强大的干部监察机构，还有完善的信访举报制度，就算普通的农户也可以进行实名举报。

　　受理信访举报的单位，是直属于公司董事局委员的信访处。实名举报的材料，一旦查实，不但违法干部会得到惩处，就连各级的干部监察部门也要受到严肃处理。

　　即便如此，远东基层管理干部的依然是最炙热的岗位。选拔基层管理干部的主要途径主要来自冬训营地，以及各个中队的积极分子。远东公司选拔干部的标准看的不是能力，而是踏踏实实的工作态度和饱满的工作热情。

　　所以远东各级基层干部，经过十几年的积累和培养，自身能力和基层管理经验，都取得了很大的进步。

　　即便如此，远东公司严重缺乏高级干部的情况依然存在，这个真不能急，需要长时间的积淀，也需要投入大量的资源进行培养。

　　一旦远东公司入主中原，面对的各种问题，各种矛盾，势必会堆积如山，各级基层管理干部将接受极为严峻的考验。

　　反正公司已经做好了各种准备，甚至已经做了最坏的打算。一旦某个地区局势面临失控，十余万远东军官兵，以及十余万武装警察、民兵等准军部队已经做好了准备，将对这些地区实行严酷的军事管理。


第1196章 物资准备（一）

　　远东公司进入中原，绝对没有想象的那么简单，军事手段解决不了根本问题。稳定地方局势当然是主要的工作。

　　其实稳定地方局势最好的办法，就是和历史上一样，与士大夫共治天下。凭借远东强大的实力，只要给了天下士绅阶层出仕的机会，天下必能传檄文而定万里。

　　虽然这个办法最快捷，而且新朝初立至少也会繁荣百年。但是这样一来，无论再强大的王朝，也逃不过华夏历史上，王朝频繁更迭的怪圈。

　　还有一个办法，那就是用刺刀，这几年远东军相继征服了日本、朝鲜、南洋、中南半岛、印度、波斯、中亚和俄国等地区，用的就是这个办法，虽然残暴凶狠，但是效果却非常有效。

　　可是中原毕竟不同，远东公司当然不能像满清入关那样，举起屠刀在中原掀起一片血雨腥风。

　　所以远东进入中原以后，当务之急就是牢牢控制住基层。只有得到广大底层贫苦百姓的拥护，远东才能在中原站稳脚跟。

　　如何才能得到中原的广大底层百姓支持，说白了还是那句话，那就是让他们过上没有剥削，没有压迫，能吃饱穿暖的好日子。只有这样，百姓才能真心的拥护你。

　　想要在中原做好基层工作，大批有能力，而且还具有丰富基层管理经验的基层干部，当然是必不可少的。

　　除了大批的基层管理干部，还需要大批粮食、布匹等物资的支持。

　　自从远东公司解决了粮食危机，公司仓储中心就开始大肆建设远东粮食战略储备系统。经过几年的建设，如今辽东沿海、吕宋、南洋、中南半岛、济州岛、台湾岛等地区，建立了大批的现代化的粮食储备仓库。

　　另外军委会后勤部，也单独建立了一个战备仓库系统，虽然都是以弹药装备和野战食品为主，但是粮食布匹也储存了不少。甚至就连条件艰苦的河套地区，沿着黄河两岸都建立了连绵不绝的战备粮食仓库。

　　随着近几年公司加大了对印度、中南半岛、南洋和吕宋等地区的移民力度，再加上辽东、外东北开发的大批土地，公司粮食产量已经足以满足公司的需求，而且每年还能拿出大批粮食进行存储。

　　面对大明长江以北广大地域的无数大明百姓，公司想要在中原站住脚，就必须让他们吃饱。所以近几年公司仓储中心和军委会后勤部，疯了似的储存粮食。

　　即便如此，远东公司储备的粮食依然紧张。为了解决巨大的粮食缺口，公司也加大了在印度南洋等地区收粮强度。

　　与其是收粮，其实和抢差不多，如今印度各个土邦的印度老百姓被各个土邦首领剥削得极为凄惨，每年都要出现大面积的饥荒，无数人被饿死。

　　南洋各地的土王也同样如此，面对远东公司咄咄逼人的态度，他们只能将压力转嫁到治下的百姓身上，疯狂压榨着他们，南洋各岛的土著一直彷佛置身在水生火热之中。

　　另外，公司占领了印度和波斯地区以后，虽然远东海运能力强悍，但是因为缴获的粮食等物资实在太多，依然有大批的粮食储存在这些地区。每年无数风帆船往返于上述地区，船只把流民运过去，再装满粮食运回来。

　　公司入主中原以后，如果再进行大规模的冬训，明显已经不太现实。虽然耗费的粮食急剧减少，但是无论如何也不能让中原北方的百姓饿死吧，所以远东公司的粮食需求依然严峻。

　　好在中原北方如今局势糜烂，各地蜂拥而起的流贼遍地，大批士绅地主的屯堡被攻破，家人也被杀得干干净净。

　　所以很多中原北方的耕地已经成为了无主之地，远东公司进入中原就可以迁徙流民和无地农民进行耕作。

　　可是光有土地还是不行，崇祯大旱虽然已经减弱了许多，但是近几年的气候依然比较恶劣，历史上直到1650年以后，天气才逐步转暖。

　　所以公司农林部这几年也一直在抓紧准备，各地的种子培育中心准备了大批抗旱抗寒的优良种子。公司南下中原以后，各地的基层农村就将使用远东的优良种子。

　　届时玉米、土豆和地瓜也将暂时成为中原北方农村的主要农作物品种。这个时代农业技术非常落后，农民起早贪黑的忙活一年，即便是赶上了风调雨顺的年景，每亩地的平均亩产也就三百多斤。

　　大明的人口那么多，可如此低的亩产，北方再遇到接连七年之久的崇祯大旱，明朝居然还没有被拖垮，真是一个奇迹了。

　　公司进入大明北方，首先要做的就是整顿各地区的无主之地，没收大明各地的藩王、勋贵所的私田，以及官僚集团占据的大批官地。

　　还有就是在大明各地大肆处理一批平日里为祸乡里、欺男霸女的土豪劣绅，没收他们的所有土地和家产。

　　将这些土地规划好以后，然后再各地大肆收拢流民，以及各地的无地佃户。把他们安置在这些土地上，施行包产到户的政策。

　　据中原情报站的不完全统计，如此大明北方各地的无主耕地，已经接近了各省在册土地的三成。各地官府的胥吏也凭着这些无主之地，着实发了不少财。

　　这些土地就是远东迅速稳定中原北方的希望，各地的流民和佃户在远东的领导下，利用远东农林部培育的优良种子，以及远东先进的农业技术，秋收时各地的亩产一定会将大明百姓震撼的目瞪口呆。

　　远东公司在辽东的几种农作物，平均亩产都非常令人振奋。玉米的平均亩产已经达到或是接近一千斤，土豆的亩产已经接近两千斤。

　　地瓜依然最猛，平均亩产已经接近了三千斤。甚至有些个别地区，地瓜的亩产破纪律的达到了四千多斤。

　　当然，这和辽东、外东北地等区肥沃的黑土地有直接关系，而且公司开发的荒地大都选择在江河的沿岸水资源丰富的地区，再加上远东公司农林部采用现代化风势培育的，适应辽东、外东北气候条件的优良种子有关。


第1197章 物资准备（二）

　　远东农林部在辽东、外东北等地区大规模推广现代农业技术和土法化肥技术。使得远东公司各个控制区的农业生产水平，已经远远的超过了这个时代。

　　不要小瞧远东公司的先进农业技术，这是远东在这个时代安身立命的本钱，重要性甚至超过了工业。这个时代无论在哪里，若是能让人全家吃饱肚子，别人都能把命交给你。

　　公司进入中原以后，首先就要面对长江以北无数底层百姓的温饱问题，只要解决了这个，远东在中原就算是彻底站稳了。

　　明末土地兼并现象极其严重，以官僚士绅为主的地主集团，拥有着大批的土地和数量极大的佃户。

　　在大明，一个读书人，即便他是个穷光蛋，只要他考上举人，一夜之间名下便会出现大量田产、资产，许多有田地的农民或商人把自己的田产、资产挂到他的名下以逃避国家税赋，而这些人也成了这个士绅的家奴。

　　大明的士绅地主集团大肆兼并土地的行为，是导致大明财政崩溃的一个主要原因。茶税、海税、矿税、商税很低，而且基本收不上来。

　　以江南的茶税为例，崇祯收回了各布政司监督的太监，结果是浙江一省茶税就从万历天启年间的二十万两白银降低到每年十二两白银。

　　按道理说，农民失去了土地也就不该再承担田税。其实并不是那么回事，豪绅地主不仅享有额定的优免权利，而且还勾结地方吏胥，通过诡寄、飞洒、影射等方式逃避粮税，把这些税赋转嫁到底层的贫苦民众身上。

　　由此可见，大明这帮读书人是多么的不要逼脸。而且历史还都是这些读书人写的，所以大明的士绅集团和“阉党”什么的，都是一丘之貉，谁也别特么笑话谁。

　　如果远东进入中原，依然沿用大明的政策，对士绅集团免税，任用大明的官僚士绅集团和地方胥吏管理基层的话，那远东公司依然会被这帮蛀虫所控制。

　　公司之所以另起炉灶，培养自己的基层管理干部，就是为了打破这个恶性循环的怪圈。因为士绅集团和地方胥吏从根上就已经完全烂掉了。

　　远东公司进入中原稳定了各地局势以后，将会进行严格的人口普查和土地普查，然后实行严格的土地税征收政策，采用阶梯征税的方式进行纳税。

　　你拥有的土地越多，征收的土地税就越高。而且这个土地税的征收标准，可不管你是否耕种，一样要征收土地税。

　　为了缓解中原的粮食紧张问题，远东占据中原以后，依然要实行大规模移民政策。主要还是向印度、中南半岛和南洋等地区进行移民。

　　虽然远东公司并不没收士绅阶层的土地，但是却绝不允许士绅阶层圈养家奴。对无地的佃户要强行迁徙或者移民。

　　一旦远东公司大规模迁徙为他们耕地的佃户，他们手中的土地就没有足够的人来耕种。远东公司会按照市价收购地主的土地。

　　当然，卖不卖地随便你，但是土地税却不能不交。一旦出现欠税现象，远东的税务机构将没收欠税单位的土地，以市价抵偿税款。如果欠税单位出现暴力抗法的行为，也必将遭到远东军的严厉打击。

　　虽然公司计划的大方向没问题，可具体实施起来，面对的问题肯定不会少。因为长江以北地区面积太大，人口众多，怎么可能不出问题。

　　好在公司董事局的常委和委员们，始终都保持着清醒的头脑，把各种情况都是按照最坏的结果进行准备。

　　而充足的物资准备，则是成功实施各种计划的重要保障。没有了足够的粮食、布匹等生产生活物资，什么也干不成。

　　仅公司在大明迁徙流民、佃户和士绅阶层的家奴这一项，就需要海量的物资。另外，为了应付很多突发现象，比如自然灾害什么的，在紧急情况下总得能拿出粮食吧。

　　安置流民和佃户开荒耕作，总得分给他们种子、耕牛、农具和余粮等生产生活物资吧。实施移民的计划，那就更不用说了，耗费的物资更是天文数字。还有其他林林总总的各项需求，那一项不需要庞大的物资支持。

　　所以没有充足的物资，公司进入大明必然是一片混乱，再加上地方势力的不配合，甚至是抗拒、煽动，公司在不得已的情况下，只能依靠大明的地方绅士集团，这当然是远东公司不想看到的。

　　为了避免这种情况的发生，远东公司在几年前就开始进行默默准备。远东控制区各个厂矿早就开始行动了起来。

　　经过十几年的埋头发展，远东的基础工业也终于有了些规模。大批以蒸汽动力驱动的现代化设备，一旦疯狂的运转起来，那令人恐怖的产能，绝对辗压这个时代几十条街，无论质量、产能和成本，效率至少是手工作坊的数十倍，甚至是数百倍。

　　海参崴工业区的各大厂矿都不同程度的转产，专门生产各种生产生活物资。就连刚刚建设的马尼拉工业区、辽沈工业区也都开足了马力，加入到积极的生产中来。

　　到目前为止，公司除了粮食还比较紧张以外，其他物资包括农具种子、耕牛马车、布匹棉花、被褥铺盖、锅碗瓢盆、针头线脑等生产生活物资的储备情况都非常充足。

　　即便是粮食储备紧张的情况，也是公司在各方面做了最坏的打算以后，才得出的最后数据。其中并不包含公司在大明各地的缴获。

　　其实光是大明各地的官仓府库、王公勋贵，以及九边军镇、各地官军等单位，就储备了海量的粮食。虽然这些地方的粮食经常被各地的官员克扣，或是当年新入库的新粮被不法粮商换成了陈粮，但是数量依然非常可观。

　　远东军一旦进攻，十个主力新建骑兵师和几个骑马步兵的野战师、守备师，必将是迅雷不及掩耳的南下占据大明北方各个地区，随后跟进的武装警察部队等准军事部队和民兵武装也会铺天盖地的压上来。

　　而且各个方向的远东军，在空中能得到空艇部队的全方位空中支援，在地面还能得到情报部的情报支援，并且每个部队都将有当地的情报员负责引领。

　　如此迅猛的进攻，大明各地的官兵根本反应不过来。即便是反应过来，估计大都是一触即溃，甚至是远东军没到就一哄而散。战局如此顺利，远东军的战场缴获势必丰厚，粮食等远东紧缺的物资也不会少。

　　而且远东军占据了大明北方以后，为了争取广大底层百姓的支持，会在各地对一些为祸乡里，鱼肉百姓的土豪劣绅进行清算打击，并没收他们的土地和家产。

　　这些土豪劣绅都是家财万贯、良田万亩，而且都是平日里剥削、搜刮底层民众所得。远东公司当然不能放过这些人，一个是杀鸡儆猴，威慑那些试图抗拒远东的地方势力，再一个就是给当地老百姓一个交代，争取广大底层民众的支持。

　　远东公司没收这些土豪劣绅的家产，也能得到大批的粮食。不要低估战场的缴获和没收土豪劣绅的家产，虽然没有准确的数据，但数量也绝对是一个天文数字，对远东公司必然是一个重要的补充，可以极大的环节远东粮食紧张的情况。

　　另外，大明的南北大运河，每年的漕运船只都会将大批南方的粮食运往京师。每年数百万石漕粮不停的往返于南北，沿岸也有大批的漕船码头和仓库。届时远东军的主力先头部队将第一时间控制运河，截获南方的大批北上漕船。

　　如果条件允许的话，海军部将组织大批内河蒸汽甲板驳船和内河机帆船组成的船队，进入江南的南直隶、湖广地区劫掠粮食。

　　据情报部的初步预测，远东军发起中原战役，从大明各地的缴获、没收的新粮和陈粮加在一起，即便是保守估计也将达到两三千万石。这都是情报部这些年不断收集的情报数据，虽然数据不一定准确，但是出入肯定不大。

　　大明各地的官仓府库就不用提了，虽然里面储存的官粮常年不足，而且都是陈粮，可是数量绝对可观。大明北方各地的藩王、勋贵哪一家不是富可敌国，他们粮仓里存放的粮食多的都烂掉了，再加上他们各地的庄子和粮店的存粮数量极大。

　　如果情报部的预测相对准确的话，远东公司储备的粮食也基本能够满足明年的需要。这还是远东公司最坏情况下的需求，如果一切顺利的话，可能还稍有富余。

　　公司各项物资虽然已经准备完毕，但是很多厂矿企业仍然在开足马力生产各种物资。今年接受流民的数量也大幅度下降，主要原因是北方的自然灾害正在逐年减弱，而且明年远东公司也将入主中原，各种资源都被明年的各种物资准备所占用。

　　海军部和公司海运部门的大部分船只，都在不断的往返于印度、南洋、吕宋岛和中南半岛等远东新兴的产粮地区，载满了大批的粮食源源不断的运往辽东沿海、台湾岛、吕宋岛等地，为明年的中原战役做积极的准备。


第1198章 李明的婚礼（一）

　　再过十几天，就是李明和卢小姐的婚礼了。宋涛从百忙中抽出了时间，专程飞回沈阳帮着大哥上下张罗。

　　婚礼定在了小年之后，正是公司放假期间。所以这几天正是公司各部门最忙碌的时候，宋涛非常不负责任的把西北军的工作，一股脑的推给了马庆，非常不负责任的跑回了沈阳。

　　李明倒是没准备大张旗鼓的办，毕竟很多公司员工这几年也都收了好几房，像日本、朝鲜、大明等地的妹子都有，还有口味重一点的，波斯、俄国、印度等地洋马也有不少。但是一般都是找些关系好员工小聚一下，很少有大操大办的。

　　还有个原因，那就是李明也担心家里的花子多想，他怕这个傻女人再偷偷的哭。李明和花子过了十几年，也有了很深的感情，最看不得花子表面强自装作如无其事的样子。

　　可是宋涛却不这么想，他可把李明当成他的亲哥，以他的性子，当然要帮着大哥好好的操办一番，所以这货回到沈阳就开始忙活。

　　首先是王小杰、刘悍东这帮特战队的二货，然后是军委会的兵痞，都被他动员了起来。这些天他上蹿下跳的，天天和一帮闲的蛋疼的兵痞二货们研究如何操办一场盛大的婚礼。

　　李明被他烦得不行，干脆也不理他了。可是这货天天弄得太不像话，于是就把他找到自己的办公室，好好的训了他一顿。

　　“你特么还有完没完，这段时间公司多忙啊，你和小杰他们天天这么胡闹，你们好意思吗？明天你给我回河套去，西北军那么多事，你说走就走，想撂挑子吗？”

　　宋涛看李明真生气了，就嘿嘿地笑道：“大哥，这你可说得不算，我和老高他们几个老家伙都说了，这说明组织上也是支持我的。”

　　李明气得牙直痒痒，他指着宋涛怒骂道：“你特么给我添什么乱，你看公司员工哪个大操大办了，影响多不好。”

　　宋涛一听不忿地说道：“他们好意思大办啊，有的人房里收了十多个，每次都大办特办还不得累死。也就咱俩和老高他们几个老家伙，这么多年还守着家里的日本妹子。老高他们不收，我理解，毕竟都是老枪已弯，已经禁不起折腾了，可你正是好时候，凭什么不收啊。”

　　“你还好意思说啊。我还不了解你，你是嫌麻烦才不往家里收，这些年你枪闲着过吗。还特么在法国留了个种，这是知道的，外面不知道的，还指不定留多少种呢。伪劣的种子遍地洒，以后还不知道多少孩子跑来找你认爹呢。”

　　宋涛被李明说得脸有些挂不住了，苦着脸急道：“你说我那些破事干什么，大哥，现在是你结婚。”

　　李明叹了口气道：“哥们，别弄得太过分，我家里还有个女人呢，花子跟了我这么多年，你这么大张旗鼓的折腾，你让花子怎么想。”

　　宋涛一听顿时愣住了，他张了张嘴没说话，心里也觉得这是个事儿。他对李明和花子还是比较了解的，这些年花子怎么样他非常清楚。

　　他想了一会儿，突然一拍大腿，哈哈大笑着道：“哈哈……大哥，这算个什么事啊。结婚那天，你让嫂子和卢小姐都当新娘，你干脆一起娶了。”

　　李明被宋涛的话，弄得目瞪口呆。他一时间有点懵，脑子也有些不够用了。

　　宋涛拉过一把椅子，坐在李明的对面，笑着解释道：“大哥，你让我给你好好的捋一捋。当年嫂子进门的时候，是不是连个仪式都没有？这些年你和嫂子感情这么好，你是不是应该好好的帮嫂子补一场结婚仪式。”

　　李明愣了一会儿，身子一仰靠在椅子上，然后拿出一支烟抽了起来。心里也在琢磨宋涛的话。花子当年进门的时候，哪有什么仪式啊，那特么就是强制分配，就跟单位发福利差不多，而且还是抓阄。

　　他现在还记得第一次见到花子的情景，他进屋看到那个瘦瘦小小的女人，跪在他的面前，满脸的恐惧，小小的身子瑟瑟发抖。

　　十几年过去了，两人日子过得平静，但是感情却很深。每次浑身疲惫的李明，只要进了家门，看到花子的微笑，即便是再烦躁的心绪，也能瞬间的平静下来。

　　如今又有了两个小公主，这三个女人已经成了他生活的一部分。自从他来到这个时代，工作忙得昏天黑地，而且未来还要挑起公司的重担，心里的压力可想而知。

　　所以李明从未奢求过什么爱情，只想守着家里的女人，安安静静的过一辈子。

　　谁曾想出了个卢小姐这件事，而且海让他没有选择，只能硬着头皮接过来。面对如此美丽的女孩子，即便一直心如止水的李明，也不免心摇旌荡，其实换成谁也都特么一样。

　　对于周比利和宋涛等人在背后强自推动这件事的原因，李明心里还是有数的，但是这话只能藏在心里，真不能拿到桌面上说。

　　他们作为李明的铁杆，考虑的当然更多。未来李明执掌远东，以后还涉及到建国等问题。那时候远东可就不是单纯的公司了，所以李明家里的女人也就变得重要了起来。

　　首先必须要上得了台面，毕竟执掌一国军政，身边站着的女人，总得拿的出手吧。再就是这些家伙都是强烈的民族主义者，虽然平时对花子非常尊敬，但是一码归一码，在他们眼里，这是原则问题。

　　而卢小姐的出现，正好符合了这帮家伙心思。宋涛那货倒是可以理解，可你什么时候看到周比利，会为了这些破事费尽心思。

　　不管卢象升怎么样，但好歹历史上也算是民族英雄，可以说是满门忠烈。这样一来，卢小姐也算是出身名门，而且知书达理，还是才女一枚。最重要的她是纯粹的汉人血脉，未来生下个儿子，那就是李明的长子。

　　而且李明隐约的感觉，这次周比利这家伙如此上心，恐怕他想的应该更多……


第1199章 李明的婚礼（二）

　　想到这里，李明犹豫了一下道：“如果这么做，卢家那边不好交代吧。”

　　宋涛笑了下道：“老大，卢家那边不用管他们。老卢在大明已经把女儿死在流贼之手的消息，通过各种途径传了出去，就连崇祯皇帝都下旨安抚于他。现在卢小姐非你不嫁，你还怕个屁啊。”

　　李明一瞪眼道：“话是这么说，可不能这么办啊。总得跟人家打个招呼吧，卢小姐怎么也算是清清白白的一个大姑娘跟了我，我再弄这么一出，以后还怎么过日子。”

　　宋涛一听也觉得麻烦，毕竟当初和卢象升可不是这么谈的，若是不跟人家打声招呼，确实太不地道。

　　正在两人一筹莫展的时候，周比利推门走了进来。看到两人的表情，就问了句：“你们这是怎么了？”

　　宋涛一看周比利来了，顿时来了精神。不管什么麻烦事儿，在这家伙的眼里，都能找到解决的办法，虽然都是一些阴损的主意。

　　果然，周比利笑了下道：“我当时什么事儿呢，呵呵……”

　　两人听了周比利的话，都来了精神。

　　“领导，我说话你可别不愿意听啊，嫂子是不错，可这件事跟嫂子真没什么关系。嫂子现在只是担心你以后娶了新媳妇，而冷落了她。可领导你不是那样的人啊，只要以后你对嫂子好，这件事不就解决了吗，何必弄得这么麻烦。”

　　他说完眼睛笑呵呵的盯着李明，发现对方的脸色变了，眼神中充满了愤怒，连忙接着说道：“当然，领导你不想让嫂子伤心，这也无可厚非。那这件事就麻烦了……”

　　宋涛太了解周比利这货的尿性了，笑骂道：“老周，你特么别卖关子，赶紧的……”

　　周比利干笑了两声，然后说道：“小宋，你这性子就是急，这一点你得跟领导学习，人家心里急可就是不说……”

　　“你别特么墨迹……”

　　看到李明火了，周比利连忙笑着道：“这件事其实真挺麻烦，如果让我们和卢家去提，以老卢那火爆的性子，宁可不要这个女儿，也不能答应我们。如果因为这件事闹得不愉快，那我们就被动了，问题是犯不上啊。所以这件事不应该由我们去提。”

　　宋涛听了周比利的话，顿时愣住了，他脑子一时间没转过来。

　　旁边的李明却笑了下道：“你的意思……是想让卢小姐去和老卢说……”

　　周比利点了点头，笑了下并没有说话。

　　可边上的宋涛却揶揄道：“你让我们去找卢小姐，让她去和她爹老卢去说，太扯淡了吧。卢小姐的性子和她爹有一拼，还不得当着我们的面一头撞死啊。”

　　周比利摇了摇头，苦笑道：“直接说当然不行，可是这两天可以想一些办法，让卢小姐和花子见一面，双方也应该认识一下了。领导，你也可以带着两个丫头去看看卢小姐，事在人为吗……”

　　李明抬起头，似笑非笑的看着周比利，把他看得直毛。

　　“领导，我可没监视你啊，我们情报部内卫处为你们所有的常委，都配属了暗卫，所有的情况都是老丁负责，是要向董事局委员会报备的。所以我才知道你上次和卢小姐偶遇的事情。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“大哥，还有这样的事情啊，怎么没听你提过呢。”

　　他说到这里，突然想起了什么，转过头问周比利：“老周，听你的意思，是不是我身边也有你们的暗卫？”

　　周比利摇了摇头道：“你级别不够……”

　　一句话秒杀了宋涛以后，周比利笑着道：“以我和卢小姐这段时间的接触来看，虽然比较性子随她父亲比较刚烈，但是还算是比较通情达理。她再怎么也只是个十几岁的小姑娘，应该没什么问题，这件事就交给我处理吧。可我先说好啊，领导你得全力配合我。”

　　听了周比利的话，李明和宋涛也放心了。只要周比利答应了，就没有他解决不了的事情，这货肚子理的歪门邪道多着呢。

　　解决了这个问题，也就去了李明一直以来的心病。所以他也就任由宋涛天天上蹿下跳了，干脆一心扑在工作上，不去管他了。

　　随着春节的临近，公司的各项工作也都接近了尾声。各地的内部员工除了春节值班的人，也都陆续回到了沈阳。

　　远东各个控制区休假的移民员工，此时也都兴奋的奔波在回家的路上。很多地处偏远的地区，有的员工已经提前一个多月就启程了，即便这样时间也是紧紧巴巴的。

　　没办法，如今远东公司的控制区实在是太广袤了，横跨了整个亚洲大陆，触角甚至已经到达了东欧地区，这要是光靠车马，回来一次没有几个月的时间，怕是赶不上春节。

　　周比利确实没有说大话，他安排了花子和卢小姐见几次面，又让李明领着两个小公主去了几次别墅。

　　这段时间周比利也以筹办婚礼为名和卢小姐见了数次，其中还长谈了两次，具体谈的什么，谁也不知道。反正也不知道周比利用了什么方法，最后还真把这件事办成了。

　　李明和宋涛特意问了周比利，可这货却一直敷衍了事，只是说卢小姐深明大义什么的，就是不说实话。

　　从小年开始，远东公司又到了每年最长的春节假期。各个控制区到处都弥漫着节日的气氛。沈阳更是到处张灯结彩，热闹非凡。

　　今年公司“大院”里的气氛，更是不同以往，因为李明要结婚了，新娘子是大明总督三镇军马的重臣卢象升的女儿卢韵。

　　这段时间宋涛等人一直大肆宣传，周比利等人也在背后默默推动，甚至董事局的几个常委都是非常支持，所以李明的婚礼想不大办都不行了。

　　这些年公司内部员工除了少数一些年纪大的，剩下的都收了很多女人，少的两房三房，最多的十几房，收房的名目也千奇百怪，什么助理、女仆、看护、侍女什么都有，甚至还有不要脸的用奶妈的。

　　可是像李明这次大操大办的却还是第一次，所以大家都感觉挺新鲜，毕竟以前谁收了女人，随便找几个要好的人，凑在一起喝一顿就算是完活。

　　可是李明的婚礼却让宋涛等人弄得非常高调，反正公司的内部员工都接到了请帖。大家对李明的婚礼感觉很新鲜，都想去凑凑热闹。

　　结婚的前几天，婚礼筹办委员会成立，委员会主席宋涛，副主席丁为国、王小杰、刘悍东等，反正都是由一群没溜的人组成。

　　其实真正起作用的人，是由周比利等情报部和“河套系”马庆等人负责大小事宜。宋涛他们除了添乱，真正帮不上什么忙。可他们却吸引了所有人的眼球。

　　婚礼的现场在“大院”会所，采用最传统的华夏婚礼仪式，宋涛他们一帮逗比安排了抬花轿、背媳妇、过火盆、拜堂、掀盖头、交杯酒、闹洞房等等节目，不管怎么说弄得挺热闹的。

　　正赶上春节假期，公司的内部员工都参与了进来，使得整个“大院”比以往任何一年都热闹，尤其是孩子们，成群结队的四处乱窜，平添了许多喜庆的气氛。

　　花子这些天一直有种不知所措的感觉，天天莫名其妙的发呆，平日里安静的日子被打破了，让她现在做什么都手忙脚乱的，一点章法都没有。

　　自从花子知道李明要带着她一起迎娶卢小姐，她的心里也变得非常复杂，患得患失的过着每一天。兴奋、担心、甜蜜、紧张充斥在她的心中，把她搅得乱糟糟的。

　　两个丫头哪里知道妈妈的心情，天天盼望着婚礼的那一天，傻乎乎的盼着那个漂亮姐姐住在自己的家里。

　　婚礼的那一天终于来了，两队迎亲队伍分别抬着花轿，还有两队吹鼓手跟着迎亲的队伍，一路吹吹打打的将两位新娘接到了“大院”会所。

　　李明穿着繁琐的华汉礼服，头上还带着一顶挂着红花的冠带，站在寒风里苦苦的等了一个多小时，差点没把他冻死。

　　新娘的服装也是传统的华汉礼服，颜色确实为颇为喜庆的大红色，配上精致靓丽的头饰，再披着大红色的盖头，即便长相一般的花子都平添了几分娇媚。

　　原本就生的极美的卢小姐，更是艳光四射，肌若凝脂，气若幽兰，宛如白玉无瑕的脸颊娇羞无限，美得好似不食人间烟火，把在场的一帮牲口看得眼睛都直了。

　　两位新娘下了花轿以后，李明还得苦逼的挨个背着跨过火盆，把他累得跟犊子似的，心里暗骂宋涛这帮王八蛋，花轿距离火盆足有一百多米，这特么就是故意整他。

　　李明穿着繁琐的华汉婚服，原本冻的都快硬了，又接连背着两个新娘子折腾了两次，又弄的满身大汗。

　　旁边的围观的公司员工和家属想看戏似的哈哈大笑，尤其是宋涛和王小杰、丁为国这帮兵痞更是不停的大声起哄，乐得都快抽了，把李明恨得牙直痒痒。


第1200章 李明的婚礼（三）

　　公司两千多内部员工，除了在各地值班的，剩下的都带着家属来到了婚礼现场。原本偌大的员工大会堂，一下子装进了好几千人，显得非常拥挤。

　　今天公司的员工们穿得都比较正式，都是非常讲究的华汉礼服，家属们更是争芳斗艳，一个个楚楚动人，美丽大方。

　　远东公司员工大会堂里也是披红挂彩，装点得非常喜庆。中间用红色大绒布铺就了一条通道，直通向大堂尽头的主席台，主席台上到处都是大红色的喜字和灯笼，再配以各种颜色的鲜花装点，显得一片喜气。

　　主席台的背景是一块巨大的幕布，公司宣教部传媒中心的工作人员，用现代投影设备将迎亲、下花轿和背新娘等视频，以及之前拍摄的新郎新娘各种身穿礼服的照片，一遍遍的播放。

　　大功率的播音喇叭里播放着各种传统民俗音乐，红色通道的两边摆满了一张张大圆桌，员工和家属们分别围坐在一起，到处都是调皮的熊孩子在拥挤的会堂四处乱钻，显得热闹无比。

　　婚礼的服务人员是从各部门精挑细选出来的，都是模样俊俏的妙龄女孩，她们也都穿着大红色的制服，在大会堂里四处忙碌。

　　卢象升和夫人坐在主席台上，对面坐着的是科委的一个老专家夫妇，充当李明的长辈。这次从老家宜兴赶来的卢家人有近百位，都在主席台下面的最前排的几张桌子上就坐，由远东董事局的常委和委员陪着。

　　老卢的脸色并不怎么好。自家女儿让那个倭人女子一起进行婚礼，让老卢心里非常的生气。一个未开化蛮夷之地的女人，有什么资格与自家闺女相比。

　　好在远东倒也知道把握分寸，主席台幕布播放的画面，无论是视频和图像，都以卢小姐为主，花子的影像都是一掠而过。整个婚礼也都是以卢小姐为主角，虽然花子也在，但是尽可能通过各种手段剥离了花子的存在感，使得卢小姐成了婚礼的绝对焦点。

　　这也是周比利等人精心安排的，花子基本属于这次婚礼的陪衬。而且并没有和李明进行沟通，当婚礼举行的时候，李明才发现其中的玄机，这也让他非常的无奈。

　　这件事是李明提出来的，但是作为簇拥在他身边的铁杆来说，对这个要求其实都是颇有抵触，但是因为李明的一再坚持，大家当然也得执行。

　　周比利和传媒中心的刘一斗经过一番研究，利用各种技术手段，通过服饰、灯光、视角和站位等等多个方面，尽量凸显卢小姐，极大削弱了花子的存在感，使得整场婚礼好像只有一个新娘。

　　李明苦笑了一下，转过头看了眼旁边的花子。此时这个傻女人哪还关注这些，脸上除了激动就是兴奋，早就已经不知所措。

　　主席台上的卢夫人倒是满脸微笑，她出身名门，哪里看不出远东的布置，所以对婚礼非常的满意。

　　对于女儿能嫁给远东如此的人物，她那能不知足啊。这些天她来到辽东，早已对远东有了相当全面的了解，出身官宦人家的她，当然清楚以后这天下大势，今后中原大明必然会被远东所取代。

　　而且远东公司把这场婚礼弄成了如此规模，也给足了卢家人的面子，至少从老家赶来的卢家人，面上都没什么不满的表情。

　　这段时间情报部驻中原情报站的负责人周卫凡，专程去了宜兴的陆家老宅，与卢家人建立了联系。随后江浙的宋世平又亲自来到宜兴，把他手里几桩非常好的生意让给了卢家来经营。

　　今天的婚礼主持人，是公司办公厅主任洪书磊，这货在现代社会就是个八面玲珑的场面人，主持今天的婚礼根本不算个事儿。

　　在结婚仪式之前，洪书磊拿起麦克风，站在主席台上满脸严肃地说道：“在婚礼仪式开始前，还请大家稍代片刻，我们先为各位参加婚礼的来宾放几段录像，都是来自公司各地的员工和驻军发来的祝福。”

　　洪书磊说完，转身看向了主席台上的大屏幕。在场的远东员工也都被洪书磊的话弄得一愣，但也都来了兴致，目不转睛的看着主席台上的那块巨大的幕布。

　　尤其是卢象升夫妇和参加婚礼的卢家亲族，他们从来到会堂，就对主席台上这块巨大幕布上不断出现的画面，感到匪夷所思。

　　可他们又不好去询问，害怕被远东的人看不起。但是这并不妨碍他们旺盛的求知欲，一直在交头接耳的相互探讨着，卢家人虽然不敢说学贯古今，但也算得上博览群书，可是依然无法解释幕布上不断出现的视频和画面。

　　随着大会堂的灯光逐渐变暗，巨大的幕布也开始亮了起来，随之而来的一阵阵激昂的军乐。

　　首先出现的画面是南方野战军波斯野战军的敢死军部队主将藤田，他全身戎装的站在那里，右手紧紧的握着武士刀，身后是敢死军部队副将健二和各个部队的军将，也都是全副披挂。

　　就算这个时候，藤田和敢死军的诸多军将，依然是满脸阴沉，浑身上下弥漫着冷酷凶悍的气息。虽然今天他们是为了祝贺李明大婚，但还是能让人感到阴冷森森。

　　“唰……”

　　藤田突然拔出武士刀，然后四十五度角斜指地面。

　　“唰……唰……”

　　他身边后的所有敢死军军将也都拔出了武士刀，满脸肃穆的站在那里。

　　藤田脸上终于露出了些许的微笑，可还特么不如不笑呢，已经有员工的孩子开始害怕了，胆子小的女孩子，纷纷躲在父母的怀里，眼里噙着眼泪不敢去看。

　　“值此次帅大人新婚之际，二十万敢死军将士在遥远的波斯，向大人送去祝福，恭祝次帅大人新婚快乐。”

　　藤田说完话，突然举起武士刀，大声地喊道：“板载……”与此同时，他身后的敢死军军将也都举起武士刀，大声的喊了起来。

　　这时画面一转，一个长镜头出现了，无数敢死军部队排成一个个整齐的方队，军阵雄壮威武，如林的刺刀，在阳光下闪烁着慑人的光芒。

　　所有敢死军部队的官兵，站在那里高举着双手，也都扯着嗓子大声喊道：“板载……板载……”

　　这支杀人如麻的野兽军团，气势当然不同凡响，数万名人形野兽同时兴奋的高喊，声音瞬间穿破云霄，声震四野八方，雄壮的军威，再配以威武的军乐曲，让在场的人无不热血沸腾。

　　紧接着是来自西北野战军的祝福，留守值班的王耀武和西北野战军司令部的全体指战员，也特意为李明发来了一份新婚祝福。

　　王耀武的祝福刚说完，画面一转，依然是一个长镜头。

　　广袤无边的草原上万马奔腾，无数蒙古主力骑兵师的官兵和预备役民兵旅的骑兵，纷纷打马狂奔而来，大批铁骑组成的骑兵纵队，好像一条铁流，滚滚向前。

　　“呜嗬……呜嗬……”

　　无数蒙古铁骑摘下头盔，高高的举过头顶，一边兴奋的大喊，一边用力挥舞着头盔。

　　无比豪迈的呼喊声，传遍了广袤无边的草原，滚滚铁流好似一股股狂涌而来的浪潮，不断的冲击着婚礼现场，让在场所有人的都心潮澎湃。

　　东北野战军也随后出场，大批外东北土著骑兵和民兵组成的骑兵部队，也以威武雄壮的军威向远东军次帅李明送来了祝福。

　　在视频的最后，强权胜也是独出心裁，集中了东北野战军的所有炮兵部队，发动了一场万炮齐鸣的视觉盛宴。

　　再璀璨的烟花焰火，和数百门迫击炮、山炮、步兵炮、突击炮和火箭炮近乎同时开火的场面相比，也都是小儿科。

　　接下来出场的是南方野战军和西南野战军，他们也分别在遥远的南洋群岛和印度地区送来的新婚祝福，无数南方野战军的兵痞和西南野战军的山地部队，都特意组织了一次实兵实弹演习。

　　同样以威严的军威，来表示他们对次帅李明的拥护。

　　海军部正在印度洋巡航值班的周成，也代表海军部驻各海域的官兵，发来了一份新婚祝福。紧接着的长镜头，是无数风帆船在汹涌的海浪里航行的画面。

　　狂风呼啸、巨浪翻波，还有铺天盖地的暴雨倾盆，可是一艘艘风帆船上的海军官兵依然勇敢的与大自然进行抗争。无数海军官兵站在一节节帆桁上，冒着狂风暴雨，以最标准的军姿面对镜头庄严敬礼，为军委会的次帅大人送去他们衷心的祝福。

　　空军部的祝福，更是创意无限，由空军司令员丁为国亲自设计。

　　开场画面就吸足了眼球，数十架三角翼飞机分别拉着彩色的烟雾，在空中坐着各种动作。紧接着画面一转，几十艘飞艇悬停在空中，每艘飞艇都悬挂着一个巨大的条幅，组成一幅对李明新婚快乐的祝福语。

　　虽然空军部送来的祝福，没有陆军马鹿们那么嚣张雄壮，也没有海军海盗们那么波澜壮阔，但是也算是别出心裁，同样吸足了所有人的眼球。


第1201章 李明的婚礼（四）

　　李明看着幕布上的一幕幕场景，眼睛有些湿润。虽然此时他身着华汉礼服，但是他仍然从始至终抬手敬着军礼，心中更是无比的激动。

　　军委会各地驻军部队分别送出了自己的祝福，接下来就是海参崴各大厂矿、库页岛石化基地、吕宋岛管委会、河套根据地、印度管委会等部门员工们的祝福。

　　直到此时，李明才放下手，对于军委会对他的支持，李明心里也是充满了感激。

　　此时的卢象升夫妇和卢家亲族早已满脸的震撼之色，尤其是卢象升更是浑身直冒冷汗。他认为这是远东军在向他宣示武力。其实他们真的想多了，远东军根本就没把他当回事。

　　但是在座的远东公司的员工们，心里的想法可就复杂多了。至少没人认为军委会如此高调的姿态出镜，只是单纯的为李明送来祝福，这其中绝对是意有所指。

　　如果谁还认为这只是单纯的为李明送来祝福，那他就真是棒槌了。任谁都知道李明在军委会的地位如日中天，深受数十万远东军的爱戴和拥护，而且公司马上就要南下中原，以后还会建国，甚至高层会出现变动。

　　在这个敏感的时候，远东军如此高调的来了这么一出，背后必然蕴含着深意，也可以说是在向所有人释放着一种信号。

　　但是大家都没有怎么表露出什么，而是热烈的参与其中。整个大会堂的掌声一浪高过一浪，尤其是员工的家属和孩子们，他们可不知道其中的玄机，只是看着如此激动人心的画面非常的过瘾。

　　接下来的结婚仪式非常繁琐，一切都是按照这个时代传统的仪式来办，唯一有些违和的就是李明领着两名新娘进场的时候，宋涛他们放了一段现代社会的婚礼进行曲，显得不伦不类。

　　李明身穿宽大的华汉礼服，站在主席台上被洪书磊折腾来折腾去的，差点没给他折腾死。但是没办法，毕竟卢家也不是小门小户，一切都得按照这个时代的传统来搞。

　　下面看热闹的当然不怕事儿大，他们坐在那里大声的起哄，看到李明被折腾来折腾去，都会哈哈大笑。李明平日里除了和几个亲近的人，才会开几句玩笑，在其他员工面前都是一副平静如水的样子。

　　对这位远东未来的掌舵人，大家平时鲜有调侃的机会，他们总算是等到了今天。所以整个婚礼的过程充满了欢乐。

　　繁琐的各种仪式总算是结束了，李明这才长出了一口气，把两位新娘子领进了新房。但是这也只是万里长征的第一步。

　　因为李明还要回来挨桌敬酒，卢家作为娘家人，这个必须要先敬，尤其是卢象升夫妇和卢家的长辈这个礼数不能差了。但基本都是意思下就行了，只要不让人家挑理就好。

　　但是面对远东各部门的员工，这一关是说什么也躲不过去。李明在谁的面前也不能拿大，必须一桌一桌的走下去。

　　好在公司的知识分子团体倒是好应付，他们基本不会怎么难为李明。可是军委会的兵痞和民委会的一帮混蛋，早就磨刀霍霍的等着他呢。

　　宋涛和王小杰他们这帮人，这个时候也终于体现出了他们的价值，每人都拎着几瓶白酒，随时准备为老大挡酒。

　　既然挡酒当然不能少喝，所以面对大批不怕事大的员工，他们只能舍命陪君子了。无论如何不能让李明在大喜的日子里喝倒了，那还入个屁的洞房啊。

　　但是架不住捣乱的人多啊，一卓又一桌下来，面对大家的围攻，宋涛第一个倒下，直接失去了战斗力。紧接着冲上去的是王小杰、刘悍东他们一帮特战队的老队员，然后一个接一个的倒下。

　　宋涛他们倒下以后，丁为国虽然酒量不行，但也舍命挡了几轮。这时候，强权胜和郝长峰等人走了过来接住了大家的围攻，然后也纷纷壮烈。乔海鹏带着海军部的一帮人也来了，面对汹涌的围攻，也没坚持多一会儿。

　　周比利笑呵呵的走了上来，他身后是丁兴浩和钱兵，情报部三大特务头子的出现，也让大家有些诧异，但是他们可一点也没有手软，该喝的酒一点也不能少喝。

　　等三大特务头子倒下了，河套根据地的众人只能站了出来，他们的酒量真的都一般，但是多少也能挡点儿子弹。

　　最后高建国和王和、胡伟等几个董事局的常委也来了，这一次大家就不能太过分了，但是也只是挡了一会儿，就纷纷不胜酒力。

　　好在兄弟们都尽力了，纷纷冲上来为李明堵枪眼，这才让李明躲过了大部分火力。而且众多员工一波又一波的攻势也差不多了，李明自己咬牙坚持了下来，但是最后也快挺尸了。

　　等这帮家伙恋恋不舍的离开了以后，其实都喝得差不多了，基本都是被抬走的。李明这才算是喘了一口气，坐下好好歇了歇。

　　可是李明一回身，发现自己的兄弟一个都不在。都特么喝懵逼了，那还有站着的人了。也就剩下几个董事局的常委，也都喝到了量。

　　高建国抓着李明的手，墨墨迹迹的说个没完。王和、胡伟还有郭松三人坐在一起唱着革命歌曲。乔海鹏和李玉坤、韩双林几个人坐在一起聊天，瞅着虽然没事挺正常，可是三个人各说各的，在旁边听一会都觉着吓人。

　　李明好说歹说才把这老哥几个劝走，等都忙活完了，已经是后半夜了。两个警卫员掺扶着李明回到了家，毕竟入洞房是大事，今晚不管如何也得回去把新娘子的盖头掀了啊。

　　回到家的李明，先是来到了花子的房间，一进屋就看到这个傻女人一直坐在那里等着自己。头上的红盖头一看就没动过。

　　花子真的没敢掀盖头，因为也不知道听谁说的，自己掀了盖头不吉利，所以花子愣是坐了大半宿，一直等着李明回来。

　　好在她今天非常的兴奋，坐在那里胡思乱想了大半宿，也感觉有多累。李明掀了她的盖头，花子其实正在迷糊着呢。

　　“啊……”

　　李明刚把盖头掀开，花子突然从迷茫中惊醒了过来，像做了坏事似的叫了一声。

　　“您回来了……我这就去帮您准备洗澡水……”

　　她说到这里，才突然想起来，今晚这个男人将会在别人的屋子里睡。而且以后他也不再属于自己一个人，想到这里，花子的心里好像被什么撕扯了一下似的。

　　李明虽然喝得差不多了，但是依然能从花子的身上感觉到她的想法。于是，李明走过去把花子拥在怀里，也不说话就这么抱着。

　　两人在一起生活了十几年，虽然激情早已不在，但是李明已经把花子当成了自己生活中的一部分，不是亲人胜似亲人。

　　花子也抱住李明，眼泪哗哗的流啊。

　　她不止一次告诉自己，自己一个出身日本农家的女人，能遇到李明已经是上天垂顾了。可是她心里却就是想不开。

　　直到过了很久，花子才抹了把眼泪，然后推开李明，笑着道：“你快去陪陪卢小姐，她才是新娘子。”

　　李明眉头一皱道：“胡说什么呢，你难道就不是新娘子？”

　　“我们都老夫老妻了，人家卢小姐够大度了，你今晚可别犯糊涂，我没事……你赶快去吧……”

　　花子劝了半天，李明也不听，直到花子连推带打的把李明赶出了房间，他才叹了口气，心里有些不是滋味，感觉以后的日子还指不定多乱呢。

　　现在他真的有些后悔了，真的不该答应这件婚事，现在平静的生活被打破了，让李明心里非常懊恼。

　　可是当时卢小姐的情况，还真由不得李明推拒。而且宋涛和周比利他们一心张罗的这件事，若是李明真的不管不顾的推了，至少会伤了兄弟们的士气。

　　卢小姐早就把盖头摘下来了，两人一天也没吃什么。所以小环还特意跑出去弄了点糕点和干果回来，两人在新房里垫了垫肚子。

　　李明进屋的时候，两人早就困得不行了，正歪在婚床上睡的正香。

　　小环迷迷瞪瞪的睁开眼睛，发现李明正坐在外屋喝着茶水，吓得她“啊”的一声大叫。然后开始收拾屋子，把他们吃剩的糕点干果都藏了起来，还把婚床收拾平整。

　　卢韵也被小环的叫声惊醒了，从婚床上爬起来，看到了外屋的李明也是羞愧难当，连忙抓过红盖头盖在脑袋上，装起了新娘子。

　　李明看着主仆二人在屋子里忙活，心里不禁暗笑。但他也没在意，再怎么说也是两个小女孩，自己这么晚了回来，她们哪能熬得住。

　　等两人忙活完了，小环慌慌张张的跑了出来，满脸羞红的低着头道：“姑爷，你什么时候回来的啊……”

　　李明笑了下道：“我也刚回来，大家闹得有些晚，让你们久等了。”

　　听了李明的话，小环才算是松了口气，然后笑着道：“那姑爷和小姐还是早些安歇吧……”

　　她说到这里，突然想起了什么，惊叫道：“对了……你们合欢酒还没喝呢，我去帮你们倒酒……”

　　小环说完转身去张罗了，李明此时又困又累，哪里还有什么兴致和交杯酒，但是这个是传统风俗，他也不好拒绝，怕卢韵心里多想。

　　李明晃晃荡荡的走进了里屋，发现卢韵正端坐在床头，披着红盖头正等着李明去揭呢。


第1202章 小环的心思

　　李明进了屋揭开了新娘子的盖头，露出了卢韵明艳动人的面容，在昏暗的烛光下，显得分外的动人。

　　卢韵的脸上火烧火燎的，她知道刚才自己的窘态，已经被对方看个真切。新婚之夜自己就闹出了这么大的笑话，让她恨不得找个地缝钻进去。

　　李明笑了下，然后坐在了卢韵的旁边。这时，小环已经端着一个托盘走了进来，笑着道：“姑爷，小姐……该喝合欢酒了……”

　　卢韵微微点了下头，转过头看了眼旁边的李明，然后马上又低下了头。李明拿起酒杯递给了卢韵，自己又拿起了另一杯。

　　两个酒杯用细细的红线连着，两人又都穿着繁琐的华汉礼服，而且合欢酒讲究两人要同时喝完，使得交杯酒喝得很别扭。

　　好容易喝完了杯中的酒，小环侍候着小姐卸了头饰，又去了身上繁琐的婚服，转头想要帮着李明更衣，谁知李明一摆手，自己动手谢绝了小环的侍候。

　　李明脱去了繁琐的婚服，转头看了眼满脸笑意的小环，笑着道：“你也去睡吧……”

　　小环脸上瞬间红了起来，然后转身跑了出去。

　　李明什么也没说直接上了婚床，他又困又累，眼皮早就打架了，又喝了那么多的酒，脑仁胀胀的疼，就想赶快躺下好好睡一觉。

　　卢韵看着李明急火火的样子，脸红的都快滴血了，等李明躺下了，她才慢慢来到床边，脱了鞋上了婚床，然后慢慢的躺下，但是呼吸也急促了起来。

　　现在她紧张极了，心里想起这几天母亲和她讲的那些事情，脸上就更热了，浑身也变得滚烫。索性闭上了眼睛，等待着李明下一步的动作。

　　“呼……呼……”

　　旁边传来了轻微的鼾声，卢韵睁开了眼睛，转头一看发现李明已经睡着了。她长长的出了一口气，心里好像放下了一块大石似的，但是莫名的还是有些失落。

　　现在已经是午夜，折腾了一天，胡思乱想了一会儿，卢韵也睡着了。这一夜她睡得并不平静，做了一宿乱七八糟的梦。

　　第二天早上，外面也就是日上三竿，卢韵才慢慢的睁开了眼睛。发现自己躺在一个人的怀里。她的姿势极其不雅，像一只八爪鱼似的缠在旁边男人的身上。

　　浓郁的异性气息，让卢韵浑身发软，她想爬起来，怎奈自己的衣服压在了男人的身下，试着挣脱了几下，她干脆放弃了努力。

　　她抬起头小心的打量着身边的男人，虽然双方见过几次，但是卢韵却从来没有仔细的看过这个男人的脸，现在机会终于来了。

　　唯一让卢韵有些不适应的，就是对方身上依然残留着浓郁的酒气。卢韵支着下巴，捏着鼻子，笑呵呵的看着旁边这个睡得像个孩子似的男人。以后她就是自己的相公了，也是她一辈子的托付。

　　昨天婚礼上，巨大幕布上的场景，至今还历历在目。男人满脸坚定的样子让她深深的迷恋。卢韵知道，自己嫁的男人，是一个指挥着千军万马的大英雄。

　　突然，李明转了下身，瞬间把卢韵压在了身下，把她吓得心都快跳出来了。卢韵也干脆闭上眼睛装睡，可过了半天也没发生什么，她这才知道压着她的男人还在睡呢。

　　对方贴着她的脸颊，呼出的气息撩拨着她，让卢韵身子都软了，一点力气也使不上。长着大还是头一次经历这样的事情，早就没了主意。

　　过了一会儿，李明也睁开了眼睛，昨晚喝得有些多，现在脑仁还胀乎乎的疼呢。他以为自己身边睡得还是花子，就习惯性的用手抚摸着怀里的身子。

　　可摸了一会儿，李明发现手感不对，而且怀里女人剧烈的颤抖着。他这才意识到了什么，连忙停了下来，抬起头看了眼压在身下的女人。

　　此时卢韵紧紧的闭着眼睛，拼命的做出一副正在睡觉的样子。可是满脸羞红，还有粗重呼吸，早就把她出卖了。

　　此时的卢小姐，一头乌发如云铺散，容颜晶莹如玉，樱唇娇艳欲滴。

　　这个时候若是还能扛住，那这个男人要么是有病，要么是Gay。李明当然没病了，他也不是Gay，更不能做禽兽不如的事情。

　　卢韵被李明撩拨得浑身发软，现在这大白天的，那岂不是白日宣淫。吓得她连忙用手推李明，娇呼道：“相公……别……别……”

　　可是面对李明这个老司机，她哪里是对手，三下两下就被弄得丢盔卸甲，连一丝力气都没了，只能任由对方在她的身上胡作非为。

　　小环睁开眼睛的时候，发现天色已经大亮。吓得她连忙下床向小姐的新房跑去。直到她跑到新房的外面，发现小姐和姑爷还没醒，这才松了口气。

　　她小心的推开门来到外屋，蹑手蹑脚的来到里屋的房门外，耳朵贴在房门上仔细的听了起来。

　　小环听着里屋的声音，脸色“唰”的一下就红了。她想马上转身离开这里，可说什么也挪不开步，最后听得小环呼吸急促，浑身滚烫，身子也软了下来。

　　终于，里屋平静了下来，可是正在屋外偷听的小环，已经瘫软在地上，湿得不要不要的了。

　　毕竟作为小姐的贴身丫鬟，其实就是这个时代大户人家买一赠一的附带品，早晚也得被姑爷收入房中，即便姑爷不说，小姐也会想办法，所以小环偷听有很强的代入感。

　　李明搂着怀里的女人，心情极为愉悦。来到这个时代十几年了，早就绝了这个心思的他，刚才也彷佛找回了以往的激情，颇有些难以自拔的感觉。

　　面对如此佳人，若是还不动心，那只能说是自己骗自己。还是别想了，以后守着这两个女人好好过日子吧。

　　李明亲了亲卢韵的脸颊，在她耳边说道：“今天你好好的休息，就不要起来了……”

　　怀里的女人哪敢抬头，只是轻轻的点了下头。李明笑了下，然后下床穿好了衣服，回头看了眼床上的卢韵，发现这个丫头已经睡着了。刚才她被李明祸害得不轻，这一宿也睡得不好，现在哪能熬得住。

　　李明轻手轻脚的过去，帮她盖了下被子，然后放下床幔。做完这一切，他小心的推开屋门，发现小环正满脸通红的倚在门上。

　　看到姑爷出来了，小环吓得差点叫出来，连忙从地上爬起来，满脸羞红的对李明说道：“姑爷……”

　　李明看了眼小环，心里哪能不知道怎么回事。肯定是这丫头刚才一直偷听来着，毕竟也是怀春的年龄，听着听着就失了神。

　　他心里暗笑，但还不能说什么，只能装作什么也不知道的样子。

　　“你怎么睡在这里了，就不怕着凉啊……你回去好好的补一觉……”

　　小环听了姑爷的话，这才稍稍放下了心，脸上的窘态也缓和了不少，连忙说道：“姑爷，我这侍候你洗漱吃饭……”

　　李明笑了下道：“你还是回去补一觉吧，我去右院吃……”

　　小环一听就急了，现在小姐住左院，那个女人住右院，今天是小姐大喜的日子，说什么也得把姑爷留在这里。

　　想到这里，她不管不顾的挽住姑爷的手臂，笑着道：“姑爷，我一点都不困，你等着……我这就去安排早饭……”

　　小环说完也不管李明是否答应，转身就跑出了屋子。

　　李明想去阻止，可想想还是算了。他找了张椅子坐了下来，苦笑着摇了摇头。

　　他拿出一根烟点上，默默的想着心事。必须得想个办法，若是照这么发展下去，以后家里别想消停。以花子那个性子，还不得被这个小环欺负死啊。

　　这时，小环回来了，侍候着李明洗漱吃早饭。唯一让小环有些懊恼的是，姑爷头发太短，没法帮着姑爷梳发盘髻。

　　小环毕竟侍候小姐这么多年，而且怀着自己的小心思，所以把李明侍候得非常舒坦。他也不由得感叹，在这个时代，若是出身大户人家，那日子还真是逍遥。

　　小环非常卖力气的侍候着姑爷，小丫头偷听了一早上，自己心思都放在了姑爷的身上。所以侍候姑爷的过程中，难免会有意无意的吃点儿豆腐，弄得李明也是心痒难耐。

　　可李明却不能胡来，家里若是不定下规矩，以后非点乱套了不可。再则李明可不想再填房进口了，屋里现在有两个，就已经够操心的了。

　　中午的侍候，右院的一个仆妇过来传话，说花子已经准备好了午饭，让李明他们去吃。卢小姐倒是没说什么，可是小环却有些不乐意了，刚想回绝却发现李明已经答应了。

　　所以小环只能满心不痛快的跟着小姐和姑爷去了右院，可是却摆起了脸色，任谁都能看出她的不满。

　　李明不动声色的领着卢韵来到了右院，早已等在那里的花子，看到他们来了连忙迎上来，深深的鞠了一个躬。

　　“午饭已经准备好了，请老爷和夫人用饭吧……”

　　听了花子的话，卢韵顿时愣住了，连忙客气了一番。小环则是满脸的不满，她认为右院的女人故作姿态。


第1203章 这个家总得有个规矩

　　李明听了花子的话，脸色有些阴沉。等大家坐在餐桌前，李明想了下道：“今天我们全家人第一次吃饭，有些话我想在吃饭前先说一说。”

　　他说到这里冲旁边的卢韵说道：“老话说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你既然嫁给了我，大明的一些规矩，在我们远东就得改一改。”

　　卢韵听了李明的话，不由得一愣，但是自小母亲一直教导她遵守妇道，也让她下意识的服从男人的意见。

　　“我们远东没有奴仆，家里几个仆妇都不是我们李家的人，只是我们雇佣的人，每月都要付薪水的佣工。我作为远东董事局的常委，自然要以身作则，所以小环的身份以后也得改一改。我是这么想的，你也要解除小环和你的主仆关系。”

　　旁边的小环听了李明的话，顿时变得脸无人色。“噗通”一声，小环就跪在了地上，冲着姑爷和小姐一个劲的磕头。

　　“小姐，你不能不要我啊……姑爷，求你了，我几岁就到了卢家，不能丢下我不管啊……”

　　李明看着跪在地上的小环，着实有些哭笑不得。旁边的卢小姐也劝道：“相公，我与小环虽是主仆，可也情同姐妹，还是不要把小环赶走了。”

　　“我这哪是要赶走小环啊，只是想解除小环的奴仆契约，她若是愿意留在你身边，尽管住在我们家就是了，以后寻个合适的人家嫁了就是。”

　　卢小姐和小环听了李明的话，这才松了口气。只是他们不理解李明到底为什么这么做，在大明多少人争着做大户人家的奴仆呢，卢家若是想招奴仆，无数人都得打破脑袋想进卢家。

　　李明知道她们不懂这些东西，但是一句两句也解释不清剥削和被剥削之间的关系，只能笑着道：“小环，我知道你与小姐情同姐妹，以后你还是侍候小姐，但是身份与我家的仆妇一样，家里每月给你开薪水。你什么时候想走，尽可以自由离去。”

　　他说到这里，想了下对卢韵说道：“你现在嫁了过来，这个家总得有个规矩。这样吧，花子一直掌管家里的诸多事情，以后这个家呢，还有花子管着。还有就是家里不再分左院、右院，一日三餐大家都去餐厅用餐。小环，既然你现在已经不是奴仆，日后你与卢韵就做一对姐妹好了，今天也坐下来和我们一起吃吧。今后也是如此，不要动不动就小姐、姑爷的叫我们。这也是我们远东的规矩，这里没有老爷，也没有奴仆，大家都是平等的。”

　　他说了这么多，卢韵和小环依然没有明白李明的意思。而且小环脸上还满是不忿，因为李明让花子管家，这若是在大明，只能说明一个问题，那就是自家的小姐失宠了。

　　可小环却没敢说什么，刚才她误会了李明的意思，以为要把她赶出家门，所以她只能把不满憋在心里。

　　卢韵心里也挺失落的，嫁到李家若是不掌家，那还算什么大妇啊。弄来弄去，自己嫁过来居然是做小，所以现在卢韵心中还挺难过的。

　　李明也知道这样可能会让卢韵有误会，于是就耐心的对卢韵解释道：“在我们远东，没有什么妻妾之分，也没有大小之分，大家都是平等的。而且女人也可以出来工作，我可听说你是京城有名的才女，你在家若是觉得闷，不妨出来工作吧。”

　　听了李明的话，卢韵有些愣了，自幼深受母亲教诲的她，对李明的话有些无法接受。虽然她对花子没有表现出什么，但是她却打心里看不起花子，毕竟花子来自蛮夷之地。而且让自己的女人出来抛头露面，这怎么可以呢。

　　李明看到卢韵低下了头，虽然嘴上没说什么，可是明显有些抵触。

　　“这样吧，这段时间我会安排人，带你在沈阳四处转转，你先了解一下远东的情况，然后再做决定。我觉得你这个年龄，不要天天闷在家里，还是应该找点有意义的事情做。”

　　卢韵这才点了点头，但是脸色依然不太好。李明真的多说无益，笑着说道：“那我们就吃饭吧，今天的菜不错……”

　　李明说完拿起筷子，夹了一个大虾，放在了卢韵的碗里，笑着道：“尝尝我们远东的北海虾，在大明就算是崇祯皇帝都吃不到。还有这个汤，你也要多喝，这里面可都是外东北大山里山货，像飞龙、老山参什么的，如今在大明都能卖到天价，那还买不到呢。”

　　卢韵看到李明不断的给她夹菜，原本心里的委屈也略微淡了些，拿起筷子有一口没一口的吃了起来，但是食欲明显不好。

　　李明知道今天自己确实有些急了，卢韵毕竟才十四五岁，在现代社会也就是个初中生。而且她自幼生在大明，一下子怎么可能适应。但是他并不后悔，丑话说在前头，总比以后等事情乱套了再补救强，若是那个时候，恐怕真得伤感情了。

　　卢韵明显没有什么心情吃饭，只吃了几口就离开了。花子一直不敢说话，直到卢韵离开了，她才对李明说道：“这个家还是让卢小姐管吧，我不在乎的。”

　　李明一摆手道：“不用说了，我心里有数。他一个小女孩子管什么家，若是她管家，就你那个窝囊样子，还不得让那主仆两人欺负死。”

　　他说完站起身准备离开，突然想起了什么，然后对花子说道：“这些天我在卢小姐那里呆的时间长一些，你可别吃醋啊。”

　　李明说完用手摸了下花子的脸，然后转身离开了。花子的脸红了下，转头看着李明的背影，心里暖暖的，眼睛也有些湿润了。

　　离开了餐厅，李明直接去了卢韵的院子。推门走进屋，发现卢韵主仆正满脸委屈的坐在一起，明显是刚刚哭过。

　　李明心里也有些不忍，笑着对卢韵说道：“走……去我书房，我有事和你们说……”

　　来到了李明的书房，卢韵低着头站在李明的面前。虽然没有说什么，可是依然能看得出满脸的委屈，心里肯定也有些怨气。


第1204章 调教

　　李明知道这丫头因为今天的事情，心里非常不痛快，只是卢韵家教好，才没有表现出来，但是心里肯定有想法。

　　她一个十四五岁的丫头，怎么也是出身大户人家小姐，孤身一人嫁到了辽东，现在想回娘家都回不去，因为老卢已经说她死于流贼之手。李明感觉这么对她，心里有点不落忍。

　　李明坐在办公桌前，看了一眼满脸平静的卢韵。感觉两人就像现代社会大公司老板和秘书似的。

　　想到这里，他突然有个想法，笑着对卢韵说道：“你刚来远东，对这里的情况还不了解。我看这样吧，这几天就跟着我，也能早点适应环境。”

　　卢韵微微点了点头，然后轻声道：“全听相公吩咐……”

　　李明笑了下，看来这丫头心里怨气还不小。

　　“你都读过什么书？”

　　卢韵听了李明的话，顿时愣了一下，然后随口说了几本。当然，她以前偷偷看过的几本书，当然不能说了。

　　李明听了直皱眉头，这都什么乱七八糟的，封建社会害死人啊。他叹了口气，越发的感觉今天自己有些急躁了，还是应该放在身边慢慢调教吧。

　　他招手让卢韵坐在自己的面前，笑着对她说道：“你只会写毛笔字吧？”

　　卢韵下意识的点了点头，不知道李明为什么这么问。她哪知道什么钢笔、铅笔啊。

　　“这不行，我们远东可不兴用毛笔写字。对了，我们这里用的是简体字，与大明的繁体字也是有所不同。”

　　听了李明的话，卢韵心里有些不以为然，她自幼就在母亲的教导下读书，才女可不是随便叫的。

　　李明看出了卢韵有些不服气，于是就拿起一本书递了过去。卢韵接过了书翻了翻，顿时就愣住了。

　　远东公司的书籍格式采用的现代社会的排版方法，与古代的书籍完全不同。

　　古人写字是从右往左、从上至下。因为在造纸术发明以前，古人是在竹木简牍上写字，而竹木简牍都是窄长的竹木片，用绳串起来可卷成册。“册”字就是简牍的象形字。而打开卷册自然是右手执端，左手展开方便。

　　自上而下，自右而左，也反映了古人的尊卑思想。古代，上为君，为父母；下为臣，为子女。右为大，左为小。“无出其右”就是没有超过的意思。

　　所以卢小姐看着这本远东的书籍，确实有些迷茫。而且书上的字体也与她自幼学习的有着很大的出入，更别说书中的各种标点符号了。

　　其实李明面对传说中的才女，心里一直还是有些不安的，看到卢韵满脸的迷茫，使得他的心情非常酸爽。

　　他站起来走到卢韵的身后，为卢韵讲解现代书籍和古代书籍的区别，以及一些标点符号的运用，并教会了卢韵一些简体字。

　　不一会儿的功夫，卢韵就掌握了一些现代书籍的阅读方式，也知道了标点符号的基本运用。

　　李明转身从身后的书柜拿了一本字帖，然后从办公桌里翻出一管钢笔，递给了卢韵。

　　“你先学会使用钢笔，这是一本钢笔字帖，你先照着字帖写一段时间，尽快的熟悉吧。”

　　他说到这里，又拿了一本汉语通用字典递给了卢韵，然后笑着道：“这是字典，有不认识的简体字，可以在这上面查。哦……有什么不明白的可以问我。”

　　他说完也不管对面的卢韵，拿起一份文件看了起来。等他放下这份文件，抬头一看发现卢韵正拿着那本字典看得津津有味。

　　现在是春节假期，王和比较贴心，把他家里的两个小公主接了过去，就是想为李明创造一个安静温馨的环境，多与卢韵培养感情。

　　甚至几个董事局的常委，把李明春节值班都接了过来，让她专心在家陪着新娘子。毕竟春节以后，李明又有的忙了。到时候公司南下中原，李明作为中原战役司令部的司令员，忙上一整年都有可能。

　　李明这几天也没有出屋，专心在书房调教卢韵。这段时间，卢韵学得很投入，而且钢笔字进步的也很快，天天根本不用督促，一篇篇的字帖练下来，居然也能写得有模有样。

　　现在李明心里也有些不托底了，卢韵这个丫头绝对有学霸的潜质，不管什么都是一教就会。看来过完春节，还是给她找个老师吧，省得她问自己问题再答不上来，那可就丢人了。

　　除了天天调教卢韵，李明还带着这个丫头频繁参加公司员工的聚会。卢韵当然不傻，也隐约明白了李明的想法，所以每次都精心打扮，在聚会的过程中也都尽量展现大家闺秀的本色。

　　李明嫡系来家里聚会的时候，宋涛、马庆和周比利等人，看到卢韵和花子，虽然都表示出非常尊敬的姿态，但是卢韵也能清楚的感觉到大家对她更加关注。

　　其实李明也是在家中寻求一种平衡，那就是花子以后会渐渐隐于幕后，主持李家的家务。卢韵则是逐步走向前台，以后会更多的出现在公众的视野中。

　　花子性子恬静，以前就不愿意抛头露面，这些年一直在默默的照顾李明的生活，所以她对李明这样安排当然满意。

　　卢韵出身书香门第，自幼家教良好，知书达理，李明不想让她做个圈养在家的金丝雀，准备让她出来工作，以后李明出席各种场合带着她也更合适。

　　对于李明如此安排，也颇为符合李明嫡系的心思。尤其是周比利，现在恐怕盼星星盼月亮的盼着卢韵早生贵子。

　　这几天李明家的两个小丫头不在家，几乎长在了王和的家里，把李明想的啊，天天打电话想让两个丫头回来。

　　可惜两个丫头在王和家已经玩疯了，说什么也不回来。王和的儿子王佳华长得很帅气，而且性子也随了爸爸，颇有些温文尔雅的气质，所以李明家的两个丫头最愿意和他在一起玩。这次两个丫头总算来了机会，干脆长在了王和家。


第1205章 老子是正经人

　　“宝贝……什么时候回来啊？爸爸都想死你们了……”

　　“爸爸……过几天我们就回家，你先在家和漂亮姐姐玩吧，不跟你说了，佳华哥哥叫我们了……”

　　两个丫头扔下电话就跑了，电话那头的李明这个郁闷了。麻痹的，闺女怎么养以后都是别人的，这才多大啊，就特么跟帅哥跑了，连自己老子都不要了。

　　李明刚想撂电话，话筒里传来了王和的声音：“李明，想闺女了……”

　　“可不是吗，我这一年到头的不在家，好容易春节休息几天，这两个小混蛋却被你们家那臭小子给拐跑了。”

　　“哈哈……你啊……家里有个如花似玉的新娘子陪着你还不知足，你家那两个小祖宗，这几天就在我们家待着吧。我家每年过节都冷冷清清的，今年难得这么热闹，你就好好的陪新娘吧。”

　　“喂……老王……”

　　李明气愤的放下电话，看到桌子对面的卢韵捂嘴笑，就一板脸道：“你笑什么啊，昨天我给你留的作业写完了吗？”

　　卢韵憋着笑，把一摞笔记递了过去，李明接过来翻了翻，心里也不由得佩服这个丫头，这要是在现代社会，这丫头妥妥就是一学霸。

　　但他脸上却装作老先生的样子，点了点头道：“嗯……有进步，继续努力……”

　　卢韵到底是小女孩，小性子使过就忘了，通过这几天和李明之间的相处，也摸清了李明的脾气，再加上这阵子李明经常领着她出去，晚上也都在她那过夜，所以现在两人感情越来越好。

　　“相公……小环也想过来和我一起学……”

　　李明听了一皱眉，摇了摇头道：“书房是政务重地，哪能随便让人进来。小环若是想学，你可以回去教她，要不这样吧，我安排让她去学校借读一段时间。还有，以后我们的称呼也要变一变，不要再叫我相公，直接叫我名字，尤其是在外面不要这么叫，影响多不好。”

　　卢韵听了李明的话，撇了撇嘴，心里腹诽道：什么政务重地，我不也是天天呆在这里，也没见你说什么。

　　她伸了下舌头，有些撒娇似地说道：“那我以后在外面不叫，在家我还叫你相公好不好。”

　　卢韵说完自己都有些愣了，连忙面色通红的低下头。以往在家的时候，父母对她管教极为严厉，她也一直谨守本分，从不会像现在这样失态。

　　可自从跟了这个不着调的相公，天天有事没事就逗她，把她也给带坏了。到了晚上就更是羞人了，想想都让她懊恼。

　　李明看了眼卢韵，心里暗笑不已。还成……总算有些进步了，至少知道和老公撒娇了。

　　“在家叫我相公也行，但只能是我们两人单独在一起的时候才可以。你不要总是脸红好不好，以后就像刚才那样，可以跟你家相公说嘛。”

　　卢韵轻轻的点了点头道：“全凭相公做主……”

　　虽然嘴上这么说，可心里想的却是：人家哪有你脸皮那么厚，不管你说什么做什么，都是一本正经的样子。今天早上也不知道是谁，白日宣淫不说，还让人家做那么羞人的事情。

　　不想还好，可这么一想，卢韵身子顿时就有些软，脸也越发的红了。

　　李明看着卢韵，丫头低着头满脸羞红的样子，让他心里不由得一荡，伸手就握住了对方的小手。卢韵惊呼一声，使劲儿的想要挣脱出来，可是李明哪能让她得逞。

　　挣了几下，卢韵也只能由着李明了。她抬头看了自己的相公一眼，发现李明的眼神非常炙热，和今天早上没什么两样，连忙又低下头。

　　卢韵哪受得了这个，瞬间就有些不能自已，身子都颤抖了起来。

　　“嘭……”

　　李明书房的大门突然被人推开了，就听到宋涛的大嗓门喊道：“大哥……我……”声音戛然而止，就像被人掐住了脖子似的。

　　宋涛刚一冒头就看到了不该看的，转身就想跑。李明笑骂道：“你不会敲门吗？什么素质……来了就进屋吧……”

　　听了李明的话，宋涛嘿嘿笑着进了屋，他身后还跟着的是周比利。

　　卢韵站起来微笑的对李明说道：“你们聊，我去帮你们沏茶……”她冲周比利微笑着点了下头，然后直接无视了宋涛，推门离开了书房。

　　“嫂子，不用忙了……”

　　宋涛笑呵呵的冲卢韵喊了一句，可是人家根本就没鸟他。他苦着脸对李明说道：“大哥，你跟嫂子说说呗，告诉她我不是坏蛋好吗。”

　　李明和周比利听了，都哈哈大笑了起来。

　　自从宋涛上次误闯病房，卢韵和小环就没给过他好脸，打心里认定了宋涛就是一个登徒子，把宋涛弄得别提多苦逼了。

　　李明拿出烟递给两人，然后笑骂道：“老子好容易在家休几天，你们今天一趟明天一趟的，这样真的好吗？老周，你说你什么时候也这么积极了，就见不得我过几天消停日子吗？”

　　周比利笑着说道：“我这不是关心领导吗？”

　　宋涛更是直接，贱笑道：“哥们，这阵子天天晚上没闲着吧，嘿嘿……”

　　李明听了宋涛的话，气得肝都疼了，怒骂道：“你就是一牲口，你以为我跟你一样啊。老子正经人，谁像你，天天想那些乌七八糟的东西。”

　　两人听了李明的话都笑了，但还是猛的点头道：“对……老大，你是正经人……”

　　李明看着两人的贱样，气得拿起桌上的东西就要打。这时门开了，卢韵端着茶盘走了进来，正好看到李明正举着一本书要大人，看到卢韵进来了，李明只能瞪了两人一眼，然后悻悻的把书放了下来。

　　卢韵也板着脸，拿出大家闺秀的姿态，亲自为两人倒了茶，然后微笑着离开了书房。只是到了外面这丫头就憋不住了，蹲在地上笑了起来。

　　这丫头别看刚来时一副知书达理的大家闺秀模样，本质上还是一个活泼的女孩子。以前只是卢象升夫妇管的比较严，其实说白了那都是装的。这些天被李明调教了一番，也一下子释放出了本性，逐渐变得活泼了起来。


第1206章 春节期间的突发事件

　　一六四四年的春节，远东各个控制区都举办了各种丰富多彩的活动庆祝新春。和以往一样的热闹祥和，不论是最基层的普通农民，还是各大城镇厂矿，家家户户都沉浸在节日的喜庆之中。

　　节日的沈阳，更是热闹非凡，这里是远东公司的心脏，所以公司也在不遗余力的营造节日的气氛。

　　今年公司在沈阳的各项庆祝活动，都统一安排在沈阳市郊的浑河沿岸地区。和以往相比，因为市郊浑河地区面积广大，一些比较大型的游园会的活动，都可以集中在一起。

　　以前沈阳春节期间，虽然庆祝活动多，但是地处分散，使得沈阳的广大市民很难逐一观赏，而且玩得也不尽兴。

　　今年所有的活动都安排在市郊，既方便了管理，也最大程度的利用了资源。最重要的是让所有的市民都可以在浑河沿岸玩个痛快，整个过程一条龙的走下来，想要玩得尽兴，往往需几天的时间。

　　市区则是每条街道和广场都布置了各种冰灯、彩灯等节日装饰，着重突出节日气氛，还能极大的缓解市区人流拥堵等混乱的安全问题。

　　浑河沿岸的各种庆祝活动，除了往年的焰火表演、花灯展览、新春庙会、舞狮舞龙、灯谜晚会等活动，今年还投入了大量的资源，沿着浑河两岸搞了冰灯展览。

　　虽然无法和现代社会驰名中外的哈尔滨冰灯相比，但还是再沈阳引起了极大的轰动，无数市民举家前来，形成了万人空巷看冰灯的盛大场面。

　　另外，各个基层单位还组织了各种丰富多彩的活动，都安排在了这里进行。辽民出身的农户们组织的秧歌队、山陕流民出身的农户们组织的腰鼓队，还有各种诸如拔河、歌咏比赛、集体舞等比赛。

　　而且春节庆祝活动的场地大了，容纳的人数多了，也极大的方便了沈阳周边的基层农户。公司也向沈阳周边的各个基层单位发布了通知，希望广大农户前来参与春节庆祝活动。

　　当然，也发生了让人无法预料的事情。公司的通知虽然只是通知了沈阳周边一些相对较近的基层单位。谁曾想这个消息却以惊人的速度，向周围地区迅速传播。

　　大年三十家家户户都需要吃年和守岁，所以晚上出不来，可是从大年初一开始，各地的基层农户就开始行动了起来。沈阳周围地区的农户们自发前来或是由中队统一组织，从四面八方向沈阳汇集。

　　很多农户都是半夜出发，他们冒着恶劣的寒风，在零下二三十度的气温下，赶着牛车艰难的行走几个小时，风尘仆仆的赶到浑河沿岸，前来参加这次大规模新春庆祝活动。有路远的农户赶着雪橇车要走上一天一夜，甚至花费更长的时间，就为了凑这个热闹。

　　当然，距离这么远的地区，都是由各自中队统一组织，经常是全村齐动员，只留下几户人家，其余的老少爷们都赶往了沈阳。

　　他们都裹得严严实实，里面是秋衣秋裤，再套上棉袄棉裤，最后披上一件棉大衣，头上戴着棉帽子，手上是厚厚的棉手闷子，脸上还围着厚厚的羊毛围巾，脚上则是厚厚羊毛袜子和原毛棉皮鞋，就算再冷的天气也不怕。

　　就连拉车的耕牛都披上了厚厚的毛毡，男人的怀里还揣着一小瓶烈酒，实在熬不住的时候，就仰头来上一口暖暖身子。

　　女人和孩子也有办法，牛车上的木箱用厚厚的铺盖包裹的里三层外三层，里面装满了热乎乎的吃食，都是临出发前才出锅的东西，有大个的肉包子、大块的蒸肉、成摞的糖饼等高热量的东西，冷了就吃上一口，瞬间满血复活。

　　从大年初一的午夜开始，沈阳周围地区就出现了极为壮观的一幕。

　　无数灯火星星点点，慢慢汇聚在一起，组成了一道道火龙，从各个方向铺天盖地的往沈阳聚集。

　　在沈阳作为空域执行战略值班任务的空艇分队，首先看到了这个场景，官兵们都被吓坏了，第一反应还以为是敌军围攻沈阳呢。

　　一个个电报分别传回了沈阳军委会值班室，也通过逐级上报传到了董事局委员会。高建国和王和等人，都是大半夜的被人从睡梦中惊醒，一个个急火火的赶到了军委会作战值班室。

　　公司还是非常鼓励并支持各地的农户参与这次盛会，只是没想到会发展到这样的一番局面。面对如此严峻的突发事件，大家都有些苦笑不已，也知道这个春节是别想消停了。各地如此多的农户赶到沈阳，人数足有几十万，如果不好好的组织管理，没准会出大乱子。

　　春节是喜庆祥和的节日，就算是哪家的孩子被挤一下，那都是扫兴的事情。何况如此多的农户若是齐聚沈阳，万一发生踩踏事件，那后果绝对是不堪设想。

　　有个委员提出设置路障，把农户们劝回去。但是瞬间就被大家一顿狂喷，尤其是高建国，他的吐沫星子差点喷到这个委员的脸上。

　　麻痹的，远东走到今天容易吗？

　　要是公司真这么干了，必然损失大量的民心。这大过年的，广大农户们为了今天，可以已经准备了好几天，老婆孩子可能都盼了几天。

　　他们大年初一半夜起来就开始出发，兴冲冲的赶过来，然后被拦住，居然要求他们原路赶回，大伙心里得多憋屈，这个春节还能特么过好了吗。

　　这次突发事件的根源，是公司自己的工作没有做好，和各地农户有毛的关系。

　　好在公司的组织能力和应付突发事件的能力，这些年也算是久经考验。经过短暂的研究讨论，马上就制定了一系列的应对措施。

　　首先行动的是军委会，高建国等人紧急动员了沈阳周围的驻军部队。

　　随着一阵阵急促的警报声，各个军营的官兵都从睡梦中被惊醒了。紧接着是一阵阵急促的哨音，各分队的领导干部瞬间进入了状态，拿起哨子就吹了起来。

　　常年进行紧急集合训练的远东军官兵，以最快的速度穿好了衣服，打好了背包，并冲出营房在操场列队严阵以待。

　　在沈阳周围的各个交通要道，建立了一个个应急接待中心。

　　应急接待中心设施齐全，包括一个中心办公室，配备了各式电台，还由通信部队临时搭建了有线电话，统一连接设在沈阳的应急指挥部。

　　每个应急中心的周围规划设置了牛车停车场地、农户休息区、中心服务区、医疗救助区、宣传活动区和儿童游乐场等各种设施。

　　当然，大部分区域也只是腾出了场地，后续的各类设施和人员，正在迅速的从民委会进行大规模抽调。

　　李老根赶着牛车赶到沈阳郊外的时候，天色已经蒙蒙亮了。他和家里的朝鲜女人偎依在一起，两个孩子早就熬不住了，他们正躺在牛车上呼呼大睡。

　　他们身下垫着两层毛毡，身上也盖着几层厚厚的铺盖，捂得严严实实只露出两张小脸，每次呼吸都能吐出一道长长的哈气。两口子替两个儿子挡着凛冽的寒风，即使如此天寒地冻，他们睡得依然香甜。

　　女人身后还背着一个。接连有了两个儿子，也终于盼来了一个闺女，还不到一岁，李老根稀罕的要命。

　　自从得到了消息，一家人从小年就开始准备了，尤其是两个儿子更是天天兴奋的睡不着觉。可能有人会不理解，为什么远东的农户们会如此兴奋。

　　其实一点也不难理解，这些来自大明的苦逼底层农民，每到春节，最大愿望的就是能吃一顿像样的饱饭。可即便如此简单的念想，往往他们中的大部分人都无法实现。

　　自从来到了远东，日子过得越来越好，首先解决了吃饱穿暖，然后有了女人，最后还有了孩子，完成了他们这辈子最大的一件事情，那就是让死去的父母含笑九泉，自己成功传宗接代。

　　所有这些都实现了以后，远东的广大农户们就开始了有了新的企盼，广大基层农村也陆续出现赌博、酗酒等情况，甚至个别城镇地区，有的农户还沾染了嫖娼的恶习。

　　其实这都是隐藏在农户中的一些坏分子，通过各种不法手段，蛊惑组织起来的。他们以前在大明都是一些当地的无赖地痞，或是从事、参与过一些见不得人的营生。虽然公司在冬训初期，仔细的甄别过，但是面对如此多的流民，难免有漏网之鱼。

　　公司发现了这些情况以后，当然要下重手进行治理，狠狠的收拾了一批典型的顽固分子，手段非常残酷，极大的震慑了一些不法之徒，很多试图走上歪路邪路的农户，也慢慢熄灭了心中不安分的心思。

　　但是这样只能暂时解决问题，属于治标不治本。其实根源问题，还是农村的业余文化生活相对闭塞，而且辽东、外东北地区漫长的冬季，广大乡村的农户几个月都无所事事。


第1207章 老子连年都过不好

　　虽然公司为了丰富农村的业余文化生活，也投入大量的资源，组织了这样那样的活动，像什么各类学习班和各类活动小组，各个基层支队、大队也经常组织各类文体活动，但是面对辽东、外东北的数百万流民，公司的努力却始终跟不上急剧攀升的流民人数。

　　近两年随着公司流民迁徙的重心逐渐南移，辽东、外东北每年安置的流民也在逐年减少，这种情况也在慢慢的改善。

　　但是依然是任重道远，远东公司各个控制区，硬件方面历来不缺，但是涉及到一些深层次的东西相对就要差上一些，这个真急不得，需要一步一步的慢慢来。

　　其实这次沈阳在浑河沿岸举办的春节庆祝活动，希望沈阳周边的基层农户来参与，也是为了丰富基层农户的业余文化生活，谁知道这一次居然闹出这么大的一个乌龙，这也从一个侧面反应了基层农民确实缺乏精神层面的东西。

　　虽然李老根两口子穿得厚实，可冒着严寒赶了一夜的路，到了沈阳依然被冻的够呛，两人的帽子和围巾上结满了厚厚的一层白霜。

　　距离沈阳不远的时候，无数从各地赶来的农户，拥堵在官道上几乎寸步难移。幸好大批远东军官兵及时赶来，对道路交通进行了有效的疏导，这才结束了混乱的局面。

　　但是因为牛车太多，李老根一家还是在官道上等了很久才继续前行。直到在前面被几名远东军官兵拦下，拐入旁边的一片空地。

　　这里已经停满了大批的牛车，密密麻麻的一眼望不到边，但是排列的倒是规规矩矩，井然有序。李老根也把牛车挺好，从一名远东军战士的手中领到了一块号牌，并被告知到时候只认牌不认人，一定要妥善保管不得丢失。

　　朝鲜女人已经把两个孩子叫醒了，然后拉着他们下了牛车。李老根则是将牛车上的东西放在扁担上挑着，一家人随着浩浩荡荡的人流一路来到农户休息区。

　　远东军的战斗力不是说着玩的，当动员令下达后，沈阳周围驻军，包括机关、院校、后勤等等单位，以及城内的警察、预备役民兵几乎全部赶到了各个应急中心。

　　后勤部驻沈阳分部的各大仓库也全部开启，大批军用帐篷、临时野战仓库等一切可以遮风挡雪的东西都拿了出来。民委会仓储中心也动用了大批帐篷、毛毡等救灾应急物资。在广大官兵的辛勤努力之下，分别在沈阳周围建立了一个个农户休息区。

　　李老根一家被领到了一片营地，一排排的军用帐篷和临时野战仓库整齐的排列着，周围空地上还摆满了一个个行军锅，免费为农户们提供热水和热粥。

　　根据牛车的号牌，李老根家被安置在一座临时野战仓库里。里面除了一条通长的过道，再就是两边铺满了毛毡，十几家农户被安置在这里临时休息。

　　李老根把肩上沉重的担子放了下来，这是两口子准备的这两天吃用的东西。其他的农户也一样，一家人围坐在一起，看到李老根家进来，大伙还都微笑的向他们打着招呼。

　　女人们收拾着自家的东西，旁边几家的女人也都上来帮忙，聊上几句就熟了，索性坐在一起聊起了家长里短。

　　孩子们初来还有些羞涩，可是几下就熟络了起来，然后凑在一起玩了起来。越混越熟，到最后满帐篷里乱跑，都玩疯了。

　　男人们更简单，都聚在帐篷的外面抽着烟袋锅聊着天。其实他们原本想的简单，就合计着大过年的，带着老婆孩子来沈阳凑个热闹，好好的玩玩。谁曾想大伙都想到一块去了，没想到竟然来了这么多人。

　　“几位老哥，看这样子，我们怕是给东家添麻烦了吧。”

　　“可不是吗，我以为这大冷天的，能有几家人来凑热闹呢，我和我家的婆娘大半夜的起来，刚一出村子，就见村里的人，都和我想到一块去了。”

　　“要不咱们回去吧，这么多人聚在这里，还能看啥……”

　　“现在想回去，早特么晚了，你没见路上的牛车都连成溜了，塞得满满当当，还是等着听东家安排吧……”

　　“就是，现在回去才是给东家添乱呢，没见东家都把军爷派出来了吗，都等着吧……”

　　李老根叼着烟袋锅站在旁边，他为人老实嘴也笨，所以并没有说话。但是他也知道大伙说得有道理，心里也不由得后悔，这次自己怕是真的给东家添乱了。

　　这时，几个远东军官兵从帐篷旁边经过，一个胆子大的农户试着问了句道：“军爷，俺们给东家添乱了吧……”

　　听了那名农户的话，一名士官满脸愤怒地骂道：“你们还知道啊，这大过年的不在家好好呆着，都特么跑这里闹腾啥。弄得老子连年都过不好……”

　　一帮农户听了都吓得不敢说话了，任谁都能听出对方的怨气。可不是吗，这大过年的，他们想来沈阳凑个热闹，没想到弄得这么乱，使得这些军爷也得跟着遭罪。

　　“老李，你先带着大家回去……”旁边一名年轻的干部，拍了下那名满脸怨气的士官，然后笑着说了一句。

　　这是一名政工干部，虽然他的心里也不痛快，但觉悟当然要高一些。这个时候战士们可以发牢骚，可他却不能，而且还得想办法安抚这些农户。

　　打发走了几名战士，他转身对一帮农户笑着道：“大家别担心，大家来沈阳参加春节庆祝活动，公司还是欢迎的。公司已经做好了安排，只是来的人太多，大伙恐怕要等上一阵子，轮流去庆祝现场了。”

　　“军爷，要不我们回去吧……”

　　“是啊，我们也不想给东家添乱，大伙各回各家，也让军爷过个好年……”

　　那名政工干部哈哈笑道：“大伙起了个大早，顶风冒雪赶来了，总得看个热闹吧，公司已经安排好了，大伙就安心的等着吧。对了，大伙也该吃早饭了，我们在前面专门准备了热水和热粥，免费为大家供应。还有大伙都看住自己家的孩子，现在这里太乱，别让孩子们乱跑。”

　　他说完冲大家点了点头，然后转身离开了。

　　一帮农户看着他的背影，都摇了摇头，心里都有些不舒服。他们后悔来凑这个热闹了，尽给东家添乱了。

　　这时，一个农户笑着道：“大伙都别哭丧个脸……既然我们都来了，大过年的那就好好乐呵乐呵，我那里有一瓶‘玉米烧’，还有我家婆娘炖的猪头肉，大伙有想尝尝的吗？”

　　“我带了一桶鲸肉罐头，还有我家娘们腌得酱菜，酒倒是没啥好的，就是一小坛散酒，大家要是不嫌，就尝两口……”

　　有这两个人带头，其他的农户也都纷纷翻出自家带的吃食，一个个显摆似的拿了出来，十几家的爷们围坐在一起，高高兴兴的吃了起来。

　　女人们也围坐在一起，拿出自家带的瓜子、糖块和干果什么的，还有一些年糕、蒸饼，兴高采烈的吃了起来，一边吃一边叽叽喳喳的聊着，弄得比一帮老爷们还热闹。

　　各家的孩子早就玩在了一起，他们撒欢似的在帐篷里疯跑，一会儿窜到男人堆里蹭上几口，一会又钻进女人堆里捣乱，整个帐篷里的气氛顿时热烈了起来。

　　李老根虽然话不多，酒量也差，可是却也愿意享受这样的气氛。坐在那里喝上一口烈酒，听着一帮农户吹着牛逼，偶尔回头看一眼正在疯玩的两个儿子，心里也挺舒坦的。

　　这个帐篷里的农户，来自不同的中队，相互都不认识。可是丝毫没有影响大伙的兴致，他们都是苦出身，现在刚刚过上好日子。今天大伙通过这样的方式凑在一起，怎么也算是缘分，所以他们也都喝得挺尽兴。

　　此时沈阳周围的各个休息区的帐篷里，几乎都是这样的一副场景，众多素不相识的农户，纷纷围坐在一起吃吃喝喝，虽然这里没有家里的火炕暖和，但是帐篷里的气氛却非常的热烈。

　　远东的农户们虽然过得挺嗨，可也苦了沈阳附近驻军部队。沈阳地处平原，土地肥沃，公司初来沈阳之时，为了方便管理，在沈阳附近的几条主要河流安置了大批的流民。

　　所以这次从沈阳周围赶来的农户，大大的超出了公司的预计，无数农户带着他们家里的女人和孩子，赶着牛车浩浩荡荡的来到了沈阳，也把公司弄得措手不及。

　　公司只能动员了附近的驻军部队，甚至民委会各个部门也都动员了起来，抽调了大批的人手在沈阳市郊地区建立了大批的应急接待中心，安置这些来沈阳凑热闹的大批农户。

　　反正这个春节，公司的员工是没法过年了。沈阳附近的驻军部队和公司民委会的机关员工，也只能加班，维持沈阳郊外的秩序。面对如此众多的农户，只能轮流组织他们到庆祝会场参加庆祝活动。


第1208章 焰火

　　随着各地赶来的农户越来越多，沈阳郊外的各个安置点的工作也开始成倍增加，好在民委会也在公司各部门进行了动员，公司各部门的员工，也都放弃了节日的假期，纷纷感到沈阳郊外的安置点维持秩序。

　　一直忙碌到夜晚，各地赶来的农户才逐渐减少，这也让公司的接待人员松了口气。整整一天大家忙得不可开交，连午饭都是站在寒风里，简单的对付一口。

　　好在大批的农户都已经安置完毕，公司也开始轮流休息，部分员工拖着疲惫的身体陆续回家。但是当地驻军就没有这个待遇了，他们这几天恐怕要一直守在这里。

　　为了让休息区的农户们过上一个欢乐祥和的春节，军委会还在各部队抽调了大批文艺骨干，深入到各个农户休息区，为那里的农户们表演节目。

　　远东公司董事局委员会的诸位常委和委员，也都吓到了各个接待中心办公室，去慰问各地的农户们，并与他们一起欢度新春。

　　反正这个春节大家都别想轻闲了，做好各地农户的接待工作，是这个春节的主要工作。而且还要组织各种活动，让所有农户在这几天都能在这里过个好年。

　　李老根睁开眼睛的时候，天色已经完全黑了下来。白天和帐篷里的农户喝了不少酒，酒量不好的他早早的倒下，从中午一直睡到现在。

　　他掀开盖在身上的铺盖坐了起来，发现帐篷里正传来一阵阵鼾声，几个农户家的男人正裹着厚厚的铺盖睡得正香。他猜测这几个估计也是喝多了。

　　外面传来一阵阵喧闹，合唱声、欢呼声此起彼伏，显得非常热闹。李老根担心家里的女人和孩子，于是爬起来走出了帐篷。

　　刚一出来，刺骨的寒风瞬间把他吹了个透心凉，他连忙裹了裹身上的大衣，再把围巾缠在脖子上，这才感觉好了一些。

　　帐篷外面到处都摆着一堆堆篝火，整个休息区如同白昼。远处的空地上点着一堆堆更大的篝火，大批农户们围在篝火的周围，又唱又跳的很热闹。

　　农户休息区的周围有大批的远东军站岗，所有的农户都不得擅自出入休息区，如果紧急情况也要说明原因，由执勤的远东军官兵引领出休息区。

　　李老根来到人群的外围，试图找到家里的朝鲜女人和孩子，可是人实在是太多了，根本找不到。

　　他拼命的挤了人群，发现篝火旁边有几个远东军官兵正拿着喇叭，大声的唱着各种农户们耳熟能详的歌曲，引导着大伙一起合唱，还一边唱一边跳，气氛愣是被几个人带动的挺热烈。

　　围在外面的一帮农户也跟着大声的合唱，都是南腔北调，而且基本都不在调上。大伙还跟着跳舞，他们穿着臃肿的衣服，傻呵呵的又蹦又跳，要多滑稽就有多滑稽。

　　但这些都不重要，反正大过年的，一帮人聚在这里傻快乐，比什么都高兴。很多白天喝多了酒的农户们，还做出各种耍宝的滑稽动作，不断的惹来一片片哄笑。

　　常年在基层的农户们很少有这么热闹欢快的时候，所以大家不分男女老少都愿意凑这个热闹，哪怕平日里最老实的农户，也都放得很开。

　　可李老根却没这个心情，找不到家里的女人和孩子，他心里哪能放得下。他接连找遍了附近的几个篝火堆，可都没有发现家人，急的他满头大汗。

　　正在他焦虑不安的时候，旁边一帮熊孩子疯跑了过来，李老根看到家里的老大也在其中。于是他连忙几步追上去，一把拽住了儿子。

　　“爹……你醒了……”

　　李老根找到了儿子，心里长出了一口气，急忙问道：“你娘他们呢？”

　　“就在那边呢，我领你过去……”

　　儿子牵着李老根的手，来到了附近的一个篝火堆旁。发现人群的外围，自家的朝鲜女人正穿着厚厚的大衣，和一帮女人在那里又蹦又跳、又喊又叫。

　　李老根看着家里女人开心的样子，心里也挺高兴。这个平日里老实巴交的女人，还是头一次表现出这样的一面，完全的变了个人。

　　女人也看到了家里的男人，有些不好意思的停了下来。怯生生的走过来，刚要说什么，李老根就笑着道：“去吧……大过年的，和她们好好的乐呵乐呵……”

　　听了家里男人的话，笑着点了点头，然后转身跑向了人群，又和一大帮新认识的姐妹们疯去了。

　　李老根抽出烟袋锅，点上了一袋烟，美美的抽上了一口。不知道为什么，这袋烟就像加了料似的，抽得浑身舒爽。

　　看着一堆堆燃烧的篝火，周围的人群欢快的唱着跳着，火光映照在他们兴奋的脸上，让置身其中的李老根，心里也像燃烧着一团炙热的火焰，烧得他浑身滚烫滚烫的。

　　“嘭……嘭……”

　　这时，远处的夜空里突然升起一阵阵无比璀璨的焰火，漫天的焰火，就像一朵朵五彩缤纷的艳丽花朵，不断的在漆黑的夜空争相绽放，千姿百态，五彩缤纷。

　　此时沈阳周围的农户们，都下意识的安静了下来，开始如此如醉的欣赏着这无比绚丽的一幕。

　　公司宣教部，为了今年的春节庆祝活动，也是下了很大的力气，做了大量的准备工作。尤其是焰火表演这一项，规模和质量都是空前的，甚至超过了往年的总和。

　　如此规模的焰火表演，即便是常年居住在沈阳的市民，看得都大呼过瘾。何况是沈阳周边地区这些没见过什么世面的农户了。

　　面对着如此震撼的焰火表演，人群中出现了短暂的安静，但是随后大伙开始随着不断生气的一朵朵焰火，扯着嗓子发生的欢呼了起来。

　　无论是男人女人，无论是大人小孩，全都大声的嘶吼了起来，尽情的宣泄着他们心中的喜悦之情。

　　李老根也被周围的呼喊声带动起了情绪，开始跟着人群大声的欢呼了起来。他长这么大，还是头一次无比痛快的、无所顾忌的、无比兴奋的宣泄心中的情绪。


第1209章 调皮

　　因为李明正值新婚假期，公司董事局的几个常委，就没有通知他。所以沈阳郊外发生的事情，李明还并不知道。

　　还是无意间和宋涛通了一次电话，他才知道了这个消息。现在沈阳的大部分员工除了值班的人员，基本都下去了。

　　公司发生了这么大的事情，李明当然不能继续休假。于是李明就把家里的两个女人叫了过来，对她们说了这件事。

　　花子听了倒是没什么太大反应，这么多年早就习惯了，她默默的转身出去，帮着李明准备出门的衣服。

　　而卢韵的反应就有些脆弱了，毕竟她年龄小，而且正值新婚，这些天两人如胶似膝的黏在一起，突然和李明分开，她还是有些接受不了。

　　李明当然了解卢韵的感受，但既然选择了他，就要有这样的心理准备。就像花子一样，学会默默的站在李明的身后忍受孤独。

　　“估计也就这几天，忙完了我就回来继续休假……”

　　听了李明的话，卢韵点了点头，毕竟是大户人家出身的女人，即便心里再不情愿，也不会刻意的表现出来。

　　这时，花子已经为李明准备好了出行的衣服，李明走过去摸了下卢韵的脸，然后毅然走出了房间，在花子的帮助下，穿上棉衣和军大衣就要出门。

　　“相公，我也想去……”

　　听了卢韵的喊声，李明不由得停下了脚步，转身看向了卢韵。此时这个丫头满脸坚定的表情，让李明感觉有些好笑。

　　“傻丫头，好好在家呆着……”可卢韵并没有回答，而是坚定的摇了摇头。

　　李明苦笑着道：“你是不是以为很好玩？”

　　卢韵摇了摇头道：“我就是想跟你在一起……”

　　李明叹了口气道：“不是不愿意带你去，这几天会很辛苦的，外面天气那么冷，吃饭都吃不上热乎的，就你那小身子骨，能遭那个罪吗？”

　　卢韵很认真的点了点头，然后微笑道：“我就是想去……”

　　李明想了下，然后冲旁边的花子说道：“家里有她的冬装吧……”

　　一直在旁边听两人说话的花子有些懵，直到李明问话，她才打了个激灵清醒了过来，然后点了点头说道：“有全套的寒区军服……”

　　“那就去准备吧……”

　　花子听了微微鞠了个躬，然后转身小跑着去准备了。旁边的卢韵则是小脸微红的低下头，眼神里却是掩饰不住的窃喜。

　　李明走到卢韵的面前，板着脸说道：“别高兴的太早了，到时候有你受的，可别再熬不住了哭鼻子。”

　　卢韵低着头不敢去看李明，只是小脸微红的摇了摇头。

　　李明笑了笑道：“调皮……就这一次，下不为例！”

　　卢韵连忙不住的点头，还偷着看了眼李明的表情，看到相公满脸微笑，这才松了口气。

　　两名警卫员早就接到了李明命令，正等在大门外。他们看到李明出了家门，马上跑过去帮李明打开吉普车的车门。

　　可发现李明身后跟着一个娇小的身影，穿着全套的军服，显得臃肿不堪。两人都愣住了，直到李明笑骂道：“还愣着干什么，走啊……”

　　两名警卫员这才反应过来，几步帮着李明和卢韵开了车门。

　　车辆开动以后，李明才对前面的两名警卫员笑道：“今天你们保护的对象多了一个，你们没有压力吧。”

　　两人都笑着摇头，还分别回头向卢韵问了声：“嫂子，过年好……”

　　把卢韵弄得满脸通红，只能微笑着回了句：“过年好……”

　　李明突然转过头，板着脸说道：“从现在开始，你不再是我的妻子，而是远东公司的一名员工。我们远东没有阶级尊卑，只有上下级的关系，所有的员工只有一个宗旨，那就是为人民服务。我们远东的官员不是什么大老爷，都是人民的公仆，我们的职责就是为普通百姓服务的。所以不管在任何时间，任何地点，你都不要以少奶奶、官太太自居，这句话你一定要时刻的记在心里。”

　　卢韵听了李明的话，心里一时间接受不了。她受父母的影响，对等级尊卑看得非常重，可李明的话，却完全颠覆了她的世界观。

　　但是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，自己当然要遵守起码的妇道，既然嫁给了李明，就要按照家里男人的规矩来。而且她看到相公满脸严肃的样子，知道这是相公的心里底线，不容触碰的心里底线。

　　想到这里，她重重的点了点头道：“全凭相公吩咐……”

　　“我跟你说什么来着，在外人面前，不要叫我相公……”

　　他说到这里，冲着前面的两名警卫员笑骂道：“你们俩笑什么笑……”

　　卢韵看到李明又恢复到了以往的那种不着调的样子，心里终于松了口气。看来刚才相公说的话，以后一定要谨记。

　　车辆终于开到了沈阳郊外的一个安置点，卢韵跟着李明刚下了吉普车，就被眼前壮观的情景震撼的目瞪口呆。

　　这里密密麻麻的扎着无数的帐篷，连绵不绝一眼望不到边。一座座帐篷整齐的排列着，周围点着一簇簇篝火，无数人围着篝火又唱又跳。

　　即便离得很远，卢韵依然能感受到这些人兴奋的心情，他们无比的放松，尽情的宣泄着自己内心激动的情绪。

　　几名在附近执勤的远东军官兵看到李明的到来，为首一名连长连忙大喊道：“立正……”

　　他下达完口令，几步跑到李明的身边，敬了个军礼，然后大声喊道：“司令员同志，第四守备师二旅三连正在执行警戒任务，请您指示……”

　　“稍息……”

　　李明回了个军礼，然后走过去握住那名连长的手，笑着说道：“你叫李宏……”

　　“司令员，我是李宏斌啊……”

　　“哦……我记得你，你是士官学校第三批的学员，我亲自为你授的衔，我这脑子是越来越糊涂了，时间一长就记不住名字了。”

　　李宏斌听了李明的话，心里就别提多激动了。次帅大人能记得他，让他感觉倍有面子。

　　“战士们心里情绪都不小吧……”

　　“报告司令员，我们没有情绪……”

　　“少废话，别尽拣好听的说……大过年的把你们折腾过来，换我心里也不痛快。”

　　周围的战士们听了李明的话，全都笑了起来。

　　李宏斌回头狠狠的瞪了他们一眼，然后嘿嘿笑道：“司令员，要说情绪还真有点儿，可是执行任务的时候，大伙可都不含糊。”

　　李明笑着道：“这就对了吗，大家有牢骚是正常的，你作为指挥员要做好战士们的工作。但是牢骚归牢骚，任务一定要完成好，出了事我第一个收拾你。”

　　李宏斌听了连忙一个立正，大声道：“是……保证完成任务……”

　　李明转身从一名警卫员的手中接过一瓶白酒，拧开盖子仰头喝了一口，然后递给李宏斌。

　　“让大伙都喝一口暖暖身子，说好啊，我就带了几瓶，都特么悠着点，给后面的人留一口……”

　　李宏斌一看酒瓶，眼睛顿时就亮了。

　　“远东特供……司令员，你真舍得啊……”

　　他说完接过酒瓶就狠狠的灌了一大口，旁边李明气得大骂道：“你特么少喝点，给兄弟们留点儿……”旁边的战士们听了全都哈哈大笑了起来。

　　李明又从车里拿出几条烟，拆开了挨个塞给正在执勤的战士，走到每个战士面前，他都会笑着说一句：“辛苦了，兄弟……”

　　两名警卫员也帮着分发，就连旁边的卢韵也拿着一条烟，笨手笨脚的学着李明的样子，挨个分发给正在执勤的战士们。

　　战士们都知道次帅大人刚刚新婚，当然知道这个漂亮的女人就是次帅夫人，所以战士们接过香烟都会笑着喊道：“谢谢嫂子……”

　　把卢韵也闹了个满脸通红，但是心里却非常的激动。

　　这一晚上李明带着卢韵接连走了十几个地方，对坚守在岗位上的战士们进行慰问，其间还与战士们一起在寒风中吃的宵夜。

　　卢韵这一晚上被折腾惨了，开始还感觉新鲜，可是大半夜下来，那是又累又困。而且辽东的冬天可不是闹着玩的，尤其是夜里更是能达到零下三十几度。

　　虽然卢韵身穿全套的远东寒区制服，可是一夜下来，浑身上下早就冻透了。双脚都已经冻的快麻木了。但是她看到自己相公一直在坚持，所以小丫头也强忍着跟随李明一路走了下来。

　　而且她也学着李明的样子，微笑着和战士们聊天。毕竟年轻漂亮，卢韵也是深受战士们的尊敬和爱戴，让她心里也有着小小的满足感。

　　李明看到卢韵小脸冻得通红，帽子和围巾上布满了霜花，心里也挺心疼的。他摘下自己的围巾，走过去帮卢韵又围了一层，然后捧着她的脸，笑着道：“后悔了吧……”

　　卢韵看到李明把他的围巾围在自己的身上，虽然又困又冷，但是心里却极为甜蜜。所以她听了李明的话，坚定的摇了摇头。

　　李明把脑袋顶在她的额头，笑着道：“就这一回啊，下次要是再调皮，就该打你屁股了……”


第1210章 难忘的春节

　　李明带着卢韵来到了另一个安置点，刚下车就看到了高建国。

　　高建国看到了李明，就笑着走了过来。

　　“李明，你怎么也过来了……”

　　他说到这里就看到了李明身后的卢韵，然后哈哈大笑道：“李明，太不像话了，你怎么能让弟妹跟着你出来啊，你看把弟妹冻的……”

　　李明笑着道：“这可不怪我啊，是她自己非要跟着……”

　　这时，从远处又开过来一辆汽车，王和、胡伟从车上跳了下来。胡伟看到了李明，转头对旁边的王和说道：“我说什么来着，李明找到了消息，肯定在家坐不住。”

　　王和摇头苦笑道：“李明，我们就怕你出来，所以就没通知你，估计肯定是宋涛告诉你的吧，那小子嘴就没个把门的。你说你不在家陪着新娘子，跑这来干什么。为了给你们营造气氛，我把你家的两个小祖宗特意接到我家，这几天我家的房顶都快被那两个丫头给掀开了。”

　　高建国听了哈哈大笑道：“谁说人家没陪新娘子，他把新娘子都带出来了。”

　　卢韵捂得严严实实，王和、胡伟也没注意，听了高建国的话，这才发现旁边的卢韵。

　　王和指了指李明，然后对卢韵说道：“弟妹，过年好啊……你家相公也太不知道怜香惜玉了，怎么让你也出来遭这份罪。”

　　胡伟则是满脸严肃地说道：“李明，我们可要批评你了，这大冷天的，再把卢小姐冻坏了，你是要负责任的。”

　　他说完又转头对卢韵说道：“小卢，如果李明在家欺负你，你就告诉我们，组织上会替你做主的，我们一起批斗他。”

　　大家听了他的话，都笑了起来。

　　卢韵毕竟是小女孩，面对几个老家伙的调侃，她不知道如何回应，只能满脸羞红的低着头。

　　李明心里这个气啊，这几个老不修，当着卢韵的面挤兑她，让他以后在家还怎么做人。他连忙让警卫员把卢韵送到吉普车里眯一会儿，省得几个老家伙总是拿他开涮。

　　他们一起来到了一间帐篷里，在毛毡上席地而坐。高建国拿出一瓶白酒喝了一口，然后咧着嘴递给了旁边的李明。大家轮着喝了一口酒，早已冻僵的身子终于有了一丝暖意。

　　高建国接过酒瓶又喝了一大口，然后说道：“这天真他娘的冷啊，可冻死老子了……”

　　“今天气温这么低，各地赶来的农户今晚没事吧，别再出现冻伤什么的，那就麻烦了。”李明担忧地说道。

　　王和摇了摇头道：“我和老胡在下面走了走，我们的安置工作做得非常好，农户今晚都能住到帐篷里，基本不会出现意外情况。”

　　胡伟也点了点头道：“公司的卫生部门也进行了动员，每个安置点都设有医疗保障区，一旦农户出现病情，会在第一时间救治，并可以及时转到市区内的医院治疗。”

　　“明天晚上开始，公司就组织他们轮流参加春节庆祝活动，估计这么多农户，没有四五天折腾不完啊，这个春节真够糟心的，大伙都别想好好过节了。”高建国苦笑着说道。

　　王和想了下道：“没办法，谁让我们的工作出了问题。明年就好了，可以让各地的农户有组织的轮流来沈阳，这样就不会出现今年这种糟糕的状况了。”

　　李明点了点头道：“发生这样的情况，也恰恰说明公司广大的农村基层，缺乏丰富的文化生活，农户们现在吃得饱穿的暖，家里又有女人又有娃，势必会进一步的追求精神生活，公司以后一定要重视起来。”

　　第二天晚上，聚集在沈阳周围地区的农户们，开始轮流来到浑河沿岸的春节庆祝活动现场。这些没见过什么世面的农户，就像刘姥姥进大观园似的，眼睛都不够用了。

　　色彩斑斓、千姿百态的冰灯、花灯，喧闹的腰鼓队、高跷队和秧歌队，精彩的文艺表演、地方戏曲和皮影戏，热闹非凡的新春庙会，引人入胜的舞狮舞龙表演等等丰富多彩的节目，让参加新春庆祝活动的农户们流连忘返。

　　李老根和朝鲜女人，带着孩子在浑河沿岸玩了一天，直到半夜才回到安置点的休息区。即便如此，一家人依然是意犹未尽，感觉一天时间根本没玩够。

　　但因为来到沈阳的农户实在太多，大家只能轮流参加庆祝活动。就算这样，依然造成了春节庆祝现场人满为患。

　　对那里的各种表演节目，李老根只认识来自山陕老家的腰鼓队，剩下的基本都叫不出名字。但是他和家人依然看得很过瘾。尤其是两个平日里活蹦乱跳的儿子也不闹了，左顾右盼的看得眼睛都直了。

　　回忆着春节庆祝活动现场的情景，李老根感觉经历过这一次，这辈子就算是死也值了。以前他在大明的时候，连附近的县城都没去过几次，没见过什么市面，可是这回算是开眼了。朝鲜女人就更不用提了，她被劫掠到辽东之前，连家乡旁边的镇子都没去过。

　　回到安置点的农户，都和李老根家一样，兴奋的都睡不着觉。亲身参与体验了如此盛大的庆祝活动，大家都感觉他们这辈子，以前都算是白活了。

　　激动的睡不着觉的农户们，索性也不睡了，纷纷拿出自己带的吃食，又聚在一起吃吃喝喝了起来。经过两天的相处，大家也都非常熟识了，男人们喝酒吹牛逼，女人和孩子也玩的挺嗨。

　　这个春节是他们这辈子过得最快乐的春节。就连属于老实人的李老根也放开了，他自己都没想到，人这辈子还有这样的活法，所以这一夜他再一次喝懵了。

　　他家里的朝鲜女人就更不用说了，以前在家一棒子打不出个屁，可是昨晚在篝火旁边，和一帮刚认识的老娘们玩得那叫个疯狂，嗓子都喊哑了。

　　所有来到沈阳的农户，都度过了一个让他们毕生难忘的春节。即便以后的很多年，他们都会在春节期间赶到沈阳，可是大伙依然怀念这两个激动人心的日日夜夜。


第1211章 战役前的准备

　　春节终于过去了，远东公司各个部门都忙碌了起来。因为今年公司就要南下中原，所以工作和以往相比更为繁重。十五刚过，各个部门就像上了发条似的忙得团团转。

　　李明和宋涛乘坐飞艇来到了河套根据地，组建了中原战役司令部。

　　新组建的中原战役司令部，总司令为宋涛，政委石明峰，参谋长林华，分为三个攻击方向，分别是北方兵团、东北兵团和南方兵团，分别由宋涛、强权胜和郝长峰担任兵团司令，三人也将战役司令部副司令员。

　　北方兵团主力将由十个主力新建骑兵师、四个野战师和一个守备师，还有十二个武装警察支队和大批基层火枪民兵部队，以及大批战斗后勤支援单位组成。

　　进攻方向为大明的北方地区，包括大明九边蓟州镇、宣府镇、大同镇、太原镇、延绥镇、宁夏镇、固原镇和甘肃镇把守的北方边墙。

　　东北兵团主力为两个野战师、两个守备师和四个武装警察支队，以及大批战斗后勤支援分队组成。进攻方向为关宁军驻守的辽东镇，通过辽西沿海地区直插山海关。还将在海军部的支援下，在河北山东沿海地区登陆。

　　南方兵团主力为四个海外师和八个武装警察支队组成，攻击方向为大明南直隶沿海地区。他们将在海军部的支援下乘坐蒸汽甲板驳船和内河机帆船进入黄河和长江流域，占领并控制各个关键的地区。

　　空军部也将组建三个空艇联队，集中了空军部大部分飞艇，对三个攻击方向的远东军实施全方位空中支援。

　　军委会情报部也做了大量的工作，他们早在两年前，就基本完成了大明北方地区的地图实时测绘，并收集了诸如各地行政机构、驻军等大明各类基本情报。

　　而且情报部驻中原情报站，在这一年来也通过各种手段，对大明北方各地的官员和九边军镇的军头，进行大肆收买，取得了极为丰硕的成果。

　　这些年中原情报站在大明北方地区建立了严密的情报网，各地情报站也培养了大批编外情报员，远东军的主力部队进攻发起后，各地都有远东的情报人员负责引导，很多城镇的还会在远东军到来的时候打开城门，或是争取当地的官员和驻军直接起义。

　　公司在大明北方的十几个根据地，也在去年完成了武装力量的组建工作。每个根据地在配属了一个游击支队的基础上，加强了一个远东军主力部队的营级作战单位。各个根据地还将治下的流民青壮进行了武装，组建了大批民兵支队。

　　军委会中原战役打响后，大明北方的各个根据地，也将同时发动进攻。控制根据地附近的主要城镇和广大农村地区。

　　另外，十几个归附远东公司的流民武装，也将率领老营主力全部南下，撤到长江北岸地区集结。由南方兵团的内河支队运送他们进入大明江南地区。

　　远东军的中原战役发起后，远东公司将对大明北方各地的流贼进行大规模清剿。尽最大可能收拢散布在大明各地的流民武装，然后进行仔细的甄别和净化，全部送往海外远东各个控制区进行妥善安置。

　　但对于几支比较大流贼武装力量，远东情报部中原情报站，会与他们取得联系，希望能与他们谈判，尽可能的与这些流贼武装达成一致。

　　如今李自成率领的流民军，是大明北方最大的一股流民武装力量。目前正在山西与孙传庭率领的明军大战了几个月的时间。

　　远东军情报部中原情报站正试图与李自成取得联系，如果李自成同意远东军的方案，公司不但会投入力量运送他们的老营主力过江，以后还会依托长江水道，对他们予以必要的支持。

　　这段时间远东公司变得极为忙碌，大批基层干部结束了几个月的培训，就各自回家休假。春节刚过他们就从各地赶到了沈阳，按照支队、大队和中队的编制进行整编。

　　在沈阳培训的基层干部，总人数将达到三十余万。其中大部分将在不久后，前往河套根据地和地区。

　　然后他们将冒着北方的严寒，浩浩荡荡的向巴彦淖尔、乌兰察布、归化、张家口和承德等大明北部地区挺进。在那里他们将于部署在那里的主力部队汇合，战役发起后将跟随在主力部队后面进入中原。

　　刘德贵因为有宋涛、刘德贵等人的帮助，在结业考核中取得了比较好的成绩。结束了春节假期，在基层干部整编的时候，如他所愿成为了一名支队长。

　　他拎着刚刚分发的物资装备向家中走去。这次前往中原的基层干部，每人都领到了一整套的装备和随身物资。

　　所有的基层干部都会配备武器，中队干部每人配备一支前装线膛火帽手枪，大队以上干部则是配备了一支左轮手枪。另外，每人还装备了一把防身匕首。

　　因为他们要进行长途行军，而且战役打响后，还要跟随主力部队进入大明，所以每名干部还配备了一匹战马，作为他们的交通工具。

　　他们还装备了一整套的远东军制式军装，包括春装、夏装和冬装、大衣、翻毛皮靴、军用水壶、行军包、武装带、钢盔和风镜等等。个人用品包括一个斜挎文件包、手表、手电筒、笔记本、铁哨、急救包、餐具、牙具等等。

　　另外，还有一整套的铺盖、一块单人毛毡、雨衣、蚊帐等野外宿营的物资和装备。反正林林总总的一大堆，刘德贵背着一个行军包，两只手也没有闲着，走到家的时候已经累得浑身大汗。

　　战马还没有分配，他们将步行到辽河北部的军马场去申请战马，以及全套的马具和精饲料。今年的培训，特意增加了骑马的科目，虽然他们做不到骑马冲阵，但是骑马行军赶路不成问题。

　　鞑子女人知道他这几天就要离开，所以干脆留在家专门的陪着他。鞑子女人看到刘德贵拎着装备走进家门，急忙迎上来帮他把东西归置好。

　　“老刘，这次你被分配到哪里了？”

　　刘德贵往沙发上一坐，拿出一根烟点上抽了一口道：“你别管了，这是军事机密，你个老娘们打听这事干嘛。”

　　鞑子女人一撇嘴，然后不屑的道：“什么军事秘密啊，我早就知道。你们将会去中原，早就有人告诉我了。”

　　刘德贵一瞪眼，怒道：“你就算知道了，也不许出去瞎嘞嘞，听到了没有。”

　　鞑子女人一看家里的爷们怒了，连忙走过来，粘在刘德贵的身边，娇声道：“知道了，大老爷……我真的没对别人说。其实是一帮首长在饭店聊天，我无意间听到的。”

　　刘德贵又瞪了鞑子女人一眼，然后板着脸说道：“以后在饭店少听那些不该你知道的事情，这不是什么好事儿，安安分分的做你的买卖。”

　　“嗯……知道了，大老爷……”

　　看到女人这个德行，刘德贵心里也有些不忍，他们这次随主力部队南下中原，搞不好这一两年都消停不下来。根本没有时间和精力管家里，家里的买卖和两个孩子全得指着鞑子女人一个人张罗。

　　想到这里，刘德贵一把搂过鞑子女人，笑着道：“我这次出去，可能一年都回不来，家里就全拜托你一个人了。”

　　女人白了他一眼，然后幽幽地说道：“谁让我们家的大老爷那么忙，我不管谁管啊，要不大老爷又该冲我吼了。”

　　刘德贵听了嘿嘿笑道：“我哪里吼你了，我那是在跟你讲道理呢，嘿嘿……等我在那边稳定下来，我就把你们娘仨接过去，以后你干脆在中原开几家黑土地饭店。”

　　怀里的女人一听，顿时来了精神。她坐直了身子，兴奋地说道：“是啊，我怎么没想起来这一茬呢。到时候我就在你工作的地区开饭店，你调到哪里，我就在哪里再开一家。”

　　刘德贵听了皱着眉头道：“那样不好吧，你在我管理的地区做买卖，影响多不好。再说开一家就得了，省得你天天起早天黑的忙，连家都顾不上。”

　　两人抱在一起说着话，说着说着就说到了床上，一直折腾了大半夜。刘德贵这些天差点被鞑子女人祸害死，两人每晚都啪啪到很晚。

　　几天以后，刘德贵接到了出发的命令。鞑子女人很早就起床为他做了早饭，还帮助他整理好行装。昨晚两人依旧疯了大半宿，刘德贵起床的时候，老腰都快折了。

　　两个儿子昨天也向学校请了假，一家人吃了一顿团圆饭。两个儿子今天也早早的起来，帮着妈妈做一些力所能及的事情。刘德贵坐在沙发上一根接一根的抽着烟，看着娘仨在外面忙碌，他的心里也很不是滋味。

　　一家人坐在一起吃了早饭，刘德贵就背上了行军包，两个儿子则是帮着爸爸拎着其他的行李。鞑子女人为男人准备了很多东西，几乎装满了几个大包。

　　出了家门，刘德贵笑着对鞑子女人说道：“你就别去了，让他们俩跟着就成。”

　　鞑子女人点了点头，然后想说什么，但最后却什么也没说，只是冲家里的男人摆了摆手。刘德贵笑了笑，然后转身和两个儿子一起离开了家。


第1212章 战役前的准备（二）

　　三月的河套地区，气温依然极低，人们穿着厚厚的冬装在室外呆上一会儿，也要被冷冽的寒风吹得通透。

　　中原战役司令部已经组建完毕，各个部门正在积极的进行准备。李明和宋涛天天骑着战马下到各个部队，对各单位的准备情况进行视察。

　　远东军后勤部经过近两年的积极准备，各种物资都已经囤积完毕。如今巴彦淖尔、乌兰察布和承德等几个后勤分部，各种弹药、被装和粮食等战备物资已经堆积如山。

　　如今各个参战的主力部队已经领取了物资，并集结到各个战区展开，所有部队都进入了战备状态，随时可以参加战斗。

　　各个主力师几乎每天都会召集营以上干部到师部参加作战会议，对即将到来的战役进行研究讨论。各个基层单位的官兵的训练，整个冬天都没停下来，准备的相当充分。

　　武装警察部队和大批基层火枪民兵等准军事单位和民兵作战单位，即便这个冬天室外滴水成冰也没有闲下来。甚至他们还和主力部队一道，在风雪交加的环境里，参加了数次雪地长途拉练行军。

　　北方冬季雪地环境的长途行军极其艰苦，即便是主力部队也是每年仅进行一次到两次，而且每次都累得精疲力竭。何况是准军事部队和民兵部队了，一个冬天的训练下来，让他们几乎都脱了一层皮。

　　虽然军委会在战前，对这次中原战役的战斗强度预估的并不高，但对于各参战部队的要求依然一点都不放松。

　　而且军委会政治部，也在这个冬天加强了各部队的政治思想教育，每周两次的思想教育活动，也搞得都是有声有色。

　　主要为了部队进入战区以后，必须遵守战场纪律，维护战区当地百姓的生命财产的安全。不断的对官兵灌输一个观念，远东军是华夏民族的武装力量，远东军存在的意义就是为了保卫华夏民族百姓和财产的安全。

　　虽然对于这个观念，很多官兵并不能深刻的理解。甚至在这个时代传统的老百姓眼中，几乎没有什么民族观念，当兵吃粮，就是替人卖命，至于替谁卖命都一样。

　　就算是在儒家文化里，忠诚的意义，更多的是忠诚于自己的主人，忠诚于封建皇家，但是绝对没有忠诚于民族这个概念。

　　虽然想要改变这个时代传统封建的思维，需要长时间不遗余力的努力，甚至通过远东的基础教育系统，寄望于下一代人才能实现。但是远东军高层依然不断的在平时的政治思想教育活动中，不断的向官兵灌输民族主义观念。

　　就像军委会政治部部长石明峰说的那样，就算战士们不理解，但只要官兵们千遍万遍的口号喊出来，并在实际行动中一遍遍的做出来，就已经算是达到了政治思想教育的目的了。

　　中原战役远东军进攻的方向是中原，部队进入战区以后的战场纪律也就变得尤为重要。

　　在其他国家和地区，部队进入战区首先要保证官兵的安全，然后是如何快速的完成作战任务，最后才会考虑战区平民。

　　可是远东军进入中原以后，这个政策就要变了。首先考虑的就是当地百姓的生命财产安全，然后是官兵的安全，最后才是如何完成作战任务。

　　起码进攻城镇等坚固目标，不会无所顾忌的狂轰滥炸，以免造成城内平民的死伤。进入城区围剿的时候，也不会肆无忌惮的横冲直撞，为了完成任务烧毁大片城区，甚至使用特殊武器殃及无辜。

　　好在大明的军事力量，对付流民军都吃力，更别说面对武装到牙齿的远东军了。

　　历史上区区数万后金精锐和蒙古铁骑，就能在大明境内肆意纵横数月之久，劫掠数十万百姓，数万牛马牲畜，以及不计其数的金银丝帛，最后安然返回关外。

　　大明九边军镇和各地驻军拥兵百余万，可鞑子带着无数人口牲畜和金银珠宝、粮食物资数次途经大明京畿重地，愣是没人敢与鞑子进行野战。

　　这样的事情不是笑话，历史上后金鞑子在进入中原之前，曾数次入关劫掠，结果是一次比一次轻松，大明耗资无数建立的九边形同虚设。

　　由此可见，大明的军事系统，早就从里到外烂的不能再烂。这些从根上已经烂掉的大明官军，面对训练有素，装备精良的远东军，根本就是以卵击石。

　　尤其是参加中原战役十个新建骑兵师的二十余万精锐铁骑，战斗力都是凶悍无比。

　　这些新建骑兵师的基层士官干部骨干，都是曾经参加过西进战役、哈萨克战役、西伯利亚战役和莫斯科战役的老兵。

　　而且绝大多数士官干部骨干，都曾数次跟随西北野战军蒙古主力骑兵师进行千里穿插行动，甚至远东军历史上最著名的一次急行军，很多新建骑兵师的老兵都亲身参与过。

　　也就是西北军莫斯科战役，八个主力骑兵师仅用了二十几天就长途行军一千八百余公里，从乌拉尔山一路杀到了莫斯科城下的那一次，那一次行军创造了远东军军史上的一次记录。

　　虽然经历过那一次长途穿插的新建骑兵师老兵，与几支外东北土著骑兵师的官兵根本无法相提并论，因为他们赶到莫斯科城下的时候，已经完全丧失了战斗力。但是对于这些出身农耕民族的战士们来说，绝对是一次奇迹了。

　　他们在远东军数次大规模战役中得到了锻炼，尤其是在蒙古主力骑兵师的身上学到了很多东西。

　　蒙古主力骑兵师属于传统的游骑兵，外东北土著骑兵师则是属于传统的突骑兵。而远东的新建骑兵师的建军思想，却有着更多近代骑兵的影子。

　　不但具备了大范围、大纵深的长途穿插奔袭能力。还有着传统的蒙古主力骑兵师和外东北土著主力骑兵师所不具备优势，那就是每个新建骑兵师都配备了强大战斗支援单位。


第1213章 特战旅

　　中原战役司令部组建完毕后，李明和政委石明峰，以及副政委马庆、副司令员宋涛、参谋长林华，以及各个兵团的司令，天天聚集在司令部作战室研究作战计划。

　　他们还要下到各个参战部队，慰问基层的部队指战员，与部队官兵进行座谈。反正自从李明他们来到了河套，忙得是昏天黑地。

　　中原战役的各项准备工作非常繁琐，各个参战主力部队、准军事部队和民兵武装的物资准备、作战计划的实施准备、前方情报的汇集整理等等工作加在一起，可以说是千头万绪。

　　民委会也在河套根据地组建了中原局委员会，胡伟、李明、郭松、周林、吕永仁和林菁华等人，分别担任中原局的常委，其中胡伟主要负责中原局委员会在中原的工作。

　　李明在主抓军事工作的同时，还要经常与民委会新成立的中原局委员会进行沟通。而且作为中原局委员会的常委，中原局委员会的一些比较重要的会议，他也必须要亲自出席。

　　所以李明每天非常忙碌，现在是他一个人当几个人来用，起早贪黑的埋在堆积如山的工作之中。每天只能睡三四个小时。几乎睁开眼睛就要工作，不到一个月的时间，他就瘦了十几斤。

　　没办法，此次中原战役对于公司有着非同一般的意义。李明作为远东未来的掌舵人，必须亲自指挥这场意义重大的战役。

　　三月底的河套，气温已经逐渐转暖。虽然每到夜晚时分依然寒风刺骨，但是白天积雪已经开化，到处都是一片泥泞状态。

　　李明和宋涛乘坐吉普车，来到了巴彦淖尔附近的一个军事营地。这里地处偏僻，而且戒备森严，他们驱车接连通过几道岗哨，才到达营区的中心区域。

　　“你们这里怎么弄得跟五十一区似的？”

　　听了李明的话，宋涛嘿嘿笑道：“这里倒没有什么太机密的东西，主要是让他们养成一种好的习惯，省得以后随随便便。”

　　李明点了下头道：“嗯……这个习惯不错，目前这个营区有多少人？”

　　“现在远东军各单位的侦察部队，几乎都被我抽调了过来。我还从中央警备团掉来了一批骨干，总人数已经达到了两千余人，都是各个部队的精英。他们已经在这里集训了几个月，去年他们还组建了多支小队，在情报部的配合下进入大明执行任务，战果非常辉煌。”

　　李明听了宋涛的话，皱着眉头道：“他们去执行什么任务？”

　　宋涛嘿嘿笑道：“就是周比利他们弄得那个任务，在大明境内挑了很多士绅地主。当时在大明造成了很大的轰动，就连崇祯都数次下旨，要求各地官府严查。”

　　“哦……想起来了……”

　　李明也想起了当初周比利的那个计划，但是他并没有继续这个话题。

　　“这几天你要钉在这里，特战部队的作战任务很重要，千万不能出问题。在主力部队发动进攻之前，他们必须完成任务。”

　　宋涛笑着道：“我的大司令，这个你就放心吧。作战任务一个月前就已经下发到各个作战小组了，他们一直在根据作战计划做针对性的训练。”

　　两人边走边聊，乘车一路来到了营区的中心地带。这个营区很大，大批官兵正在泥泞的操场上训练。

　　王小杰和刘悍东等人正站在操场的边上督促训练，他们看到了李明和宋涛，都走过来敬礼。

　　李明挥了挥了手，然后笑着道：“都别扯那些没用的，到时候谁要是掉了链子，都别怪我不客气，我是要行军法的。”

　　王小杰哈哈笑道：“司令员，你就瞧好吧……”

　　李明笑骂道：“别特么把话说得那么满，真要是出了问题，看我怎么收拾你们。对了，这次你们也要参加行动吧。我说你们都老胳膊老腿了，还能行吗？”

　　旁边刘悍东听了，当时就急了。

　　“司令员，千万不能说男人不行，不行也得行啊……”

　　宋涛哈哈大笑道：“就你们不行也行，王小杰你天天被大长腿姐俩祸害的跟人干儿似的，老刘你就更不用说了，家里都四个女人了，你特么还不知足，最近又收了一个大洋马，你两个腰子早就快瘘了吧。”

　　早在一年前，军委会就将各部队侦察兵中的精锐，抽调到了河套地区。并组建了这个特战旅。当然这个旅级单位，只是临时性质的部队，主要为了中原战役而临时组建。

　　中原战役发动前，特战旅将组组成若干特战小分队，以机降的方式，先期渗透至大明境内，执行各种特战任务。

　　每个特战小队的人数都在三十人以内，普通士兵标配左轮手枪、战术匕首、六枚卵形手雷、两枚烟雾弹和四枚瓦斯弹，身穿最新式的春季迷彩特战服和防弹背心，配有夜视仪的头盔，防刺军靴等等目前远东军最先进的单兵装备。

　　特战小队的近战武器配备了最新式的泵动五连发猎枪、二八式狙击步枪、四十毫米榴弹发射器等单兵武器。

　　每个特战小队的队长和骨干，则是来自中央警备团特战队员，配备AK自动步枪、RPK轻机枪等现代自动武器。

　　某些执行特殊任务的小队还配备了一些轻便的重武器，包括六十毫米迫击炮、RPG火箭筒、MON50定向反步兵地雷等等。

　　军委会还从各个部队抽调了部分工兵，参与了此次集训，他们将在行动中携带炸药等爆破器材，帮助各个特战小队提供爆破支援。另外，每个特战小队还配备了电台，利用战区空中的通讯中继飞艇，随时与上级保持联系。

　　特战小队还可以得到大明境内的各个情报站的大力支持。中原情报站部署在各地的情报人员，会为各个特战小队提供准确的地面坐标，协助特战小队机降至大明纵深地域，然后引领他们完成各自的任务。


第1214章 大军云集

　　特种作战，是专门执行突袭、破袭敌重要的军事、政治、经济等目标。特种部队或临时赋予特种作战任务的部队为达成特定目的或目标所进行的作战如空降作战，登陆作战以及解救人质，袭击敌首脑机关、重要军事设施和其他要害目标等的作战。

　　而执行特种作战的部队，就是我们平时常说的特种部队。他们执行特殊任务、进行特殊训练、配备特殊装备，由最高军事指挥机关领导指挥的武装力量。

　　远东军自从来到了这个时代，就一直非常重视特种部队的培养，而且历次战役都曾不断的出动特战部队，取得了非常辉煌的战果。

　　远东的侦察兵培训中心，每年虽然仅有一百余名学员通过最后的考核，但无不是兵王级别的特战精英。

　　每年被选送到侦察兵培训中心的学员有几千名，都是从远东军所有主力部队数十万部队中层层选拔出来的精英。

　　这些被选拔上来的精英，将经历三次考核，才能成为侦察兵培训中心的学员，淘汰率达到了百分之九十。

　　第三次考核淘汰下来的官兵，会被分配到空军特勤大队和海军特种大队，以及各个野战军的特战大队进行培训。成为各个各部侦察部队的核心力量。

　　通过三次考核的官兵，将最后成为侦察兵培训中心的学员，他们将接受两年的残酷训练，还要去各种复杂环境接受野外驻训，他们要跨越危险的沼泽、攀爬高耸的雪山、穿越无人的沙漠，在热带雨林中与毒蛇虫蟒搏斗，在广袤的草原与狼群为伍。

　　他们擅长射击、格斗、攀岩、武装泅渡和战场救护等多种作战技能。每个人都是上天入地的高手。

　　但是即便成了为培训中心的学员，远东军侦察兵培训中心的学员结束了两年的艰苦训练后，还要进行最后一次考核。

　　考核的内容很多，想要通过最后的考核是一件极其困难的事情。其中包括全副武装，每人平均负重三十多公斤装备，隐蔽穿行一百五十多公里的密林、沼泽、河流，同时必须躲避假设敌，攻击假想敌指挥部的斩首任务。

　　还有就是在各种残酷环境下，仅凭很少的补给，完成野外生存训练。不但要在极端恶劣的环境下生存下来，还要面对空艇部队、地面搜索部队和内河巡逻艇分队的全面围剿。

　　至于学员在哪种环境考核，完全是抽签决定。所以学员们在平时的训练中，必须掌握各种环境的生存技巧，容不得半点侥幸心理。这些经过两年残酷训练的学员，最后的考核的淘汰率竟然为百分之五十。

　　当然，最后这次考核其中掺杂着很多客观因素，训练中表现最好的学员，可能也会因为一些意外，无法通过考核。

　　所以即便学员无法通过考核，依然会成为远东军的特战部队。只是分配的方向不同，通过考核的学员，或是在某些方面极具专长的学员，一般都会留在中央警备团。

　　而没有通过考核的学员，则是被分配到各个野战军的直属特战大队，级别虽然低了一些，但是以后参与战斗的机会会更多，立功授奖的机会也多。

　　远东军侦察兵培训中心，虽然已经成立了几年，但是合格的特种兵却并没有培养出来多少。特别是公司组建了中央警备团以后，这两年毕业的学员，无论是否通过考核，都被分到了中央警备团。

　　而且各大野战军的特战大队，侦察兵训练中心历届毕业的学员，也都被抽调一空。使得目前各部队的直属侦察、特战部队的骨干都被一网打尽。

　　李明和宋涛在王小杰、刘悍东等人的带领下，参观了特战旅官兵的训练。如今这个季节训练环境极为艰苦，野外泥泞无比，部队进行武装越野的时候，背负数十斤负重跑起来非常辛苦。

　　野外战术演练更是一件艰苦的事情，战士们在野外摸爬滚打，做着各种战术动作，一个个弄得跟泥猴似的。

　　“距离总攻的时间，还有不到一个月的时间。特战旅要先于主力部队进入大明境内。这段时间一定要积极的进行协调和准备，争取让战士们以最好的状态进行战斗。”

　　大家听了李明的话，全都大声的响应。

　　宋涛也笑着道：“你们与情报部门要协调好，这两天周比利就要来河套地区，大明情报站各地的负责人也将与他一同赶来，到时候你们要与他们好好的交流。”

　　就在北方兵团积极进行战争准备得同时，东北兵团和南方兵团也在紧锣密鼓的进行战役前的最后准备。

　　虽然此次中原战役的主力是北方兵团，但是东方兵团的任务也非常艰巨。他们不但要扫荡辽西走廊，攻陷山海关，还要一路长驱直入，与北方兵团会师于大明京师城下。

　　而且还要在海军部的配合下在南直隶沿岸登陆，切断京师明军的南逃道路，并要配合北方军团在南直隶对明军进行合围，歼灭大明北方的精锐明军。

　　南方军团在此次战役的任务也比较重，他们将在海军部的配合下，封锁长江、黄河水道，彻底割裂大明北方和江南的联系，封锁住明军和士绅富户南逃的通道。

　　并乘坐海军的内河机帆船和蒸汽甲板驳船深入大明江南地区，劫掠粮食等物资，消灭大明江南的明军内河水师。

　　东方兵团司令员强权胜每天都与各参战部队的负责人聚在一起开会，部队的后勤物资已经全部下发部队，海军部负责支援的船只也都已部署到位，随时可以投入战斗。

　　如今南方兵团正屯兵济州岛，司令员郝长峰也忙得脚打后脑勺，天天下到部队检查部队的战役的准备情况。

　　虽然距离中原战役还有将近一个月的时间，但是远东军各个参战部队已经整装待发。大战的气息已经弥漫开来，就算是大明各地都已经感觉到了战争的味道，也纷纷开始积极的应对了起来。


第1215章 吴氏父子

　　锦州，辽东重镇，自古为入关要道，且地势险要。历史上袁崇焕经营辽西时，曾对锦州城重点加以修治，在其周围又修筑大凌河、小凌河、右屯等诸城，以为拱卫，使锦州成为明末辽西防线饮关重要的前沿城堡。

　　位于“辽西走廊”东端，南临渤海，北依松岭山脉。东接辽南，南临渤海，西连北直隶京畿重地，北有辽西和漠南草原东部及黑龙江、吉林的广阔腹地。是连接东北内陆与渤海的黄金走廊。也是连接华北和东北两大区域的交通枢纽。

　　所谓关锦防线，就是指山海关-宁远-锦州组成的防御体系，该防线全长四百余里，深入后金区域，沿线均有明朝堡垒、据点，极为坚固。

　　历史上后金军队在长达十余年时间里，拼尽全力想要突破这条防线，但直到明朝灭亡，仍然没有突破关锦防线，还搭上了野猪皮的一条老命。

　　因为关锦防线是一个非常成熟的防御体系，基本上没有弱点。而且背靠渤海，对于没有海军的后金而言，绝对是一个噩梦。

　　在这个时代，无论是从中原进入辽东，还是从关外进入中原，除了个别缺心眼的人可能会翻山越岭，正常人都得走锦州入关。

　　这段时间远东军的频繁调动，当然瞒不过守卫关锦防线的吴襄父子。这些年吴襄身为关宁军的军头，一直以来都不遗余力的与远东军交好。甚至很多大明官员，背地里都把关宁军称作“关东军”，虽然只是调侃，但已经很说明问题了。

　　现在吴襄也确实唯远东马首是瞻，每年关宁军都向辽东输送大批的流民和粮食，换回远东的商品，卖到关内大明各地获取暴利。

　　说实话，吴襄父子这几年凭着地利之便，以及和远东深厚的关系，还真是赚足了银子。所以吴襄手下的关宁军，日子当然过得不错。

　　吴襄心里非常清楚，如今这个世道，手里再多的银子也没用，都不如手里有兵来的实在。所以这些年他也不惜财力，不断的加大投入，疯狂的武装手中的关宁铁骑。

　　经过数年的不断编练，如今吴襄手下的关宁铁骑已有三万之众，而且军马装备皆是非常精良，军将军士也皆为善骑马的辽人精壮之士，战斗力已经远远高于历史上祖家军。

　　即便如此，吴襄仍然不敢直面强大的远东军，这几年也一直怀着侥幸心理。毕竟他手中掌握着一支强大的关宁军，在远东问鼎中原的时候，可以和远东调价还价。

　　至于这个天下归谁，吴襄一点都不关心，而且他也早就做好了全军归降远东的准备。只是吴襄心中还是充满了野望，想保留手中的军权，哪怕带着手下的关宁铁骑替远东卖命也无所谓。

　　可惜他心里打得如意算盘，只能用痴心妄想这四个字来形容。即便他手下有三万强大的关宁铁骑，但也只能说他们生不逢时。

　　在这个时代别说他们了，就算是当年成吉思汗率领的凶悍蒙古铁骑，还有什么后金马队、马木留克骑兵、十字军骑士、哥萨克骑兵、奥斯曼骑兵，面对强大的远东军，也都只有跪的份。

　　以远东公司的实力，怎么可能允许吴襄父子保留兵权。当然也不会出现历史上吴三桂冲冠一怒为红颜，引满清入关，然后率军平定四川，攻下云南，深入缅甸，擒杀桂王，最后受封平西王那样的戏码。

　　锦州城头，吴襄父子正站在城墙上表情严峻的看着东方。远东军东北野战军近期的不断集结调动，当然也引起了关宁军的警惕。

　　吴襄接到锦州的急报，顿时慌乱了起来，连夜驱马赶到了锦州。对于远东公司问鼎中原的决心，吴氏父子当然不会怀疑，也早就做好了引远东军入关的心理准备。

　　可是令他们没有想到的是，远东军如此密集的调动，明显是要发动进攻的节奏，可是他们远东并没有派人前来。

　　按说远东公司入主中原，即便他们实力再强，也绕不开关宁防线的关宁铁骑吧。吴襄这几年不断交好远东，不止一次和远东表示过他们的心迹。

　　吴襄根本不信远东看不明白，说句不要脸的话，只要远东稍稍伸出一根橄榄枝，哪怕是一点暗示也好，他们爷俩马上就会跪在地上一头磕下去。

　　可是现在远东军都要开战了，居然还不派人过来说降，这可把吴襄父子急坏了。麻痹的，总不能主动带着兵马去投远东吧。那还怎么和远东谈判，还特么怎么保住手中关宁铁骑的兵权。

　　这个乱世手中若是没有兵马，那就是人家案板上的肉，只能任人宰割。吴襄这些年对手下这三万关宁铁骑，投入的银子海了去了，哪能随便把兵权交出去。

　　难道远东军真想硬来吗？就算是远东军再强大，也不能小觑整个关锦防线吧，老子带着队伍投奔你们，再把山海关打开，引远东军入关，怎么也能算是从龙之功。等以后远东得了天下，不说封他们爷俩王爷，至少也能封个公侯吧。

　　其实吴襄的想法一点也不过分，这也是乱世军阀的合理想法。可偏偏远东公司根本不吃这一套，都到这个节骨眼了，竟然还没有派人来招降。

　　“爹，远东这是什么意思？难道他们真想招呼都不打一声就杀过来。这些年我们关宁军对他们怎么样，他们心里清楚。”

　　吴襄满脸凝重地说道：“孩子，我估计这个时候他们也许是想抻一抻，咱爷们要沉住气，现在若是主动靠上去，那我们再想保住手中这几万兵马就难了。”

　　“哼……大不了鱼死网破，我们关宁铁骑也不是吃素的，远东就算再厉害，想要轻松的破我们关锦防线，也不是那么容易的。”

　　吴襄看了眼儿子，苦笑着摇了摇头道：“别着急，估计就这几天，远东就能派人来。”

　　吴三桂听了父亲的话，虽然还是有些不服气，但也没说什么。吴襄嘴上这么说，可心里和儿子一样焦躁，不知道为什么，他感觉非常不好，恐怕事情不会按照他心中所想的那样发展。


第1216章 大家就瞧好吧

　　吴三桂气愤地说道：“爹……我就不信远东军入关的时候，能绕过锦州和山海关。别看他们占了漠南草原，可草原上除了牛羊还有什么，难道大军所需的粮草还要从辽东千里迢迢的运到草原上马，他们最终还是得走我们关锦防线。”

　　吴襄摇了摇头道：“最近从大明西北传来消息，远东早在几年前就夺了河套，并收拢数十万西北的流民去河套开荒，然后引黄河水灌溉，如今河套的黄河两岸已经遍布良田。据说远东军在河套屯兵数十万，如今仅凭河套地区出产的粮食，就足够他们养兵了。”

　　听了父亲的话，吴三桂的脸色也凝重了起来，再也没有刚才的骄狂之态。若是远东军屯重兵于河套地区，那还真不需再走关锦防线。

　　“爹……若是远东不许我们掌握兵马，我们怎么办？现在您总该那个主义吧。”

　　吴襄苦笑道：“呵呵……还能怎么样，打又打不过，只能等远东的人来了，只有待我们了解了他们的意图以后再作斟酌了。”

　　吴三桂想了下，然后沉声道：“爹……那我们现在就要早做打算，若是远东把事情做绝，咱爷俩怎么也得有个章程吧。别再到时候，被他们弄得措手不及，到时再想辙就晚了。”

　　吴襄转头看了儿子一眼，然后点了点头道：“是啊，你说得对，到底是打还是降，是该下决心了。”

　　吴三桂听到父亲的话，兴奋地说道：“爹……若是野战我们关宁铁骑当然不是他们远东的对手，可凭借着关锦防线，我们怎么也能守上几日吧。”

　　吴襄一皱眉，然后沉声道：“你到底要说什么？”

　　吴三桂一狠心道：“爹……我总觉得我们要早做准备，万一远东不仗义，突然偷袭我们关锦防线，打我们个措手不及，那咱爷俩到哪哭去。不管如何，我们也要早做准备，至少也要让各地的兄弟们加强戒备吧。”

　　其实吴襄也觉得儿子的话有道理，但是到了他这个岁数，早就没了锐气，生怕关宁铁骑的一番动作刺激到远东军，再让对方误会。

　　“若是远东获知我们正在整军备战，怕是被他们误解吧。”

　　“爹……远东军正在厉兵秣马，随时可能会西进关宁。这事本就是他们不仁在先，我们在自己地盘里折腾，与他们远东何干。再说了，远东若是有心招降，何不派人过来谈。就是退一万步讲，咱们爷俩凭什么保住手中的兵权，还不是手中的三万关宁铁骑，还有这关锦防线的漫漫雄关。咱们爷俩在关宁苦心经营多年，耗费了多少钱粮才练出了现在这支关宁铁骑，他们说拿走就拿走，凭什么啊，远东军再霸道，也不能如此欺负人吧，反正我特么不服。若是真的惹急了咱们，让远东尽管来好了。我就不信远东看不明白这一层。我看啊……哼……如今远东对咱爷们不闻不问，就是想逼我们就范。”

　　吴襄听了儿子的话，脸色也深沉了起来。可不就是这么回事吗，自己多次向远东表明心迹，说得已经很明白了，就特么差一头磕在地上了，远东确实太不地道了。

　　吴三桂看着父亲脸上的变化，就又加了一把火。

　　“爹……我们现在怕什么，他们远东按兵不动，那我们就加强戒备，看谁能靠的过谁。其实我倒是觉得和远东打上一场，也没有什么不妥。也让他们知道关锦防线不是纸糊的，我们关宁铁骑更不是摆设。若是我们真的凭借关锦防线挡住了远东军，让他们久攻不下，那我们和远东就有的谈了。”

　　吴襄叹了口气，闭上眼睛想了一会儿，感觉自己真的老了。都到这个时候了，自己竟然被远东吓得失去了分寸。

　　想到这里，他慢慢的睁开了眼睛，转过头欣慰的看着自己的儿子。

　　“孩子，爹老了，以后关宁军就靠你了。”

　　他说完叹了口气，脸上慢慢的狰狞了起来。

　　“传令下去，让兄弟们整军戒备，各地屯堡抓紧加强城防，派出夜不收在大凌河沿岸巡察，一旦发现远东军有所异动迅速回报。”

　　随着吴襄一声令下，数万关宁铁骑和大批辅兵、青壮全都忙碌了起来，各地卫城、要塞、屯堡开始了紧闭城门，大肆加强城防，并登上城头严加戒备。与此同时，关宁铁骑的大批夜不收也向大凌河沿岸洒了下去，不断的传回各种消息。

　　一时间大凌河两岸战云密布，弥漫着无比压抑的气息。

　　就在吴襄父子紧锣密鼓的进行备战的时候，东野各部队组成的东方兵团的各个参战的主力部队，已经全部完成了集结并在大凌河沿岸展开。所有部队都整装待发，就等着总攻的那一刻呢。

　　东方兵团司令员强权胜也亲临前线，把东方兵团司令部设在了大凌河的东岸。

　　空艇部队已经发现对岸关宁军的异动，并及时的把情报传了回来。

　　强权胜拿着望远镜，站在大凌河东岸的一出高地，观察着对岸的情况。他放下手中的望远镜，转身对身后兵团司令部的诸人笑着道：“老吴恐怕把他手里的夜不收都派了出来，哈哈……看来我们判断的是对的，这爷俩还是不想放下兵权啊。”

　　旁边的参谋长笑着道：“这不正是我们希望看到的吗，至少这回我们有借口了，要是他们真的过河来一头磕在地上，我们还真不好意思对他们动手。”

　　“麻痹的，我早就看那个吴三桂不顺眼了，想到他老子就生气。正好借着这次大战，争取把那个大汉奸给灭了。”

　　“估计灭不了他，我们的炮兵部队炮火太猛烈，用不了两轮齐射，他们就得投降。”

　　“据说吴襄这几年编练了三万关宁铁骑，战力非常强悍，这可都是好兵啊，都特么收过来，然后打散了好好的操上几个月，以后拉出去一样是好兵。”

　　强权胜听了大家的话，笑着道：“老吴爷俩自我感觉挺好，他真的以为他手下的兵马，敢对抗我们远东吗。呵呵……情报部的周比利早就在关宁军安插了大批的情报人员，很多在关宁军都已经升为军将，到时候大家就瞧好吧。”


第1217章 即将崩塌的王朝（一）

　　数十万远东军主力部队、武装警察部队和民兵武装，重兵云集于大明北方的边墙之外。给大明九边的各个军镇带来了很大的压力，现在就算是大明边关的普通军户，都知道远东要南下了。

　　大明朝堂更是一片哗然，崇祯和内阁的几位阁老，以及满朝的官员更是被吓尿了。自从远东军扫荡东北灭了后金女真，并接受了大明的册封以后，大明各级官员就开始过着自己骗自己的日子。

　　面对强大的远东公司，大明官员从内阁到地方的官员大佬，都把远东这两个字当成了禁忌。不但不敢在崇祯的面前提，官员之间也很少提及。

　　而且远东公司这些年虽然扫了北方草原，灭了朝鲜、日本，可却始终没有越过大明边墙半步，这也让大明朝堂上下，刻意的忽略了远东的存在，就像一只鸵鸟似的，把脑袋插进沙堆里。

　　也许就连大明皇帝崇祯也知道远东的存在，只是装作不知道罢了。就算他想整兵经武讨伐辽东，也是心有余而力不足。

　　首先是远东军强悍无比，靠大明那些烂到不能再烂的官兵，别说打啊，兵马没等拉到辽东呢，可能就跑得不剩几个了。

　　然后就是没钱，崇祯上台后灭了以魏忠贤为首的阉党，大明朝堂就成了东林党的天下。这个以江南士大夫为主的官僚政治集团，大喊廉正奉公，振兴吏治，开放言路，革除朝野积弊，反对权贵贪纵枉法，一个个说得慷慨激昂。

　　他们还忽悠新登基的崇祯皇帝，废除了各种“与民争利”并且违反祖制的税收，茶税、海税、丝绢税、布税等等税收都得到了减免，但是农税却一加再加，然后朝野的东林君子们异口同声的称赞这位少年天子是大明当之无愧地中兴之主。

　　自此之后崇祯苦逼了，他为了筹措军饷，把皇帝的金银器皿、甚至大殿里的铜壶都当掉了，宫女不够也不敢招，整日节衣缩食，袖口磨破了就补补再穿，结果李自成破北京的时候，发现崇祯除了龙袍只有粗布衣，把零碎什么的都折价算上内库也只有数万两银子。
《平寇志》中记载，“宫中久已如洗，怀宗减膳布衣，酒扈器具之金银者尽充军饷，内帑无数万之藏。大顺军其所得金，大约侯门十之三，宦寺十之三，百官十之二，商贾十之二，共七千万两”。

　　而当时的大明国库呢，李自成三月十九日入京，时人记录，三月十五日清点国库，库中只有二千三百余两银子，和八百串铜钱！大家可以想象一下，崇祯皇帝都穷成什么逼样了。

　　造了他十几年反的李自成是这样形容崇祯的：“君非甚暗，孤立而炀灶恒多；臣尽行私，比党而公忠绝少。”

　　更糟糕的是，崇祯皇帝自登基的那天起，大明北方就灾害不断。崇祯元年，高迎祥反，崇祯三年，张献忠反，李自成反……

　　接下来就是残酷的“崇祯大旱”，接连七八年的时间，大明各地饿殍遍地、流贼四起，大明也陷入到风雨飘摇的境地。

　　所以无论大明朝堂，还是九边军镇，甚至是崇祯皇帝本人都刻意的忽略了关外的远东，反正就是看不见，就是看不见……

　　现在令他们最担心的事情还是发生了，那头一直盘踞在关外打盹的斑斓猛虎似乎苏醒了，终于对中原露出了狰狞的獠牙。

　　而此时的大明东林君子们，却是心态各异。这些年江南的士绅集团与远东一直保持着良好的商业往来，一个个赚的钵满盆满。

　　这些年他们还通过各种途径，不同程度的与远东建立了关系。作为大明士绅阶层，他们才不管天下谁来坐，甚至很多人就等着远东入主中原，希望远东来了以后录用他们呢。

　　毕竟中原皇朝更迭不断，但是帝皇与士大夫共治天下的局面却一直延续着。在士绅集团的眼里，若是没有他们，远东根本无法治理天下。

　　有官员在朝堂上提出了“南迁”，这下可不得了了，言官们意气风发，大道理说了一堆。他们在朝上还不够尽兴，回去后纷纷向皇帝发上了一系列关于皇帝绝不可以南迁的折子。其中有个御史李邦华的折子是这样写的，“在皇上惟有坚持效死勿去之义”。

　　与京师混乱的局面相比，大明九边军镇更是接近崩溃。这几个月大明九边军镇发生了无数次哗变，大批边军和当地的军户纷纷逃亡，很多明军都是有组织的逃离了大明边墙。

　　远东还没有南下，大明九边边军的军心就已经散了。

　　远东情报部驻中原情报站，也趁此机会在大明各地大肆行动，派出了大批的情报员，通过各种手段与各地的驻军、边镇的军头和京城的官员见面交流，取得了非常显著的效果。

　　通过中原情报站的努力，至少大明北方的边墙，对于远东军来说已经形同虚设。大明历代耗费巨资建立的九边军镇，已经变得四处漏风，远东军发起进攻后，其实就是一次武装游行。

　　大明北方各地的很多府城、县城的官员和驻军也纷纷被远东情报员以各种手段买通了，届时只等远东军兵临城下之时，他们就会伺机打开城门，引远东军进城。

　　中原战役的大战还为开启，远东情报部驻中原情报站就已经在大明各地大肆的行动了起来。甚至大明京师的京营和锦衣卫，也有很多军将和千户被远东情报员收买。反正远东军杀到大明京师城下的时候，可能比历史上李自成的大顺军进北京还要顺利。

　　现在还在为大明操心的重臣良将可以说是凤毛麟角。当然，正在大明宣府坐镇的卢象升绝对是其中之一。可是他也知道如今的局势，面对远东大军的进攻，他也是螳臂拦车，根本挡不住远东军的进攻。

　　虽然他总督大明四镇军马，可是目前他能调动的人，也只有手下天雄军的老底子了。但是兵力也仅有数千而已，剩下的大明各路军头都是听调不听宣，根本支持不动。


第1218章 即将崩塌的王朝（二）

　　卢象升每天都在边墙巡视，督促各镇边军严加戒备。可是各地军头却都是老油条，阴奉阳违的事情没少干。

　　他们心里都清楚，大明就要完了，现在谁还甘心为朱家王朝卖命啊。通过远东军情报部的不断努力，每天都有各个军镇的军头派出的使者秘密出关，与远东军进行接触。都这时候了，他们哪还有打仗的心思，都在想着为自己找一条后路。

　　其实卢象升心里也清楚，可他还能怎么样。现在就算是他，也知道大明的江山恐怕要走到尽头。

　　他现在已经了无牵挂，女儿已经安排好了，而且远东那边虽然没有明说，但已经暗示过，以后会善待卢家。

　　所以卢象升只等着远东军进攻，自己会率领手下的数千天雄军精锐与远东军死战到底，即便是螳臂拦车、以卵击石，也要成就自己一世的英名。至于是非公论，还是留待后人评说吧。

　　结束了各个军镇的巡视，卢象升满身疲惫的回到了宣府。这一路让他非常的失望，各军镇的边军心已经散了。

　　钟大海跟着卢象升回到了宣府，他看卢象升心里烦闷不已，就凑上前说道：“大人，咱们是不是……”

　　卢象升转过头，满脸愤怒的看着钟大海。然后叹了口气道：“老钟，你跟我几年了？”

　　钟大海听了顿时一愣，但还是想了下道：“大人，八年了……”

　　“时间过得真快啊……王胜在辽东过得还好吧……”

　　“大人，王胜那小子现在抖起来了，据说被姑爷安排进了远东军。”钟大海满脸羡慕地说道。

　　卢象升点了点头，欣慰地说道：“你们跟了我这么多年，除了上阵拼命，都没捞着什么好。别人的亲兵家丁哪个不是身家丰厚，可是你们几个……唉……明天你就带着他们去北京，接上夫人去辽东吧，我知道你能找到远东的人……”

　　“大人……”

　　钟大海一听连忙跪在了地上，咣咣的往地上磕头，嚎啕大哭了起来。他知道卢象升这是在安排后事，自家大人怕是打定主意要杀身成仁了。

　　卢象升没管钟大海，满脸疲惫的进了院子，只是他的背影显得极为落寞。

　　钟大海抬起头，抹了把眼睛，脸上的表情变得越发坚定了起来。他一咬牙从地上站了起来，然后匆匆离开了院子。

　　他出了院子径直来到了城内的一件铺子，门口的伙计看到他眼睛顿时一亮，连忙笑呵呵的招呼他进了屋。

　　钟大海被伙计引领着来到了后院，一名四十余岁的中年男子正等在这里，看到了钟大海笑着迎上来一抱拳道：“老钟，你可有日子没来了……”

　　他说完一摆手把钟大海迎进了屋，双方坐定之后，中年男子笑着道：“老钟，这次你带来的是好消息……”

　　钟大海苦笑着摇了摇头，中年男子遗憾地说道：“既然如此，那……”

　　他还没说完，就见钟大海猛的抬起头，瞪着通红的双眼道：“就按之前你说的法子办吧，千万不要出什么差错，若是伤到我家大人，我就拼了一条性命不要，也要宰了你……”

　　中年男子笑了下道：“老钟，你就放心吧，我们做事一向谨慎，必不会伤卢大人分毫。但接下来的事情，你要好好的配合我们，若是你没把事情办好，出了什么事情那就不是我们能够控制的了。”

　　钟大海瓮声瓮气地说道：“你们放心吧，我那出不了岔子。”

　　他说完就站起来，转身离开了屋子，中年男子连忙起身相送，一直把钟大海送出了铺子。

　　直到钟大海走远，他才转过头对旁边的伙计说道：“马上去发报吧，就说鱼咬钩了……”

　　虽然数十万远东军兵临城下，但是对于大明的普通百姓来说，根本不了解其中的玄机，依然过着自己的日子。就算是大明很多地方官员，也并不知道这个延续了三百余年的王朝即将崩塌。

　　随着崇祯大旱的逐渐结束，大明北方各地的流民，也变得少了起来。大部分熬不过去都死了，剩下的要么从贼，要么被远东收拢起来运出了大明。

　　但是今年大明各地的官员非常奇怪，往年此时正是远东大肆收拢流民的时候，可是今年力度却小了许多，甚至有的地区干脆一点动静都没有，这也让众多大明地方官府感觉费解。

　　好在这两年各地的流民也在逐渐减少，即便没有远东商团收拢流民，各地的局势也算安稳。所以他们也都索性不去在意，毕竟远东商团明目张胆的忙活，他们这些地方官老爷一直不闻不问，怎么也说不过去。

　　但是世上有心人多得是，很多大明的官吏倒是琢磨出了一些东西。所以这段时间正在河南洛阳周卫凡，每天都要与形形色色的人打交道。

　　很多人是从很远的省份特意赶来的，其中不乏某些封疆大吏的师爷智囊级人物。这也让周卫凡天天忙得焦头烂额，但是这个时候他都得见，不但要见还得与对方谈，而且要尽量把远东的想法让对方领会。

　　远东公司初入中原，当然不想制造太多的杀戮，都是同文同种，公司员工普遍不认为屠杀迫害自己人有什么值得称道的地方。

　　所以公司要团结中原各地各个阶层，尽量做到远东军占据长江以北地区，要基本保证各地局势的稳定，但若是有人试图挑战远东的底线，那也要做好承受远东公司怒火的准备。

　　公司之所以在中原战役发动之前，在大明耗费大量的资源和精力做了大量的工作，就是为了尽最大的可能避免战争和伤亡，能和平解放最好，稳定的大明北方地区，最符合远东公司目前的需要。

　　现在大明九边军镇的军头，基本上都与远东军有了接触。但是令他们比较烦恼的是，远东人根本不玩那些弯弯绕，直接抛出了他们的底线。那就是任何人不得保留兵权，必须无条件放下武器，并交出手下的部队。


第1219章 即将崩塌的王朝（三）

　　这些大明的军头哪能受得了这个啊，手中没了兵权，等远东入主中原，哪还有他们的好日子过啊。

　　可是他们还真不敢有别的心思，即便再不情愿，也只能答应远东的要求。至少远东公司没有和他们虚与委蛇，而是把丑话说到了前头。其实越这样他们反而越放心，只是不甘心而已。

　　毕竟现在不是乱世，他们手中的兵马就是本钱，不管谁坐这个江山，他们凭借手中的兵马刻意与对方讨价还价。

　　远东军可不一样，实力强大不说，而且眼里绝对揉不得一点沙子。他们若是敢起刺，分分钟就能让他们灰飞烟灭。

　　而且远东公司也比较够意思，他们交出的兵权有多大的份量，远东就给与他们多大的财富。这些军头倒是不怕远东赖账，因为他们太有钱了，简直肥的流油。

　　所以大部分九边军镇的军头都无奈答应了远东军的苛刻条件，只等着远东军大举进攻的那一天，他们直接打开边墙的大门，再交出军权，就没他们什么事了。

　　当然，也有和卢象升一样向忠君报国的将领，都是抱着必死的信念，想杀身成仁留下一世英名。这些忠臣武将想与远东军决一死战，可他们手下的军将却没那个心思。

　　你死就死呗，为什么要拉我们垫背啊，我们才不管谁坐这个江山呢。远东情报部无法争取所有的大明的官员和军头，就把突破口放在了这些忠臣武将的下属身上。

　　像卢象升这样的更是重点照顾，毕竟他是次帅的老丈人，情报部总不能眼睁睁的看着卢象升挥舞着大刀片冲向远东军，然后死在密集的弹雨下，再被无数骑兵踩成肉泥吧。

　　还有就是辽镇的吴襄父子了，自从远东军开始集结以来，大凌河对岸的关宁军不但没有派人过河接洽，反而加强了军备城防。

　　虽然这也是东部兵团司令部故意冷落他们所致，但是至少说明吴氏父子的心里还是有些想法的，而且想法还不小。

　　这也给了东部兵团司令员强权胜一个收拾他们的机会，准备在接下来的战斗中，狠狠的杀一杀关宁铁骑的嚣张气焰。

　　军委会内部对那个大汉奸吴三桂普遍存在厌恶、愤恨的情绪，都想趁着这次战役灭了吴氏父子。

　　随着关宁军紧张的战备，远东军东部兵团也知道该派人去和吴氏父子见面了。本来远东派去的人是民委会的员工，可强权胜却以关宁军加强军备，前线不安全为由换了几名远东军的军官，前往锦州，与吴氏父子见面。

　　强权胜派去谈判的军官都是基层的低级军官，这帮家伙一个个多骄狂，多傲气啊，他们去了锦州直接面见了吴襄，然后以居高临下的姿态，向吴氏父子宣读了远东提出的苛刻条件，说话的口气也实在无法让人恭维。

　　吴襄听完远东的条件，脸色顿时阴沉了下来。年轻气盛的吴三桂哪能忍得了这个，刚要破口大骂，就被吴襄一把拉住。

　　“这位将军，请回去转告你家大帅，就说此事我们父子还要斟酌一番……”

　　为首的一名远东军少校，满脸严肃的点了点头道：“希望你们能看清形势，不要妄图与我们远东军做对，若是你们执迷不悟，呵呵……后果你们应该知道。”

　　他说完冷冷的看了一眼吴襄父子，然后转身离开了锦州。

　　“啪……远东欺人太甚……”

　　等远东军几名军官出了屋子，吴襄猛的举起旁边的茶盏，狠狠的摔在了地上。

　　吴三桂更是满脸激愤地说道：“爹……远东这是要斩尽杀绝啊，看他们的意思，若是咱爷们不交出兵权，他们不会放过我们。玛德……太霸道了，难道一条活路都不给我们留吗。”

　　吴襄阴沉着脸说道：“看来我们当初就错了，不应该与远东贴的这么近。虽说这样能与远东建立一个亲密的关系，可是到了这时候，反而无法让对方看重我们。”

　　他说完想了一会儿，然后说道：“命令各地屯堡卫城抓紧整备兵马，加强城防，全体戒备，随时准备应付远东的进攻。”

　　之所以吴襄父子无法像其他军镇的军头那样，无奈接受远东苛刻的条件。主要还是因为吴襄父子把关锦防线经营的像铁桶一般。

　　因为吴襄手中握有数万关宁铁骑，而且吴襄父子与远东过从甚密。凭借这些年与远东交易，吴襄父子赚取了大批的财富，也舍得花银子养兵。

　　所以无论是锦州、宁远和山海关等地，辽镇所有兵马只听他们爷俩的命令。军镇的各级文官、军头早就被他们架空了。

　　吴襄父子现在已经俨然成了大明的一方军阀，整个关锦防线就是爷俩自家的后院。

　　很多官员偷偷的派人向京师上折子弹劾他们父子，可是刚出山海关不远，就会遭到沿途盗匪流贼的截杀，那些弹劾他们父子的官员也会在不久之后遭到杀身之祸。

　　也许是一场大火，也许是一次遭贼，反正弹劾过他们父子的文官，没有一个好死。往往都是全家鸡犬不留。

　　其实京师大明朝堂也都知道辽镇的情况，可是只能不断抚慰他们父子，根本不敢把他们怎么样。崇祯那么刚腹自用，性子又那么暴烈，可是文官没少杀，可却没杀过几个手里有兵的军头。

　　所以面对远东如此苛刻的条件，吴襄父子当然不能像大明其他军镇的军头那样，打碎了牙往肚子里咽。

　　其他辽镇的军头们上面有总督看着，粮草军饷都由文官把持着，他们当然要夹着尾巴做人。可是这几年吴襄父子在辽镇这个独立王国，那就是土皇帝，怎么能轻易放弃他们手中的一切。

　　再加上吴三桂的不断在旁边蛊惑，吴襄现在也慢慢的有了一些投机心理。他心里的想法也不能说不好，凭着坚固的关锦防线和手下数万精锐的关宁铁骑，怎么也能挡住远东军几日。若是远东军进攻关锦防线吃了苦头，势必会权衡利弊，重新派人与他们进行商谈。


第1220章 前夜（一）

　　河套根据地南部的鄂尔多斯草原，也就是大明九边边墙外十几公里的地方，远东军数万大军已经部署在这里并展开。到处都是连绵不绝的军营，以及堆积如山的物资。

　　驻扎在这里的部队还有一个新建骑兵师，大战一起，新建骑兵师的任务非常重，他们将一路南下，以最快的速度深入大名境内，攻占各自的目标。而且北方兵团的骑兵部队要一直连续作战，颇有些闪击战的特点。

　　营区外的一条小河的两岸遍布着成群的战马，大批新建骑兵师的官兵正在这里洗刷战马，李山河正在和战友们用毛刷梳理着战马身上的毛发。

　　中原战役总攻的时间，就在明天凌晨，所以这也是新建骑兵师官兵最后一次为自己的战马梳理皮毛，这个工作非常累人，要把五匹战马都收拾利索，也是一个力气活。

　　本来也可以让部队从各个游牧支队抽调的大批蒙古牧民来打理。但是新建骑兵师的官兵，却都是亲自上阵打理马匹。以往这样会加深骑兵和战马感情。

　　李山河细心的洗刷着自己的战马，尽情享受主人侍候的战马，不时转过头亲热的拱一拱李山河，鼻子里的热气呼呼的喷在他的脸上。

　　以往新建骑兵师这几年作战和训练的任务都比较重，战马的损耗也很大，这两年李山河的五匹战马已经换了三匹。

　　也就是远东军不缺战马，若是大明的骑兵部队，就算是新建骑兵师淘汰的战马，也能当然宝贝，而且每人一匹就不错了。

　　自从远东公司占据了北方的草原，也获得了这个时代最大的产马地，远东公司就再也没有为战马发愁过，每年都有各地的游牧支队驯化大批的战马，源源不断的送到军委会的军马场。

　　而且公司在辽东、外东北地区大肆开荒，耕牛的需求也很大。如果没有草原各个蒙古部落和国营农场的大力支持，根本无法满足巨大的耕牛缺口。

　　虽然远东军各个骑兵部队配备的战马，都是看似矮小拙劣的蒙古马，可数量却要多少有多少，而且蒙古马耐操耐粗饲，还有极强的耐力，非常适合远东军大规模发展骑兵和骑马步兵。

　　李山河洗刷完战马，然后就牵着它们回到了马场，将各种马具套在这些战马上才回到了自己的营房。

　　刷了小半天的战马，李山河也非常疲惫，可是现在还无法休息。营房内的骑兵师官兵都在整理着自己的装备。

　　新建骑兵师的特点是长途奔袭，进行大纵深穿插作战。很多时候需要连续行军一两个月的时间，以往行进速度很快，而且机动灵活，所以想要得到后方的后勤补给是一件非常困难的事情。

　　这样一来，远东军的各个骑兵部队携行的补给就变得非常多，足够部队官兵二十天的作战给养。如果省着点用，能让骑兵部队坚持近一个月的时间。

　　所以每一次作战之前，新建骑兵师各部队的官兵，光是整理装备就要耗费很长的时间。

　　以李山河士官为例，首先是配备的武器，包括一支左轮手枪、一支双管猎枪、一把马刀、一把匕首、十枚手榴弹、四枚烟雾弹、四枚马尾手榴弹等等。这还不算备用弹药、马刀等装备。

　　然后是被装装具，包括换洗的衣裤、风镜、毛毡铺盖、雨衣、指北针、多功能刀具、餐具、军用水壶、急救包、行军包、挎包等等林林总总的一大堆。

　　虽然蒙古马耐粗料，即便大雪覆盖的冬季，依然能用蹄子抛开积雪啃食草根充饥，但是战马经常需要冲刺，所以还要配备两袋战马补充体力所需的精饲料和饮用水的水囊。

　　以往在新建骑兵师有着近代骑兵的特点，在必要的时候，也需要挖掘战壕、修筑工事进行阻击作战。所以还要配属必要的战锹战镐，以及钢丝剪、砍刀、钳子等必要的工具。

　　最后就是官兵们的野战口粮了，都是一组组的野战食品，包括肉干、鱼干、炒面、干菜和压缩饼干等等各种高热量的营养野战食品。

　　如果战斗激烈的时候，可以直接撕开包装使用，如果条件允许可以直接加水熬煮，味道怎么说呢，刚吃的时候真不错，但是吃上几次就是遭罪了。野战食品包装简洁，以往都是经过脱水处理，所以有着重量轻、便于携带等优点。

　　还有些这次战斗前临时发放的战时补给，包括一条军供香烟、几瓶二两装军供烈酒、几包硬糖、几板奶干奶片、十几罐各色罐头和一些营养棒和饮料粉。

　　如此之多的物资，仅靠一个人收拾起来，没有几个小时还真归置不明白。所以直到天黑李山河才彻底收拾利索，也累得他满身大汗。

　　这么多东西当然不能随便挂在马上，而是装在几个牛皮皮囊里，分别放在战马的后面。每匹战马都配有一个简易的战马野战携行装置，能讲这些物资平均分配在每匹战马的后部，而且装卸物资的速度很快，物资的存放也很安全。

　　每个牛皮皮囊的外面都配有一个防雨的外罩，即便是暴雨倾盆的天气，或是野外泅渡的时候，战马携带的物资也不会被淋湿。

　　李山河拾掇完个人物资，然后就拿着餐具去食堂打饭。因为马上打仗了，今天的伙食格外的丰富，食堂前的操场上，摆了一排冒着热气的大锅，里面炖的是红油赤酱的烧羊肉，让人看着就食欲大振。旁边摆满了一个个木桶，里面装满了冒着尖的雪白馒头，还有沙口的咸菜、咸鱼和泡菜。

　　新建骑兵师的官兵们已经在这里排了几趟长长的队伍，他们今天忙了整整一天，才将各种装备物资准备齐整。

　　李山河打了满满一饭盒的烧羊肉，还有三个雪白的馒头，以及一些小菜，就在旁边随便找个地方席地而坐。

　　明天凌晨中原战役的总攻就要开始了，战士们却并没有丝毫紧张，反而非常的激动。部队里很多老兵都曾是大明的边军出身，他们当然知道明军什么样子。而且大家都来自中原各省，离开家乡好几年了，都想回去看看。


第1221章 前夜（二）

　　中原战役的总攻时间马上就要开始，所有参战部队的官兵都已整装待发。在战役总攻之前，中原战役司令部直属的特战旅，却要先期出发，深入到大明境内执行各种特殊任务。

　　河套根据地特战旅的驻地，大批飞艇正停在机场上，传来一阵阵发动机的剧烈轰鸣。一队队特战旅的官兵分别站在飞艇的旁边，随时准备出发。

　　李明和宋涛在百忙中抽出时间亲自赶到了特战旅，为即将出征的特战队员送行。他和每名官兵握手，对他们说了些勉励的话。

　　检阅完部队以后，李明来到部队的前方，转身对宋涛说道：“让部队出发吧……”

　　随着宋涛的一声令下，各个小队的特战队员开始陆续登艇，一艘艘飞艇缓缓的升空，纷纷飞向了远方，消失在漆黑的夜色之中。

　　李明转身对旁边的王小杰和刘悍东他们说道：“这可能是你们参加的最后一次战斗，大家一定要注意安全。”

　　王小杰和刘悍东他们全都大声的响应，但是脸上却写满了失落。毕竟他们的年龄已经大了，各方面的能力已经明显下降。特战队员可不比其他部队，绝对是吃青春饭的。

　　即便在现代社会，特战队员看似风光，一个个上天入地无所不能，威风八面的让人崇拜，其实真不是一个好职业。平时训练和战斗非常危险不说，这个职业干久了，因为职业的特殊性，很少有能继续担任部队高级指挥员的。

　　所以他们前途一般都不太好，他们在部队虽然是兵王，但是他们转业回到地方，就业安置的方向非常狭窄。上天入地、杀人放火这些战场上的技能，回到了地方几乎没什么用，一旦使用了，可能就会犯法。

　　而且常年在极其复杂的环境里训练和战斗，或多或少都要留下一身伤，这些伤年轻的时候倒是不觉得怎么样，可到老了都要找回来。

　　王小杰他们这些特战队的老兵，一直在军委会地位超然，在远东公司创业时期，为公司立下了汗马功劳。

　　可随着他们年龄的增长，身体素质早就不复当年志勇。平时散漫惯了，以远东军严酷的组织纪律性，他们很难在正规部队中展露头角，更别说成为高级指挥员了。

　　所以二十几名特战队员除了刘保国和张宇飞，以后在军委会有些前途，剩下的队员主要工作就是培养下一代特战部队，并在情报部和中央警备团等特殊部门担任指挥员。

　　中原战役之后，这些第一代的特战队员都会面临着职业转变，对远东军特战部队来说无疑是一大损失。

　　好在经过十几年的培养，远东军的特战部队也算是搭起了架子，并培养了大批合格的特战队员。这些队员已经逐步的成长了起来，虽然无法和老一代的特战队员相比，但是在这个时代也完全可以上天入地了。

　　李明看着一艘艘飞艇逐渐隐没在夜空中，摇了摇头苦笑着说道：“不知不觉的，这帮家伙也都老了，岁月不饶人啊。”

　　宋涛心中何尝没有感慨，毕竟这些特战队的老兵，一直都是他手下的兵。以他的性子，也更愿意上战场执行各种有挑战性的任务，而不是做什么远东军的高级指挥员。

　　说实话，如果不是李明以后执掌远东，这个家伙肯定不会做这个西北军的司令员。他胸无大志，以后最大的可能，就是和几个漂亮妹子在一个小岛上度过余生。

　　远东军大兵压境，也让边墙内的大明九边风声鹤唳。无论是各军镇的官员，还是各路兵头都已经惶惶不可终日。

　　卢象升更是愁眉紧锁，每天在自己的书房内不是借酒消愁，就是一遍遍的擦拭着自己的那把大片刀。

　　钟大海每天守在书房外，看着自家大人的样子，当然也是非常难过，所以天天盼着远东情报部的消息。他已经做好了一切准备，并将卢象升手下的几十名家丁悉数争取了过来。

　　而且他和卢象升的家丁也分别与天雄军的各级军将秘密的接触，通过各种手段与他们建立了联系。虽然天雄军是卢象升的起家队伍，但是到了这个时候，即便再忠诚也不愿意以卵击石去硬抗强大的远东军，那和送死没什么两样。

　　所以钟大海在远东驻宣府情报站的帮助下，争取了大批天雄军的军将。行动之所以成功，还是因为远东情报员分别会见了他们，并做出承诺不伤害卢象升。

　　既然自家大人不会受到伤害，这些天雄军的将领当然就无所顾忌了。谁坐这个天下无所谓，至于忠于大明什么的，管他们屁事。

　　中原战役前一天，钟大海的房门被敲响，他打开房门一看，发现一名家丁正满脸凝重的站在门外，钟大海眼前一亮，连忙问道：“那面来信儿了？”那名家丁点了点头，然后递给钟大海一个竹筒。

　　钟大海接过竹筒拧开，从里面拿出一张纸，展开看了一会。然后将纸放回竹筒收在怀中，然后满脸兴奋的走出屋子。

　　午夜时分，卢象升今天再一次借酒消愁，所以睡得很沉。钟大海对一帮守在院子里的家丁挥了挥手，然后分别在院子里铺设了各种夜光标识，然后静静的等待着远东军特战部队的到来。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　一阵阵嗡鸣声传来，正在院子里焦急等待的钟大海，眼神突然一凝，几步跑到院子的中央，仰头打量着漆黑的夜空。

　　不一会儿的功夫，一艘巨大的飞艇缓缓的降了下来，犹如一座大山似的悬停在卢府的院子里。院子里几十名卢象升的亲兵家丁，那见过如此震撼的一幕，他们都被这个悬在他们头顶的庞然大物，吓得目瞪口呆。

　　“都特么愣着干什么，远东的人来了……”

　　随着钟大海的一声大喊，几十名卢象升的家丁这才反应过来，分别点燃了手中的火把，然后将院子里的几堆篝火引燃，随着火焰冲天而起，院子里顿时亮如白昼。


第1222章 中原战役（一）

　　巨大的飞艇悬停在卢府的空中，十几条绳索放了下来，十几名特战队员顺着绳索迅速的滑下飞艇，为首一人正是王小杰。

　　他落地以后就看到了钟大海，以及情报部驻宣府镇情报站的负责人。王小杰连忙走过去和两人握手，然后笑着道：“情况怎么样？”

　　钟大海点了点头道：“将军，我们家大人今天喝了不少酒，估计明天才能醒过来。”

　　“老钟，辛苦了，那就麻烦你马上把卢大人抬出来，连夜送往辽东沈阳，你安排两个信得过的家丁跟过去。”

　　钟大海点了点头，然后带人进了卢象升的屋子把人抬了出来，然后用吊框把人送到了飞艇上，飞艇轰鸣着离开了这里，缓缓的向辽东飞去。

　　“老李，你们情报部现在能否控制宣府镇城城内的局势？”

　　宣府镇情报站的站长笑着道：“我们已经争取了天雄军的大部分军将，如果行动顺利，今晚就能控制宣府镇城。我们现在就出发吧，前往城内的天雄军驻地，我已经派情报员先期赶到了那里。”

　　王小杰和特战队员赶到天雄军驻地的时候，远东公司的情报员已经基本完成了任务，一些起义的军将率领近千名天雄军官兵控制了天雄军的其他将领，并迅速的对宣府镇城内的各个关键位置发动了进攻。

　　王小杰率领的十几名特战队员，以及驻宣府情报站组织的百余名情报员也参加了占领宣府镇城的战斗。另外，空艇部队的一艘飞艇提供空中支援，对地面部队进行指挥、引导，必要时会提供轰炸、扫射支援。

　　这几年驻宣府镇情报站的情报员做了大量的工作，早就制定好了计划，宣府镇城内的官府、库房、军营等重要目标的情况都侦察得清清楚楚，而且还有熟悉城内环境近千名天雄军策应，所以几乎没费什么力气，在天亮前就控制了宣府镇城。

　　与此同时，其他特战小队也乘坐飞艇深入到大明境内，在情报部的配合下，对各个预定目标发动了突然袭击。

　　远东军的特战队员具备现代军队特种作战的能力，已经烂到根子的明军，面对在漆黑的夜色里突然从天而降的远东特战队员，基本都是一触即溃，所有特战小队基本都在天亮前完成了任务。

　　大明北方沿海此时也是万帆云集，集结在济州岛、旅顺和朝鲜等地南方兵团官兵，已经分别乘船来到了大明沿海。

　　海军部特战大队、空军部特勤大队和南方野战军特战大队等部队的官兵，也分别乘坐飞艇、登陆艇先期登陆，在情报部的配合下，以及空艇部队的支援下，对大明沿海的各个重要目标发动进攻，沿海的屯堡、水寨也一一被清除。

　　远东情报部驻中原情报站，也提前行动了起来。这些年他们通过各种手段，相继争取了不少大明九边军镇的各路军头、大明各地的总兵参将等在军将。

　　尤其是最近一段时间，不但大明的各路军将，就连很多文官、太监和士绅阶层也主动联系了远东在大明各地的情报站，希望投靠远东。

　　远东在大明境内的十几个根据地，也派出各自的游击支队和民兵武装，分别在各地发动了进攻，在情报部的配合下，迅速控制了根据地周围地区。

　　整个大明北方地区，一夜之间就变得热闹了起来。这个时代的可没有什么电话电报，而且此时正值深夜，各地出现的混乱也无法及时传达至各地州府。

　　凌晨四时，大明九边的边墙北部，数十万远东军已经纷纷进入出发阵地，屯兵于大明边墙的喜峰口、古北口、独石口、张家口、杀虎口、镇边堡、拒墙堡、得胜堡、水泉营堡、老牛湾堡……等关隘城堡下，随时可能发动进攻。

　　一时间大明边墙烽火连天，整个九边已经彻底乱套了。大批边军干脆扔掉武器，带着老婆孩子一路南逃，其中很多都是军将带着手下组团跑的。当然，更多的边军干脆打开边关，派人前去与远东接洽，引远东大军入关。

　　河套根据地中原战役司令部，李明和宋涛、林华等人正站在一副巨大的沙盘前，司令部内的大批参谋正在紧张的等待着李明的命令。

　　李明抬手看了眼表，然后转身对林华沉声道：“开始吧……”

　　随着李明一声令下，中原战役司令部的大批参谋，分别冲到电台前，向各个参战部队下达了总攻的命令。

　　一道道电波从河套根据地，通过各地的无线通讯中转塔，以及空中大批通讯中继飞艇，将总攻的命令分别传给北方兵团的各个参战部队。

　　与此同时，东部兵团和南方兵团的司令强权胜和郝长峰，也分别向各自的参战部队下达了命令。

　　大批远东军的骑兵部队率先发动了进攻，随后的骑马步兵、武装警察部队和民兵武装也紧随在主力骑兵部队的身后向中原发动了进攻。

　　大明边墙各个关隘城堡的边军，只有少数还有人坚守，但是当远东军几发炮弹落在边墙上的时候，本来就士气全无的边军瞬间一哄而散。更多的边军在各自军头的率领下临阵倒戈，控制了军镇并打开了边关，引远东大军入关。

　　大明九边各军镇主战的总督和军将、官员，在大战前夜就被远东情报部和特战小队，在倒戈叛军的配合下，对他们实行了斩首战术，使得大明边镇变得群龙无首，各军镇陷入到极度的混乱之中。

　　远东军北方兵团的官兵，几乎兵不血刃的通过各个关隘城堡，越过边墙进入了大明境内。尤其是作为突击部队的各个新建骑兵师，更是几个小时就穿插了数十公里。

　　他们一路几乎没有遇到抵抗，因为突击的速度太快，大批逃跑的边军绝望的扔掉武器，干脆跪在官道的两边等待发落。

　　李明对参加中原战役的各个部队下达的命令是，对敢于抵抗的明军，要给与猛烈打击。但是对投降的俘虏不得虐待，不得劫掠他们的个人财物。


第1223章 中原战役（二）

　　中原战役总攻开始后，北方军团的攻势非常顺利，轻松的突破蓟州镇、宣府镇、大同镇、山西镇、延绥镇、宁夏镇、固原镇和甘肃镇。

　　虽然大明九边的边军，在大明号称第一等的精锐强军，但是在强大的远东军面前，根本不算什么。

　　远东军突击部队的炮火准备仅仅一轮，各个关隘城堡边墙上大明边军瞬间一哄而散，让远东军突击部队的官兵哭笑不得。

　　很多边军在各级军将的率领下，主动打开了城门，然后扔下手中的武器，规规矩矩的跪在城内，等待远东军发落。

　　战役打响以后，北方军团根本没有遇到像样的成建制抵抗，使得远东军担任突击的主力骑兵部队进攻速度非常快。

　　东路部队两个新建骑兵师再次创造了奇迹，仅一天的功夫，就冲到了大明京城城下，并在情报部和空艇部队的支援下，控制了京师的周围的主要交通要道。西路部队也不甘示弱，第一天占领了太原，第三天穿插至西安城下，对西安城完成了合围。

　　东方兵团的一个野战师和一个守备师在海军部的协助下，在天津附近沿海登陆，并乘坐大批内河蒸汽甲板驳船沿着海河、永定河迅速西进，与北方兵团会师于大明京师城下，并控制了天津和京杭运河。

　　南方军团各个海外师则是乘坐大批内河蒸汽甲板驳船和内河机帆船，分别在山东、南直隶等地区沿海登陆。

　　主力突击部队则是乘坐内河蒸汽甲板驳船和内河机帆船，利用黄河、长江等河流水道，一路杀进了大明纵深境内，截断了大明南北之间的交通。部分突击部队还沿着京杭运河北上，控制了运河沿岸地区。

　　大明上至朝堂，下到各个地方官府，虽然很多人都隐隐猜到了远东军要发动进攻。可是谁也没有想到远东军的速度这么快。

　　毕竟大明九边军镇的边墙延绵一千余里，而且到处遍布着密密麻麻的关隘城堡，即便远东再强大，数十万精锐的大明边军，也总能挡上几日吧。

　　其实京城的士绅百官、王公勋贵和商贾大户们，早就整理好了金银细软，置办了装满物资的马车。只要九边军镇的局势恶劣，他们马上就可以乘坐马车去通州，然后坐船沿着京杭运河前往江南暂避。

　　可仅过了一夜的功夫，远东军就已经杀到了大明京师城下，并把京师团团的包围了起来。这下京师的那些权贵傻逼了，他们千算万算也没算到远东军的攻势居然如此之快。

　　所以大明京师也是一片大乱，虽然大明京营的明军按籍额军十一万有奇，可皆是半死者，余冒伍，惫甚，矢折刀缺，闻炮声掩耳，马未驰辄堕。而司农缺饷，半岁不发。

　　整个京营去芜存菁，也只能勉强凑齐近万可战之兵，但也都是老弱。再加上城内各家勋贵的家丁武将，大户人家的护院青壮，整个大明京师只有可怜的万余兵马。

　　北方兵团的进攻任务很重，毕竟进攻的正面方向太宽，而且还要突破大明边墙，就算大明边军再垃圾，可整个边墙沿线墩堡关溢林立，远东军若是一个个咬下来，大明边军总能坚持一时半刻吧。

　　谁曾想大明边军如此不堪，担任远东军主力突击部队的各个新建骑兵师，不费吹灰之力就越过了边墙，顺利的连战区司令部都不敢相信。

　　深夜时分，大凌河沿岸，几个关宁铁骑的夜不收正拿着火把沿着河边巡视，密切观察着对岸的情况。远东军这段时间频繁调动，已经屯重兵与对岸。河面上也有大批的平板船来回巡弋，使得这些夜不收丝毫不敢大意。

　　一旦远东军过河，这些夜不收要马上回报，若是回报的晚了，那可是要杀头的。

　　“韩头，你说对岸的这些远东军这回能不能过河？”一名粗壮的夜不收转头对旁边一个中年汉子问道。

　　中年汉子一看就是百战精锐的老行伍，他满脸凝重的摇了摇头道：“摸不准啊，据说远东军能在一天内在河面搭建一座浮桥，凭我们关宁军还想拦着人家，呵呵……”

　　他说完转身对周围几个身穿破旧夹袄的精壮汉子喊道：“都盯紧着点，若是远东军有过河的苗头，咱们马上就撤……”

　　他的话还没说完呢，就见旁边的一个夜不收指着河面大喊道：“韩头，船……船……”

　　中年汉子转头看向河面，发现远处一道道刺眼的光束来回扫过，正有大批远东的平板船向这里驶来，隐约传来一阵阵沉闷的轰鸣声，无数道浓郁的黑色烟柱几乎遮蔽了天空。

　　“走啊……快走啊……远东军要过河了……”

　　他喊完率先拨转马头，极速的向锦州方向飞奔而去。其他夜不收也纷纷打马跟在了他的后面。他们知道远东军要过河了，这也意味着远东军即将发动对关锦防线的进攻。

　　随着关宁军的夜不收不断赶回锦州，吴襄父子也被人从睡梦中叫醒。整个宁锦防线顿时一片鸡飞狗跳，一束束烽火点燃，沿着一个个墩堡向西沿着海岸线传递，锦州、宁远和山海关等卫城、关溢和屯堡全都紧闭城门，大批边军和关宁铁骑纷纷涌上城头严密戒备。

　　东北野战军的工兵部队，在总攻发起前几个小时，就开始在大凌河面搭建浮桥。经过工兵部队的努力，赶在总攻发起前成功的在大凌河面搭建了五条浮桥。

　　随着强权胜的一声令下，从鄂尔多斯临时抽调来的两个外东北土著骑兵师，疯狂的冲过了浮桥，向锦州方向疾驰而去。

　　因为东野的主力部队被战区司令部抽调至北方兵团，也使得东野的兵力紧张了起来。大部分参战的主力部队乘坐海军部的舰船在大明北直隶沿岸登陆，使得进攻关锦防线只有一个守备师，兵力稍显不足。

　　于是强权胜就从北方抽调了两个外东北土著骑兵师，让他们参与进攻宁锦防线的战斗。其实就是为了吓唬人。

　　东部兵团可不想沿着辽西走廊一座座卫城墩堡打下来，还是希望不战而屈人之兵，用强大的骑兵部队和猛烈的炮火把吴氏父子和关宁铁骑吓得尿裤子。当然，一旦解决了山锦防线，两个外东北土著骑兵师不会入关。


第1224章 中原战役（三）

　　吴襄站在锦州城头，满脸严峻的望着大凌河方向。如今大凌河至锦州沿途的大批墩堡纷纷燃起烽火，说明远东军已经渡过大凌河，不日即可抵达锦州城下。

　　直到现在他都不理解，远东军凭什么如此强横无理。这些年他自认对远东一直恭恭敬敬，做什么都先向远东请示，还数次表达了自己的心迹。

　　可是几年的努力，如今却换来了如此结局。远东让他拱手交出兵权不说，还让他让无条件让出关锦防线，这简直就是欺人太甚。

　　这些年他苦心经营关宁军，尤其是手里的数万关宁铁骑，那可是他的命根子，也是他在这个乱世存活的本钱，哪能随随便便的就交出去。

　　吴襄日子过得之所以活的滋润，还不是他因为他手中的数万强军，以及把持着数百里关锦防线的漫漫雄关，若是没有这些，他什么也不是。

　　这一次面对远东咄咄逼人的姿态，把他心里的怒火点燃了。他倒要看看远东军如何轻易的突破这数百里的关锦防线。

　　如今锦州、宁远两城兵甲充足，粮食、火药足够关宁军坚持一两年之久。城头的各种火炮火器，其中包括鸟铳、三眼铳、红夷大炮、虎尊炮、迅雷铳、灭虏炮、大将军炮、大碗口铳、佛朗机子母炮等足足一千余门。

　　远东大兵压境，激起了吴襄的血性，为了和远东军决战，他也不过了，几乎将这些年积攒的家底都掏了出来。

　　在他看来，如此强大的火力，即便远东军再强大，也得在锦州城下伏尸累累。无论如何也要凭借手中的数万精锐和宁远、锦州的坚城，让远东军碰个头破血流，让他们知道关宁军也不是那么好惹的。

　　只有让远东尝到了苦头，他们才能重新派人与他商谈，到时候关宁军就能真正的立于不败之地，至少手中的兵权能保下来，以后靠着数万关宁铁骑，也能为他们爷俩拼出个前程。

　　此时吴襄是豁出去了，可吴三桂却有些紧张了。他这阵子虽然一直蛊惑父亲强硬，但是没想到远东军真的是连个招呼都不打就杀过了大凌河。

　　吴三桂当然知道远东军是多么的强大，几年前他差点被远东军的一名军将掰断了胳膊，对方拿着刺刀抵住他眼睛的那一幕，至今想起来依然让他心有余悸。别看他嘴上说得强横，但是到了真格的时候，他却远没有他爹吴襄那么有血性。

　　“爹……我们是不是派人去与远东军见一面，质问他们为何轻启刀兵……”

　　吴襄转过头看了儿子一眼，苦笑道：“都这个时候了，还扯什么蛋啊。远东军既然敢过河，那就是真想打了，我们现在把脸伸过去，人家大嘴巴子照抽不误。”

　　他说完叹了口气，然后沉声道：“还是打吧……不让远东的流点血，死点人，咱爷们根本没法和人家谈。”

　　吴三桂也明白父亲的意思，但心里还是有些担心。

　　“爹……那我们……”

　　吴襄突然猛的转过头，满脸阴沉的瞪着吴三桂道：“既然已经决定要打了，就不要婆婆妈妈的。孩子，你记住了……这次不把远东打疼了，咱爷们永远也没有出头之日。”

　　“烽火……烽火……”

　　城头上突然传来一阵阵喧哗声，吴襄父子猛的一震，他们连忙推开聚集在城头的明军，向远方看了过去。

　　只见远方的地平线几股浓郁的烽烟正冲天而起，看来远东军已经过来了。吴襄皱着眉头，心里不禁疑惑，远东军怎么可能这么快，从夜不收发现远东准备渡河，到现在也就两三个时辰。

　　此时城头已经乱套了，远东军的赫赫凶名早就在关宁军的心中有了深深的阴影，如今真正面对远东军，这些兵痞哪能坐得住。

　　“传令下去，全军戒备，乱我军心者，斩！畏战不前者，斩！临阵逃脱者，斩！”

　　随着吴襄的一道道军令下达，手下的亲兵家丁和关宁铁骑的诸位军将纷纷大声响应，然后分别四处弹压混乱，接连斩下了数十枚头颅，才让锦州城头的混乱平息了下来。

　　“轰轰……轰轰……”

　　远处隐约传来一阵阵轰鸣，吴襄父子站在城头都能感觉脚下正微微的颤动了起来。沉闷的声音越来越大，就彷佛打开了地狱之门，无数妖魔鬼怪即将来临似的，让锦州城头的关宁军心都提到了嗓子眼。

　　“来了……来了……”

　　远方的地平线突然冒出千军万马，越来越多，犹如狂涛骇浪一般，铺天盖地的呼啸着奔涌而来。

　　关锦防线的数万关宁铁骑，也算是这个时代的强悍骑兵，可是看了远方呼啸而来的无数铁骑，也被震撼的目瞪口呆。

　　一路路骑兵纵队在锦州城下纵横驰奔，散发出漫天的雄浑气势，无边的肃杀气息四下蔓延，领锦州城头的众多关宁铁骑，心里都升起一股莫名的恐惧与惊怖。

　　也是头一次见到远东的铁骑，锦州城头上很多老兵痞，当年也曾见识过后金马队的凶悍，可是如今和城下的这数万远东骑兵相比，气势也根本无法相比。

　　其实锦州的这些关宁铁骑，平日里也是极为嚣张，自认不但是大明的第一强军，纵然是遇上远东军的骑兵，单纯的野战也不落下风。

　　可是今日一见，顿时打消了与远东铁骑进行野战的想法。仅仅一会儿的功夫，关宁铁骑中的老行伍就看能出门道，远东军的骑兵每人五六匹战马，骑兵身上的装备，战马的马具，都极为精良。

　　尤其是马上的骑士，一个个都是粗壮凶悍、马术精良精锐。关宁军自认也算是强军，但是和这些强悍的远东骑兵遭遇，无论是单打独斗，还是集团厮杀，都讨不到好。

　　而且远东骑兵训练有素，数万铁骑在节奏极强的军号声指挥下，进退有序，不见一丝混乱。要知道那可不光是数万铁骑，何况还有几倍于此的战马。

　　即便是当年“满万不可敌”的后金马队，或是纵横漠南的北虏骑兵，遇到远东铁骑一样是灰飞烟灭的结局。


第1225章 中原战役（四）

　　吴襄脸色阴沉的看着城下纵横驰奔的远东铁骑，心里也是惊骇莫名。传说远东军强悍无双，一直未曾得见，今天他算是见识到了，果然是强军啊。

　　吴襄一直认为自己手下的关宁铁骑也算是精锐了，就算是和当年凶悍的后金马队野战，也未必会落多少下风。

　　而传说很厉害的远东军，他并没有真正的见识过，其实他心里始终认为即便面对远东军，他手中的数万关宁铁骑，也未必会差倒哪里去。这也是他面对远东咄咄逼人的苛刻条件，决定强硬面对的主要原因。

　　可是直到现在他看到了城下的数万远东铁骑，才知道自己错的有些离谱。远东能扫荡辽东，几乎杀尽了后金鞑子，又横扫漠南、漠北，实力哪能差的了。

　　吴襄也算是打老了仗的老行伍，心里跟明镜似的，如果野战的话，仅凭城下的数万铁骑，他手下那数万关宁铁骑，都不够人家塞牙缝儿的。

　　“快看天上……飘过来好多大家伙……”

　　“我的娘呦……这特么是什么东西，神仙下凡了吗……”

　　“神舟啊……这是神舟啊……怕是从天宫下来的东西吧……”

　　城头再一次变得混乱了起来，众多关宁军的兵痞，仰着头看着空中突然出现的十几艘飞艇，正在那里大呼小叫着。

　　吴襄抬头顺着他们手指方向看去，顿时也被吓得目瞪口呆。

　　只见高空中十几艘巨大的神舟，正在缓缓的下降。越来越大，最后变成了十几艘庞然大物悬停在锦州城的上空。

　　在这个时代，天空中突然出现几个一二百米长的大家伙，对人产生的压力，绝对是难以想象的。这个时代的人普遍迷信，对一些违反常规的东西，认知总会下意思的往神啊仙啊的身上靠。

　　远东军的空艇部队在历次战役中，经常能做到不战而屈人之兵。尤其是在草原上，甚至大多数愚昧的普通底层牧民，一直认为远东公司是长生天派来的使者。

　　远东公司的各级宣传部门，当然也不会放过这样的机会，在对草原进行政治思想教育的时候，充分的利用了这一点，很多宣传材料都是神乎其神、云山雾罩，但是效果却非常有效。

　　今天也出现了同样的一幕，远东公司的十几艘飞艇刚一出场，就带来了令人震撼的效果。就连吴襄父子都被吓得浑身发抖，何况是关宁军的官兵了。

　　整个锦州城的城头上安静异常，吴襄父子和众多关宁军的官兵，全都屏住了呼吸，呆呆的看着空中的庞然大物不敢出声，生怕触怒了这些从天上下来的神灵。

　　这时，一艘飞艇在城外缓缓的降落，放下了一门D-30榴弹炮和一个班的炮兵，以及一个基数的弹药等物资。

　　十几名炮兵战士迅速调整了炮位，仅用了几分钟的时间，就将火炮从行军状态改为战斗状态，瞄准手迅速的进行瞄准，装弹手也完成了装弹准备，炮班班长手举着小旗，等待着上级下达开炮的命令。

　　强权胜此时正站在空中的一艘飞艇上，透过飞艇吊舱的舷窗看着下方的锦州。身后的一个参谋大喊道：“司令员，炮兵已经准备完毕，是否开炮……”

　　“守备师还有多久赶到锦州……”

　　听了强权胜的话，站在身后的参谋长说道：“我刚刚和他们取得了联系，先头部队十分钟后就会赶到锦州城下。”

　　强权胜想了下道：“先不着急开炮，等守备师主力赶到锦州再开炮。正好趁着这段时间，好好的吓唬吓唬吴氏父子。”

　　城头的众多关宁军的官兵，此时军心早就乱了。吴襄派出亲兵家丁大肆弹压，斩了百余人，依然没有弹压住城头混乱的局势。

　　“又有马队过来了……”

　　随着城头的一声大喊，吴襄父子和众多关宁军的官兵，纷纷趴在城头向远处看去。发现又有一支部队排着纵队打马本来。这支部队每名骑兵只有一匹战马，而且官兵们骑马行军的速度，也没有骑兵师那么快。

　　万余名守备师官兵赶到了锦州城下，就分别从战马上下来。大批从草原各个游牧支队抽调而来的蒙古牧民负责收拢管理马匹。守备师的官兵则是迅速的整理好队列，然后在锦州城外的各个城门处建立了简易防线。

　　吴襄和城头的关宁军官兵看了守备师的动作，一个个目瞪口呆，满脸都是不可思议的神色。

　　尼玛……这也太败家了吧！！！！

　　这支队伍根本就不是马队，而是一支骑着马的步军。远东公司太阔了，那可是一万多匹战马啊，而且一看都是精壮的蒙古马。

　　吴襄为了给关宁铁骑每人凑一匹精壮的战马，耗费的银子海了去了，可依然还有一部分人骑着劣马，甚至有人骑得是驽马将就着。

　　自从远东占据了北方草场，整合了草原上的部落。关宁军再想得到战马就得通过大明其他军镇获取战马了。这个不光是辽镇如此，大明其他军镇也是一样，现在整个明军的骑兵用的都是以前的劣马，所谓的明军骑兵早就有名无实了。

　　吴襄苦笑着摇了摇头，心里真不是滋味。远东的实力太强了，据说现在草原上早就没有了部落，都被远东公司收拢在一起，关宁军与远东做了几年的生意，但是却没有买到一匹战马。

　　他转过头看了眼旁边的吴三桂，自己的儿子现在脸色都白了，哪还有一丝嚣张的神色。看来也是被吓破了胆。

　　吴襄摇了摇头，然后满脸凝重地说道：“孩子，这仗看来是不能打了，军心已乱，咱爷们就算想打，也没人跟着送死。你现在就带几名家丁出城，远东无论什么条件都答应，真若是打起来，撕破了脸以后就不好见面了。”

　　吴三桂满脸苍白的点了点头，转身带着几名亲兵就要离开。

　　“轰隆……”

　　突然，城下传来一声惊天动地的巨响，周围的大地都重重的抖动了几下。紧接着又是一声巨响，吴襄和吴三桂就感觉脚下的城墙好像跳了一下似的。


第1226章 中原战役（五）

　　D-30榴弹炮发射的一枚炮弹，一炮砸在了锦州城的大门上轰然爆炸，厚重的铁皮包裹的城门瞬间被炸的四分五裂。

　　炮弹爆炸后的巨大威力非常大，吴襄众多明军就站在城门的上方，被震得一屁股坐在了地上。城门周围的十几名明军瞬间被炸得四分五裂，城门洞里堆积的土袋和石块，也被炸得四处都是。

　　“城门破了……城门破了……跑啊……”

　　随着城下的明军大声的嘶喊，城墙上的明军也往城下一看，发现城内的明军都在四处奔逃。城墙上的关宁军当时就乱了，纷纷想从城墙上跳下去，但是人太多只能堆积在下城的通道口。

　　炮班的班长发射完火炮以后，指挥战士们调整炮位，重新装填一发炮弹，然后拿起话筒大喊道：“报告司令员，火炮已经装填完毕，是否再次发射……”

　　强权胜拿着望远镜，看着锦州城的情况。

　　“才开了一炮，锦州就已经乱套了，呵呵……这帮家伙真够垃圾的……”

　　旁边的参谋长笑着道：“司令员，你说的轻巧。那可是口径一百二十二毫米的现代重型火炮，在这个时代人的眼里，那就是天崩地裂啊。”

　　强权胜呵呵笑了下道：“那就再来上一炮，让吴襄他们爷俩尝尝什么是天崩地裂……”

　　他说完刚要下达发射的命令，旁边的一个参谋突然喊道：“司令员，城墙上有人下来了……”

　　强权胜拿起望远镜一看，发现锦州城墙上正有几个吊框被放了下来，护城河的吊桥也放了下来，两个人正在向城下的远东军跑来。

　　“麻痹的，看来用不着放第二炮了，吴襄已经挺不住了……”

　　从城头下来的人，还真是吴襄父子，刚才那一炮确实把他们吓得肝胆俱裂。吴襄心里清楚，远东军拥有如此凶猛的火器，别说锦州啊，就算是大明京师也是当日即破。

　　远东火炮太吓人了，炮声一响，周围的地面都要颤上几颤。当年威力巨大的红夷大炮，和远东军的火炮相比，就跟放了个屁没什么两样。

　　所以吴襄也光棍儿，马上让人把他和吴三桂一道送到城下，向远东军的将军请罪。好在关宁军没有抵抗，若是双方真打了起来，这事儿就难办了。

　　吴襄父子临下城时，摘下了头盔，卸去了铠甲，一路颠簸的跑向了远东军，弄得披头散发的好不狼狈。

　　他们刚跑到远东军军阵的外围，就被几名呼啸而来的骑兵挡住了去路。吴襄“噗通”一声跪在了地上，把头埋在地上大喊道：“山海关总兵吴襄，求见将军大人……”

　　为首的一个骑兵在马上冷冷的看了他们一眼，然后一挥手，旁边的一个骑兵拨转马头，跑回了身后的军阵。

　　强权胜看着跪在下面的两个人，回头对东部军团司令部的诸人笑着说道：“山海关是我们东部兵团的了……”

　　接下来就简单了，吴襄父子一头磕在了地上，恭恭敬敬的拱手把兵权和关锦防线送给了远东军，东部兵团仅放了一炮，就收复了关锦防线。

　　强权胜也没给吴襄父子什么好脸，直接命令吴襄派人拿着他的手谕去宁远、山海关等各个要塞墩堡，让关宁军投降，引远东军入关。

　　其实当各地的关宁军接到吴襄的命令后，全都长嘘了一口气，他们连看都没看，管他真的假的，反正不用打仗就行。

　　和远东军打仗那不是找死吗，人家灭了辽东的后金，又横扫了漠南漠北，和远东打仗那特么不是扯淡吗。

　　强权胜倒是没有怎么难为吴襄和吴三桂，直接用飞艇把他们送到了沈阳软禁了起来。他们的家属随后也去了沈阳与他们团聚。而且他的家产远东也分文未动，悉数交给了他们。

　　几个月后，公司董事局委员会的几个委员会见了他们，在征求了他们的意见后，将他们一家送到了吕宋，做了一个富家翁。他们爷俩倒也算是善始善终，至少吴三桂不会成为历史上令人唾弃的大汉奸。

　　至于十余万关宁军，军委会也做了合理的安置。尤其是三万余关宁铁骑，他们可都是善骑的精壮之士，军委会去芜存菁保留了将近两万余人，补充到西北野战军的各个新建骑兵师。

　　有了这两万余人的补充，军委会从各个新建骑兵师中抽调了大批干部士官骨干，又组建了两个新建骑兵师，使得远东军西北野战军的新建骑兵师达到了十四个。

　　辽镇的其他关宁军在裁撤了大批老弱病残和嘎杂流痞，以及不愿意继续当兵的人，挑选出两万余人充实到南方野战军的各个海外师。南方野战军也因此增建了三个海外师，暂时缓解了南方野战军兵力不足的情况。

　　剩余的关宁军及其家属，全部打散了分别送往印度、中南半岛和波斯等地安置。他们将分到住房田地、种子余粮、耕牛大车和各种生产生活物资，成为远东公司的贷款移民农户。

　　之所以把他们安置在海外，因为这些人大都是明军的军户兵痞出身，很多都是见识过尸山血海，而且各个都是好勇斗狠的老兵油子。

　　远东公司入主中原以后，各种工作势必堆积如山，根本没有那么多的资源和精力，对各地的大明百姓进行大规模的冬训。

　　所以这些关宁军的军户兵痞要是安置在大明境内，日后没准就会成为隐患。所以才把他们安置在海外的三个相对富庶的地区，在那里他们会接受当地的管委会冬训。

　　不光是辽镇的关宁军，大明九边的各路兵痞，以后都会送到海外。这帮家伙毕竟当过兵、打过仗、杀过良、冒过功，而且很多都是好勇斗狠之徒，日后也可以增加海外华人群体的血性，改变千百年来海外华人温良老实、受人欺凌的情况。

　　公司以后在澳大利亚、美洲、非洲等地区，也会陆续建立殖民地，这些大明兵痞、流贼中不可救药的那部分人，以后也会被派到殖民地，往死了祸害其他民族吧。


第1227章 中原战役（六）

　　东部兵团在宁锦地区轻松的解决了关宁军，两个外东北土著骑兵师迅速开拔，一路杀到了山海关城下，并在关宁军的配合下，控制了山海关。

　　其他部队也仅用了几天的时间就陆续接收了关锦防线，然后留下两个外东北土著骑兵师守卫关锦防线，主力部队一路向大明京师挺进。

　　与此同时，东部兵团的登陆部队，在海军部的协助下，乘坐大批船只跨过渤海湾，横扫了大明沿海的水师，并在大明山东北部和北直隶沿海地区登陆。

　　东部兵团登陆部队迅速深入大明纵身地区，并占领了京杭运河，封锁了大明京畿地区的南逃路线，并与远东军北方军团会师于大明京师城下。

　　远东军的中原战役总攻开始以后，北部兵团也是一路势如破竹，几乎没费什么力气就杀入大明纵深境内。沿途偶尔能遇到几个抵抗的军将，可是远东的炮兵发射一轮火炮，明军瞬间崩溃，转身亡命奔逃。

　　这仗打得有些诡异，就算李明都有些不可思议。明军再烂也不会烂到这种程度吧。其实明末的明军从根子就烂透了，最能打的边军还被远东利用各种手段买通了。

　　卢象升和孙传庭等人在战前就被远东的特种部队给解决了，他们手下的秦军和天雄军的基层军将也被远东军利用各种手段收买了。

　　虽然大明各地的军队全线崩溃，可令人啼笑皆非的是，远东军却与李自成率领的流民军打了一仗。

　　远东军总攻前一个月，中原情报站的负责人周卫凡就亲自赶到山陕和胡广地区，分别见了李自成和张献忠，并与他们分别进行了一次长谈，向他提出了远东公司的若干条件。

　　张献忠倒是尽显枭雄本质，周卫凡与他见面长谈之后，仅仅经过几天的思考，就答应了远东的要求，全军放弃了襄阳，带着精锐老营在远东军的帮助下渡过长江去了江南。

　　但是令人没有想到的是，李自成却拒绝了远东军的要求，这也让公司赶到匪夷所思。李明接到报告也被逗乐了，他对北方兵团西路军下达了命令，以两个新建骑兵师为主力，在空艇部队配合支援下，击溃李自成的流贼武装。

　　可流贼就是流贼，虽然李自成聚兵裹挟的流民军号称五十万，但除了老营的数万精锐，剩下的几十万都是沿途裹挟的流民，说白了就是一群乌合之众。

　　虽然李自成依靠陕西籍将领拼死相随，麾下有刘宗敏、田见秀、刘芳亮、袁宗第、李过等猛将，可他们除了忠心耿耿之外，乏善可陈。还有李岩、牛金星、宋献策、顾君恩等文臣，但是除了李岩，剩下的说实话真正算得上人才的几乎没有。

　　刘宗敏号称闯军的第二号人物，进入北京后，刘宗敏主要负责追赃。本来这个政策就非常偏激，应该等到政权稳固时再说，可刘宗敏在追赃的过程中不断的扩大化，使得追赃行动变得失去了控制。

　　当时有人劝说刘宗敏不要因而激起民变，刘宗敏居然说，不怕民变，只怕军变。俨然是枪杆子决定一切的口吻，这绝对是见识的问题，说白了他就是一个流贼。

　　田见秀是李自成麾下另一猛将，牛金星是第三号人物，可他们也没什么才能，最后都投降了满清。

　　也就是李岩还算是人才，他曾劝李自成“尊贤礼士，除暴恤民”、“假行仁义，禁兵淫杀，收人心以图大事”。

　　而且他派人扮成商人，在民间广布流言：“闯王仁义之师，不杀不掠”；还编出童谣，让小儿到处传唱：“开了大门迎闯王，闯王来时不纳粮”，“早早开门拜闯王，管教大家都欢悦”。使得各地流民“惟恐自成不至”，“从自成者数万”。

　　这样一位人才在闯军的一群军将文臣中，可以说鹤立鸡群，所以屡遭牛金星等人嫉妒、排挤，始终无法发挥其作用。而李自成也时常被人挑拨，并不信任李岩。

　　其实李自成也曾犹豫，可架不住其手下的军将不断蛊惑，这帮流贼出身的武装力量自认已经非常强大，心里早已极度膨胀。

　　李自成和流民军高层现在还幻想着逐鹿天下呢。所以最后李自成拒绝了远东军的要求，还作出一副与远东军死战的姿态。

　　远东军中原战役打响后，西路军的两个新建骑兵师突破了边墙，直扑盘踞在陕西、山西一带的闯军大营。

　　当数万远东铁骑出现在闯军大营的时候，闯军大营中数十万被裹挟的流民顿时被吓得目瞪口呆。

　　两个新建骑兵师的炮兵部队，在最短的时间就建立了炮兵发射阵地，对闯军大营发动了猛烈炮击，使得闯军大营瞬间陷入到极度的混乱之中。

　　而正在这时，远东军空艇分队的数十艘飞艇也突然出现在闯军大营的上空。对连绵数十里的闯军大营实施了空炸扫射。

　　远东军飞艇的横空出世，成为压倒骆驼的最后一根稻草。整个闯军大营彻底崩溃了，无数流民拼命狂奔，在闯军大营造成了极大的破坏。

　　面对崩溃的大营，李自成派出老营的精锐试图弹压流民。但是流民已经彻底崩溃，根本无法挽回局势。

　　而远东军的两个新建骑兵师，也适时的发动了进攻，数万铁骑以排山倒海的气势，呼啸着杀进了闯军的大营，并没有大肆砍杀，而是慢慢的吊在流民军的身后，将无数被裹挟的流民冲得乱七八糟。

　　知道这个时候，李自成才意识到与远东军抗衡，是一件多么愚蠢的决定。但是事已至此，他只能带着老营的马队，试图逃出远东军的追杀。

　　可远东军的空艇部队早就盯着李自成呢，战马再快也快不过飞艇。在十几艘飞艇的逼迫下，数万老营的精锐也崩溃了，最后变得四散奔逃。

　　老营的崩溃，也意味着李自成这些年苦心经营的流贼武装，以及多年来积攒的家底，也在这一战后灰飞烟灭，带着数千精锐骑兵向南仓皇逃去。


第1228章 内河舰队

　　远东军轻松的击溃了李自成的流民武装，也造成了数十万流民的崩溃，尽管远东军两个新建骑兵师打断的收拢流民，但还是有大半的闯军流民四散奔逃一空。

　　这些溃散的流民，以后肯定会给远东公司带来一定的麻烦。毕竟他们分散为一个个小股的流贼团体，会给各地的治安造成相当大的危害。

　　面对如此情况，远东军也没办法，现在主要任务就是迅速的控制大明长江以南地区，以后再逐步解决各地的流贼武装。

　　南方兵团的登陆部队成功在山东南部和南直隶沿岸登陆，并迅速的向大明境内纵深推进。内河突击部队则是乘坐内河机帆船和内河蒸汽甲板驳船杀进了长江、黄河两条水道，并一路向西攻击前进，在最短的时间里控制长江、黄河和京杭大运河。

　　这个时代的内河航运作为黄金水道的年代，运河、长江、赣江、珠江水系是全国物资运输生命线，尤其长江和京杭大运河，在明代占据着极为重要的地位。

　　如果说黄河、长江是中华的母亲河，是中华文化的起源，京杭大运河则是充当着一个传承与连接的角色，她让各大水系远离了闭塞，各个水系的血液在其中流淌，正如华夏民族一样，包容而绵长。

　　京杭大运河的漕运，是京城和江南之间唯一的交通运输线。从经济角度来说，漕运对明朝的国家财政发挥着命脉的作用。

　　漕运也是京城和江南之间唯一的交通运输线，所有物资供应都要经过它。这些物资以南方的粮食为最大宗，其他还有水果、家禽、纺织品、木材、文具、瓷器等，几乎中国所有的物产，都通过大运河来输送。

　　南方兵团的内河突击部队，分为三大舰队，分别是长江舰队、黄河舰队和运河舰队，共配属内河蒸汽甲板驳船和内河机帆船两千余艘。

　　三个舰队的主要作战任务是彻底扫清大明北方的内河军事力量，控制长江、黄河和京杭大运河的水运，割裂大明南北水运联系。

　　长江舰队还有一个任务就是迅速突击至大明的湖广地区，深入江南地区，在长江及其支流的沿岸地区，大肆劫掠粮食等物资，缓解目前公司紧张的情况。

　　如今北方兵团和东部兵团已经成功会师于大明京师城下，并彻底的控制了通州地区。通州在明代是京杭大运河的北端，也是存放漕粮的地方。

　　明代正统十四年，蒙古的也先部入侵，当时朝廷下令让军民赶快把通州的粮食搬进京仓，能搬多少就搬多少，但无数军民搬了几天还是搬不完，剩下的粮食只能一把火全部烧掉，可以想象一下，通州那里存放了多少漕粮。

　　每年大明漕运至大明京师的粮食，几乎都来自江南地区，而大部分都来自湖广。远东军当然会利用这个机会，让长江舰队以最快的速度突击至湖广地区，迅速扫荡长江及其支流沿岸地区各地的粮铺和官仓。

　　为了南方兵团的三大内河舰队能顺利的完成作战任务，远东公司的海参崴造船厂、旅顺造船厂等几个大型造船厂，在两年前就开足马力，加大力度的生产内河蒸汽甲板驳船和内河机帆船。

　　经过多年的发展，远东海军的内河战舰也不断的进行升级换代，各项性能都得到了很大的提高。

　　新一代的蒸汽甲板驳船采用更加强大的蒸汽动力机组，故障率极低，航速、航程和加速性都得到了极大的加强，巡航时速可以达到每小时十八公里，半装煤水战斗状态的航程能达到一千多公里。

　　而且内河蒸汽甲板驳船的型号划分的更细化，分为大型、中型和小型三种。虽然三种船型的体积相差很大，但是三种船型百分之六十五以上的模块化组件，都可以相互通用，极大的提高了装备的通用性和后勤维护性能。

　　其中大型甲板驳船可以在海岸沿线和群岛海域执行物资运输、抢滩登陆、海岸巡逻等多种近海作战任务。

　　小型甲板驳船也可以在水文条件很差的河流航行，甚至可以深入到某些河流上游一些环境极其复杂的水道。

　　虽然蒸汽甲板驳船的性能得到了很大的提升，但是远东军未来内河蒸汽甲板驳船的主要功能，还是以内河运输为主。根据不同的水域，最多能拖拽二十艘无动力甲板驳船，执行运输物资和人员等任务。

　　因为未来蒸汽甲板驳船将会是内河物资运输的主力，所以远东军内河机帆船主要的功能则是以战斗巡逻、火力支援和沿河警戒为主。

　　远东军配备的内河机帆船，因为不必为了掩人耳目进行伪装，所以早已不是原来按照大明内河船只的样子。

　　如今的远东内河机帆船的船型更具现代特点，具备了吨位小、航速高、机动灵活的特点，而且吃水浅、转向灵活，能深入各种水文条件复杂，环境恶劣的水域执行任务。

　　内河机帆船采用铁肋木壳，也分为大中小三种型号，根据不同地区的内河水文特点，配备2-4部可以灵活拆卸的大马力柴油发动机，最高时速可以达到二十五节。

　　为了节约能源，加大巡航行驶里程，每艘内河机帆船还配备一个三角纵帆，采用帆布软帆，可以灵活转动，利用不同的风向驱动船只前进。

　　即便油箱内的柴油燃料耗尽，船只依然可以凭借三角纵帆在任何一条河流里自由航行，在风速、风向情况良好的情况下，最大航速可以达到八节。

　　内河机帆船配备的武器，也可以根据作战任务和不同环境，进行任意调换。包括双联水冷重机枪、海军型长身管七十毫米舰炮和大口径迫击炮等轻重武器。

　　每个内河舰队的分舰队，都配备一部分内河机帆船，为舰队提供突击支援、火力支援、巡逻警戒、侦察搜索等战斗任务。为执行运输任务的大批内河蒸汽甲板驳船和无动力甲板驳船提供护航保障。


第1229章 劫掠江南

　　因为大明境内内河水道发达，远东军南方兵团的三大内河舰队的燃料、物资后勤补给，将会面临极大的困难。

　　如何对南方兵团三大内河舰队进行合理有效的补给，也是此次中原战役三大内河舰队能否完成任务的关键。

　　为了能有效的队三大内河舰队提供后勤补给，海参崴造船厂、旅顺造船厂等单位，专门设计了两款新型的后勤支援船只。

　　一种大型内河综合补给船，主要任务是在战场上为舰队的船只进行水上补给。这种内河综合补给船是在大型内河蒸汽甲板驳船的基础上改造而成，由一艘换装更大功率蒸汽动力机组的甲板驳船，牵引二十艘无动力甲板驳船组成。

　　被拖拽的二十艘无动力甲板驳船也都经过重新设计，载重量照比普通的驳船要高了近百分之三十，而且格局也经过了重新规划，可以灵活的利用模块化组建装载各种柴油机油、弹药武器和粮食装具等各种战备物资。

　　而且每艘无动力甲板驳船都配备了小型吊车或是加油泵等补给工具。动力由一部小型的柴油动力机组提供，队船只补给的速度和能力极为强悍。

　　还有一种煤水补给船，也是在大型内河蒸汽甲板驳船的基础上改造而来。只是拖拽的二十艘无动力驳船装满了优质的精煤。

　　另外还有一艘无动力驳船上配备了几部锅炉水处理设备，直接抽取江水通过几套设备处理成蒸汽机组所需的锅炉用水。

　　因为三大内河舰队的蒸汽甲板驳船数量极大，所以每个内河舰队都配备了大批煤水补给船，跟随舰队行动，随时为各个内河舰队的蒸汽甲板驳船补充优质的煤水。

　　除了两款后勤补给船只，还有一种后勤维护船只。配备前后两部大功率蒸汽动力机组，以及两部蒸汽动力驱使的大型吊车。

　　后勤维护船拖拽一艘无动力甲板驳船，装载蒸汽动力机组、船只所需的各种配件，跟随各个内河舰队，随时对舰队的船只进行维护修理。

　　远东军内河蒸汽甲板驳船为了方便战场维护，船只配备的蒸汽动力机组都采用一体式，可以整体吊装装卸，仅需几个小时就能为船只更换蒸汽动力机组。蒸汽甲板驳船若是遇到其他故障，后勤维护船也可以在最短的时间内进行维护修理。

　　中原战役总攻打响以后，南方兵团三大内河舰队的大批内河蒸汽甲板驳船和内河机帆船，就纷纷从长江、黄河入海口，杀气腾腾的冲进了大明境内。

　　此次南方兵团的主力部队由八个海外师和八个武装警察支队，以及大批基层火枪民兵部队组成，总人数达到了二十余万。

　　各个内河舰队以高速内河机帆船为先导，搭载着大批人员和物资，迅速赶到长江、黄河和运河沿岸的重要目标，然后以营连为单位在各个目标登陆。登陆部队在远东军情报部驻大明各地情报站的协助下，迅速占领沿岸的码头和城镇，并建立了前进基地。

　　大批卸下物资和人员的船只，开始在空艇部队的配合下，在各个水域清理大明的内河军事力量，而且还收拢京杭大运河上运粮的漕船，长江、黄河以及沿河支流上的商船。

　　面对远东军三大内河舰队强大的战斗力，这个时代明朝的内河船只，无论是速度还是操纵性根本无法与远东内河舰队的战舰相比。

　　即便是远东军速度相对较慢的内河蒸汽甲板驳船，速度也比大明内河水师的主力舰船快得多。打又打不过，跑又跑不了，使得大批明军在长江、黄河和京杭大运河上的水上军事力量迅速崩溃。

　　三大内河舰队仅用了十几天就彻底控制了长江、黄河和京杭大运河，及其沿岸的支流地区。大批内河机帆船和蒸汽驳船每天在各个河流来回巡视，空艇部队也派出了大批飞艇，配合内河舰队的船只在各个水道的上空巡弋，彻底的割裂了大明南北方的联系。

　　远东公司入主中原，面对长江以北的广大地区和数量庞大的人口压力，每年所需要的粮食等物资绝对是天文数字。

　　所以南方兵团长江舰队，还有个非常最重要的任务，那就是出兵劫掠江南地区。尤其是湖广地区更是大明中晚期漕粮的主要供应地点。

　　江南地区历来富庶，物产丰饶，也是古代主要的产粮区。明朝迁都北京之后，大量的粮食、精美的生活日用品等各种物资需要源源不断地运到北方，运送粮食的目的是供宫廷消费、百官俸禄、军饷支付和民食调剂。

　　这个时代交通不便，即使是大明耗费巨资修建的完善官道系统，也都是泥土铺就，一旦遇到雨雪，难免泥泞不堪，行走多有不便，所以水路就成了大明最重要的运输手段。

　　而京杭大运河沟通了海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系，当时运河上“商船往返，船乘不绝”，流经北直隶、山东、南直隶和浙江，对南北经济文化交流、维护全国统一和加强中央集权制，都起到了促进作用。

　　明代每年经运河北上的漕粮有四百万石，漕军十二万人。明朝漕运是否通畅，直接关系到大明的兴衰。

　　大明漕粮主要来自苏常地区和湖广地区，随着明末苏常地区经济不断的发展，以及成为全国棉纺织业中心，江浙粮食已不能自给，需从湖广一带输入。

　　自古就有“湖广熟、天下足”的说法，这个时代的湖广地区，并不包括广东广西，而是泛指两湖平原。也就是跨越湖南和湖北二省为主包括洞庭湖平原和江汉平原的广大平原区域。

　　位于长江中游，长江三峡以东、大别山以南。有荆江、汉江、湘江、沅江、资水、澧水等大小河流穿过。因大部分处在湖南和湖北而得名。两湖平原湖泊众多，著名的有洞庭湖、洪湖等。河网密集，土地肥沃。

　　长江舰队控制了长江及其支流的河面以后，就开始组织力量，对苏常地区和湖广地区进行有计划的大规模劫掠，劫掠的物资，主要是粮食等各种农产品，以及布匹、丝织品等物资。


第1230章 武昌府

　　武昌，古名江夏，地处长江以南，隔长江与其北侧的汉口、汉阳相望。

　　明洪武四年，时任江夏侯的周德兴增拓武昌府城，周围二十余里，墙体为陶砖砌就，墙高二至三丈余不等。城里巷阡陌，衙署丛集，府学、贡院、文庙等文化建筑遍布，文人学士荟聚，俨然是一座政治中心的城市景观，为当时南方的重要城垣。

　　武昌因其特殊的地理位置，是大明江南重要的交通枢纽，有九省通衢之称。长江及其最大支流汉水在武汉交汇，造就了武汉隔两江立三镇地理特征，市内江河纵横、湖港交织。

　　清晨时分，天色已经微亮，江面上一片静寂，只有一阵阵江水翻涌的声音。

　　刘同揉着惺忪的睡眼，从船舱里走了出来。他来到甲板，把几个蜷曲着打瞌睡的船丁踹醒，然后站在船头伸着懒腰。

　　这艘船是湖北都司武汉左卫的巡江船，刘同虽然只是一名把总，但常年在长江上漂着，平日里也是油水十足。

　　“大人……远处好像有船来了……”

　　刘同一听顿时兴奋的大喊道：“快升帆……肥羊来了……”

　　船上的众多明军也都大声的响应，喊着号子把沉重的硬帆徐徐的升了起来，船只正好顺风顺水，速度飞快的冲了上去。

　　此时天色即将大亮，但江面上的水雾弥漫，能见度并不好。刘同和几名兵痞站在船头，不断向前张望着，隐约能看到远处好大的一片船队。

　　“总爷，这次的羊可够肥的，哈哈……”

　　“我可有日子没去临江楼了，一想到小桃红那个骚妮子，老子浑身的骨子都酥了……”

　　“老刘，这些年你那点银子可都扔在那个骚妮子身上了，还有你那身子骨，也早晚被小桃红掏空了……哈哈……”

　　刘同听着一帮兵痞的话，也哈哈大笑道：“兄弟们，这次可是大买卖，大伙都他娘的精神着点……”

　　随着巡江船越来越快，距离远处那片船队也越来越近。但隐约传来的一阵阵轰鸣声，也让刘同皱起了眉头，心里也暗自有些担心，感觉对面的船队好像并不简单。

　　此时远处驶来的大片船队已经慢慢的露出了真容，为首的几艘样式诡异的快船，速度好似离弦的箭，瞬间向他们冲了过来。

　　刘同和一帮兵痞脸都吓白了，他们疯了似的想要调整船只，想要躲开对面的几艘快船，可哪里还来得及，只能眼睁睁的看着对方撞了上来。

　　就在刘同以为双方会撞上的刹那间，对面几艘快船突然灵活的转向，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，几乎贴着巡江船呼啸而过。

　　刘同并没有向其他兵痞那样四处抱头躲避，而是双手抓住船舷，死死的盯着这几艘快船。他在武昌府江面上漂了十几年，每年来往的船只多了去了。

　　什么王公勋贵家的商船、漕运的浅船遮洋船等各式船只他都认识，就算是在江面上吃生肉的家伙，只要他远远的看上一眼，就能知道对方是什么来路。哪家是碰不得的，哪家能捞着油水，他心里都明镜似的。可这几艘快船他还是第一次见到。

　　对方的船样式怪异，而且船上用的是三角布帆，明明是逆风逆水，可速度却快得惊人。以刘同常年在江面跑船的经验来看，长这么大，这么快的船，他听都没听说过。

　　最让他心惊胆战的是这几艘快船上的人，一看都是穿着统一服饰的精壮之士，这分明就是训练有素的水师啊。可刘同想破脑袋也想不出来，大明什么时候多出这样一支水师了。

　　正在他疑惑不解的时候，就听旁边的兵痞们惊呼道：“我的娘呦……这是什么船啊……”

　　刘同打了个激灵清醒了过来，推开挡在他身前的几名兵痞，站在船头向远处看去，这下可好，差点把他吓得一屁股坐在甲板上。

　　只见远处无数长长的船队，密密麻麻的连绵不绝，几乎铺满了江面。伴着震耳欲聋的巨大轰鸣声，远处一簇簇浓郁的黑烟遮天蔽日，一股无比雄浑的气势扑面而来，把刘同和一帮兵痞吓得魂飞魄散。

　　虽然刘同他们并不知道对方的来路，但是这些常年在武昌江面漂着的兵痞，都是老油条，一个个眼睛毒着呢，知道对方绝对不是明军水师，更不是附近的水上好汉。

　　这些船只是什么来路已经不重要了，人家明摆着就是奔着武昌府来的。现在最重要的就是赶快逃命，活下性命才是真格的。

　　刘同一脚把旁边一个兵痞踹翻在地，怒骂道：“还愣着干什么，快点掉头逃啊……”

　　可他的话音刚落。

　　“呼……”

　　一艘快船调转船头，又贴着巡江船的身边呼啸而过。

　　“砰砰……砰砰……”

　　一阵密集的枪声传来，巡江船上巨大的硬帆顿时被打得千疮百孔。

　　“轰隆……”

　　巡江船上那面巨大沉重的硬帆，根本经不住如此的摧残，不一会的功夫就轰然落下。也把刘同和一帮兵痞吓得纷纷抱头趴在甲板上。

　　“啊……啊……”

　　几名运气不好的兵痞，正好被散落下来的硬帆压在身下，发出一阵阵撕心裂肺的哀嚎。

　　可是刘同他们却没有一个人敢站起来前去救援，只是一动不动抱着头趴在船上，生怕触怒了对方惹来杀身之祸。

　　“嘭……”

　　过了一会儿，随着一声沉闷的巨响，对方的船只靠在了巡江船的船膀。刘同偷偷的转头，就看到几双漆黑色的军靴来到了他的面前。

　　刘同连忙爬起来，冲着对方跪着不断磕头，边磕头边哭嚎着道：“饶命啊……大人，我上有八十岁的老母，下有……”

　　他还没说完呢，对面的一名粗壮的军将就一脚把他踹翻在地。

　　“别他娘的嚎丧，把那几个人拽出来，鬼哭狼嚎的，老子听着烦……”

　　刘同连忙爬起来，招呼一帮兵痞把压在硬帆下面的几个倒霉蛋脱了出来。刘同又被叫了过去，他这才有机会看清对面的几个人。


第1231章 刘同

　　站在刘同对面的几个粗壮的大汉，全都头戴铁盔，身穿制式的军装，脚踏黑色的高腰军靴。身上披挂着各种稀奇古怪的东西。

　　他们手中拿着的武器是一杆长长的火铳，铳口处还有一把明晃晃的雪亮刺刀。反正无论是装束，还是武器都和明军有着显著的不同，虽然并没有披甲，但这一身装备看起来却极为威武。

　　“噗通”一声，刘同跪在为首那名军将的面前刚想说话，对面那名满脸凶悍的军将一瞪眼，吓得他连忙闭上了嘴巴。

　　“你对武昌府这一代江面熟儿吗？”

　　刘同听了连忙点头道：“大人，小的在武昌府的江面上漂了十几年，不光是武昌府，对面的汉口、汉阳也都是熟得很。”

　　对面那名军将点了点头，然后指着刘同对旁边的几人说道：“留下两人看着船，把他送到舰队司令部。”

　　“是……”

　　刘同被两个壮汉从地上拎了起来，带到旁边的那艘快船，就听一阵剧烈的轰鸣声响起，快船快速的向远处那片密密麻麻的船队驶去。

　　刘同双手抱头蹲在甲板上，不断的打量着快船。发现船身边缘的船舷竟然包了一层的铁皮，船只甲板只见也有一根根铁条相连，以及密密麻麻的铁钉固定。

　　船身中间的那个三角布帆的桅杆，居然也是铁质的，与甲板上的铁条紧密相连。船只中部有一部固定在甲板上的火炮，船只首尾各有一部看不出什么用途的东西，应该也是火器。

　　快船行驶到一排平板船连成的船队旁边缓缓的靠膀，刘同看着一艘艘连接在一起的平板船，在江面上排着长长的纵队，一眼望不到边。

　　船上站满了精锐的兵将，他们盘膝坐在甲板上，没有一丝喧哗，全都目光平静的看着刘同。但刘同却感觉到无比的杀气扑面而来，压抑的他喘不过气来。

　　刘同被带到了几名军将的面前，接受了一番详细的询问，刘同为了活命把自己知道的东西统统讲了出来。

　　虽然他官不大，但是怎么也在武昌府附近的江面跑了十几年，平日里为了从过往船只身上多克扣点油水，武昌府周围密密麻麻的支流湖泊早就熟记于心，甚至还与附近的各路水上好汉来往频密，可以说是典型的老油子。

　　为首的一名军将听了他的话，转身朝旁边说道：“把他带到沙盘那里……”

　　刘同糊里糊涂的被带到了旁边的一个帐篷里，里面摆着一张桌子用布蒙着，一名军将掀开了蒙在桌子幕布，刘同看着桌面的东西，顿时被震撼的目瞪口呆。

　　这张桌子上是一副武昌府周围地区的地图，但是这个地图不同于他以往看过的那种，完全是一个立体的缩放图，上面各个江河湖泊、码头城镇和山林沟壑一目了然，彷佛在空中俯览武昌府一般。

　　见识了远东军的沙盘，刘同更是不敢有丝毫隐瞒，尽心的配合着几名远东军参谋，把武昌府周围的情况进行了极为详尽的解说。

　　叶长盛站在驳船的甲板上，拿着望远镜不断的望着远方。他现在是南方野战军的参谋长，这次他亲自率领长江舰队的第一分舰队，冲进长江以后，一路东进赶到了湖广地区。

　　常见舰队第一分舰队搭载着第四海外师全体官兵，一个武装警察支队和大批民兵武装，以及加强的战斗、后勤支援分队，共四万余人的武装部队。

　　主要任务就是控制长湖广地区的长江及其支流的各个水道。重点扫荡武昌府、汉阳、汉口等长江两岸地区，并深入江南地区，大肆劫掠粮食等物资。长江第一分舰队已经占据了九江、靳州、黄岗等地，目前舰队主力正在向武昌府攻击前进。

　　叶长盛放下望远镜转身对旁边的第四海外师师长刘东说道：“老刘，舰队还有多久可以到达武昌府？”

　　刘东沉声说道：“参谋长，我刚问过师部的参谋，按照现在的行驶速度，大约半个小时就可以抵达武昌府江面。”

　　叶长盛点了点头道：“各部队的作战任务都安排好了吗？”

　　“参谋长你就放心吧，总攻前各部队就已经拿到了作战计划，而且还有空艇部队和情报部的支援协助，绝对没什么问题。”

　　这时，一个参谋走了过来，向叶长盛敬了个军礼，然后报告道：“报告参谋长，刚刚核对过了，那小子知道的比情报部送来的资料还全面呢。”

　　叶长盛一听就乐了，他笑着说道：“没想到，一个小小的把总，居然有这两下子，你们让他在舰队司令部呆着吧，说不上能用得着。”

　　刘同规规矩矩的站在叶长盛几人的身边，大气都不敢出。叶长盛看了他一眼，笑着道：“你作为巡江的把总，每年油水不少吧。”

　　听了叶长盛的话刘同连忙跪在地上，咣咣的磕头道：“将爷，小的每年倒是能弄个三瓜俩枣的，可大伙几个月没发饷银了，手下百十号兄弟，都是有家有口的，还全指着这点油水过日子呢。小队手上倒是存了几十两银子，要是将爷不嫌少，小的全孝敬给您了。”

　　叶长盛哈哈大笑道：“谁稀罕你那点银子，你自己留着吧。我们远东军马上就要打武昌府，只要你小子尽心尽力，到时候少不了你的赏钱。起来吧，当兵吃粮的汉子，总这么跪着，血性都特么跪没了。”

　　这时，一名参谋跑了过来，大声喊道：“参谋长，突击部队已经到达武昌府水域。”

　　“命令各部队，按照原定计划发动进攻……”

　　“是……”

　　随着叶长盛的一声令下，南方兵团长江第一分舰队，开始向武昌府及其江北的汉阳汉口等地区发动进攻，大批远东军官兵也纷纷登陆。

　　叶长盛和一帮参谋围在武昌府沙盘前，不断的用电台指挥协调各个部队作战，因为武昌府水网密布，环境极其复杂，如果哪个部队遇到什么问题，叶长盛就会询问旁边的刘同。

　　刘同确实算是本地通，在武昌府附近江面漂了十几年，对武昌府附近的江河水道简直了如指掌，每次叶长盛问到他，这家伙站在沙盘旁边看一会儿，就能给出圆满的答案。


第1232章 湖广熟，天下足

　　叶长盛也是暗之心惊，一个小小的把总，竟然对武昌府周围的水道如此门清，还真是令人不可思议。

　　其实也不难理解，远东情报部在大明各地通过交易收买、威逼恐吓等手段，收买的大都是层次较高的官员和军将，即便是底层胥吏也都是手握实权的那一类人，像刘同这样的普通巡讲把总往往不会太过关注。

　　而武昌府最了解当地情况的，恰恰就是这些最底层的军将和小吏。倒不是他们如何尽忠职守，而是这帮家伙平日里千方百计的想办法克扣捞钱，十几年下来，对武昌府周围的边边角角也不放过，当然是了如指掌。

　　俗话说“蛇有蛇道，鼠有鼠道”，千万别小瞧这些当地的地头蛇，即便是官面不知道的事情，或是解决不了的麻烦，交给他们保证利利索索、不留后患的摆平。

　　刘同这帮人在武昌府周围的江面上漂了十几年，干得就是敲诈勒索、走私销赃的勾当，甚至劫船杀人的事情都干过。如果不熟悉武昌府周围，可能银子没捞到，还得把自己搭进去。

　　虽然远东军情报部几年来不断的收集情报，可和刘同这个在附近江面漂了十几年的地头蛇相比，当然会有所不足。

　　武昌府码头，因横跨东西的长江和连通南北的汉水而成为重要的交通枢纽和战略要地。至明末时随着商品经济的发展，武昌府也成为中部地区集散商货的著名码头。湖广、江西、四川等省及下江商人、徽商来汉进行贸易的商船，均有停泊的码头。

　　江对岸的汉口汉阳也是非常繁荣的码头，自从万历末年实行纲盐法以后，汉口成为湖广淮盐分销总岸。汉口、汉阳也以其地理优势条件优越，商贾云集，与佛山、景德镇、朱仙镇一同号称为天下四大镇。

　　不仅如此，明末以来，随着苏常产粮区逐渐减少，湖广已经成为大明最重要的产粮区。这里也是明末最重要的漕粮征收地区。

　　湖广地区的荆江、汉江、湘江、沅江、资水、澧水，以及洞庭湖、洪湖等众多湖泊沿岸，遍布着官府的粮仓和民间的粮店。“湖广熟，天下足”可不是说着玩的，如果第一分舰队在江南劫掠计划行动顺利，光是在湖广地区就能收集大批的粮食等物资。

　　清晨时分，武昌府码头就已经是一派繁忙的景象。码头上的商货堆积如山，靠力气吃饭的脚夫、船工很早就起来在码头上拼命的忙碌。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　一阵剧烈的轰鸣从江面上传来，盖过了码头的喧嚣，让武昌府码头上忙碌的人们不禁驻足观望，只见几艘样式奇异的快船，犹如离弦之箭似的冲进了码头。

　　“嘭……嘭……”

　　这几艘快船虽然看着不大，但重重的撞在了码头外侧的船上，把几艘宽大的船只撞得剧烈的摇摆了起来，一艘装满了货物的船只猛的晃动了一下，船上装的货物纷纷落入水中。

　　码头上忙碌的脚夫船工，被突如其来的一幕吓得纷纷逃上了码头躲避，码头上的人也纷纷逃离，使得码头顿时陷入一片混乱。

　　百余名远东军官兵端着步枪踏着码头上停泊的船只，冲上了武昌府码头，步枪上明晃晃的刺刀闪着慑人的寒光，让本就混乱不堪的武昌府码头变得更加不可收拾。

　　无论古代还是现代，码头就是龙蛇混杂之地，也是各路好汉竞相争食的场所。武昌府和江对岸的汉口、汉阳等地更是如此。

　　这片码头的混乱，首先惊动的并不是官府，反而是码头的帮会势力出来了。百余名满目凶悍的亡命之徒，手拿朴刀、铁棍等凶器冲上了码头。

　　帮会之间的在码头上争夺地盘是常有的事情，所以每个帮派都要养些敢打敢杀的亡命，来应付这样的场面。

　　可是一帮亡命打手刚刚来到码头，就见一群手持武器的粗壮汉子冲向了他们，还以为是那个帮会势力过来砸场子，所以纷纷咆哮着冲了上去。

　　“砰……砰……”

　　一名远东军的排长举起左轮手枪，几名冲在最前面的黑帮打手被接连打倒，其他战士也纷纷举枪射击，剩下的黑帮打手顿时一哄而散，鬼哭狼嚎的四处奔逃。

　　如此一来码头上也变得更加混乱，随后赶来的一帮官府衙役、皂隶和帮闲，看到如此情景，非常光棍的转身就逃。

　　远东军突击部队根本不去管他们，后续的战士抬着两挺水冷重机枪，在码头上建立了两个机枪阵地。

　　江面上的几艘内河机帆船上的官兵纷纷抛出绳索，将码头上的船只纷纷拖走，不一会的功夫，几百米长的码头便被清理一空。

　　一队内河蒸汽甲板驳船没等码头清理完毕，就缓缓的靠上了武昌府码头。大批工兵跳上了码头，利用甲板驳船上的蒸汽动力驱动的吊车，将船上的各种物资吊装上岸。

　　武昌府码头上堆满了各种货物，显得混乱不堪。突击部队人员不足，只好将码头上几百名没来得及逃离的脚夫和船工强行征用了，帮助突击部队清理码头，并帮助工兵部队建立登陆场。

　　随着一个个蒸汽甲板驳船队不断的靠岸，大批工兵物资也相继被卸到了武昌府的码头上，工兵部队开始在武昌府码头上建立登陆场。

　　而更多的突击部队则是不断的登陆，然后以连为单位在当地情报站的协助下，迅速的向武昌城内攻击前进。

　　刘同跟着舰队司令部乘坐驳船来到武昌府码头的时候，面对码头上的变化，他简直不相信自己的眼睛。

　　近千米长的码头已经清理一空，浮动码头几乎连成一片，一个个平板船队正靠在码头上紧张的装卸物资。

　　两边延伸出几条长长的栈桥式浮动码头，一队队全副武装的远东军官兵跳到栈桥式码头上，列队跑步通过栈桥，向武昌府挺进。城内到处都是嘶喊声和惨叫声，还能传来一阵阵零星的枪声。

　　武昌府码头也被清理出大片的空地，各种战备物资整齐的码放在一个个由围栏围起来的物资存放点内。码头上虽然纷乱，但所有工作都有条不紊，效率非常高。就连被强征的大批脚夫和船工，都已经进行了简单的整编，由远东军指挥他们在码头忙碌。


第1233章 楚王府

　　刘同转过头看向了长江对岸，发现江北的汉阳、汉口码头也升起一簇簇的浓郁的烟雾，遮天蔽日的好不壮观。而且空中还漂浮着数十艘飞艇，正悬停在武昌府、汉口和汉阳的上空。

　　看到如此场景，也让刘同的心里震撼不已。

　　这才多大一会儿功夫啊，这帮人已经控制了武昌府和汉阳、汉口码头。不但如此，他们还攻进了武昌府城内。这些人到底是什么来头，至少在大明他没听过有这样强悍的兵马。

　　刘同只能祈求这帮人别特么卸磨杀驴，他在武昌府还有老母、妻儿一大家子人呢。现在他已经不在乎了，无论这帮人让他干什么，刘同都会毫不犹豫的去做，只要能活下性命就行。

　　“嘭……”的一声闷响，正在胡思乱想的刘同身体一震好悬摔倒，也让他从纷乱的思绪里惊醒了过来。

　　叶长盛临下船时，对刘同笑着道：“我现在交给你一个任务，一会我让人带着你去战俘营挑人，就挑你这样熟悉武昌府周围水道的人。”

　　他说完看到刘同满脸的紧张，就笑骂道：“麻痹的，老子用你，是你三辈子修来的福气，你还不愿意啊。帮助我们远东军，少不了你们的赏钱。”

　　刘同听了大惊失色，急忙又要跪下，但是被叶长盛一把拽了起来。

　　“挺大个男人胆子这么小，别特么墨墨迹迹的，今天你必须帮我找齐百十号人，若是找不来我唯你是问。”

　　叶长盛说完狠狠的瞪了刘同一眼，然后跳上了旁边的浮动码头。刘同还想问点什么，但是站在他身后的两名远东军战士却拎着他来到了码头，把他押走了。

　　此时码头上已经建起了临时司令部，叶长盛和南方兵团第四海外师各级军官聚集在这里。

　　“突击部队登陆以后，情报部驻武昌府情报站的人员，组织力量协助部队打开了武昌府的城门，目前突击部队已经冲进了武昌府城，并占领了城内的各个关键地点。我们还派出了大批内河机帆船，封锁了武昌府南部的各个交通要道，争取不让一艘船只逃离武昌府。下一步我们会陆续组织部队，通过附近的荆江、汉江、湘江、沅江、资水、澧水等发达的水道，深入湖广各地劫掠粮食。”

　　叶长盛听了师长刘东的汇报，想了一下，然后点了点头道：“江北先不要管，只要控制住长江、汉水河面即可。目前部队的主要任务就是尽快控制武昌府城，这里有大明中央布政使司衙门在武昌府的办事机构，布政司存放钱粮的金库和粮库、武昌府的粮库、藩库所在地都在城内。而且大家别忘了，城内还有一个超级大户楚王府，及其大批郡王府和大明宗室的聚居区，那里也是我们的主要目标。武昌府是大明中部地区的商业重镇，城内各种商铺、仓库里面粮食和布匹等物资海了去了，我们要抓紧时间抢运，尽快将物资运过江北。”

　　大家听了叶长盛的话，也都承认这个事实。武昌府周围大小近百个湖泊星罗棋布，水网发达，地形环境极其复杂。就算情报部经过几年的努力，也无法像刘同这样的地头蛇熟悉当地环境。

　　叶长盛笑着道：“我已经让刘同在战俘营挑人去了，多找一些他这样熟悉湖广当地环境的地头蛇，分别配备给我们各个突击部队，再结合情报部提供的情报资料，这样一来我们在江南的劫掠行动势必会如虎添翼。”

　　中午时分，远东军已经彻底的控制了武昌府城内外，大批码头上的脚夫和船工被强行征用，并对他们进行了临时整编，组成了一个个中队、大队，帮助远东军搬运各种物资。

　　远东军进城后并没有急于劫掠楚王府和码头上的商铺、仓库，而是集中力量搬运大明布政司存放钱粮的金库和粮库、武昌府的粮库、藩库。

　　城内城外的手推车、马车和大牲口都被远东军强行征用，一辆辆装满了物资的车辆源源不断的运送到码头，然后由大批内河蒸汽甲板驳船队运送至江北的汉口、汉阳码头。一时间无数甲板驳船在长江两岸的河面上来回穿梭，浓郁的烟雾几乎遮蔽了天空。

　　叶长盛和刘东等人走进了武昌府，发现城内街道上到处都是远东军的官兵在巡逻警戒。自从远东军进了武昌府，城内的老百姓都紧闭房门，生怕入城的贼人破门而入。

　　这个时代是凡城破之后，首先遭殃的就是老百姓。有的军将为了提高部队的士气，甚至会鼓励官兵烧杀淫掠，所以现在城内的老百姓都是战战兢兢。

　　但是最担心的却是楚王府的大明第九代楚王朱华奎。

　　明洪武三年，朱元璋封第六子朱桢为楚王。楚王府位于高观山南麓，坐北朝南，背依高观山，东西宽两里，南北长四里，占地八平方里，相当于当年的半个武昌城。

　　楚王一宗人丁兴旺，至明末子孙不下万人。不仅楚王、楚王的郡马及楚府的郡王如此，就连楚王府的高级官吏管氏、护卫安氏、典宝熊氏等，莫不成为昔年江夏的望族。

　　明朝历代楚王均居于楚王府内，历代楚王的子孙均受封为郡王与将军之衔，郡王名目虽有通城、汉阳、大冶、寿昌、崇阳之类，却都是虚人其名，那里并非其封国，他们也都居于武昌城内。

　　武昌楚王府曾与西安秦王府、开封周王府、成都蜀王府并称“天下四大富藩”。历代楚王凭着手中的“金饭碗”代代相袭，过着纸醉金迷、醉生梦死的奢侈生活。而且还大肆兼并土地，盘剥商民。朱华奎在位六十三年，据说府内钱财堆积如山。

　　叶长盛等人来到了城内楚王府外，此时远东军已经将楚王府团团围住，正在等待进攻的命令。

　　刘东看了眼楚王府的高墙，笑着道：“历史上的崇祯十六年，张献忠进攻武昌府。省城文武官员齐集楚王府，跪在朱华奎面前请他借给几十万两银子充作军饷，‘王不应。’不久农民军入城，活捉朱华奎，‘尽取宫中金银数百万，辇载数百车不尽。’张献忠都叹息‘有如此金钱不能设守，朱胡子真庸儿！’然后下令把朱华奎用笼沉杀于江，‘楚人于是憾王之愚也’。”

　　叶长盛点了点头道：“虽然大明各地的藩王宗室在各地作恶多端，但我们远东公司不会屠戮朱家子孙，只要他们交出家产，我们还是会留他们一命的，只是以后要把他们送到遥远的海外，任其自生自灭了。”


第1234章 粮食，粮食

　　自从远东军包围了楚王府，早已被吓破胆的朱华奎，将王府的侍卫和青壮仆从交由长史徐学颜统领，试图守住楚王府。

　　虽然王府徐学颜还算忠义，想与王府共存亡。可众多王府侍卫和青壮仆从却没这个觉悟。这个世上哪有几个愿意为主子尽忠的人，面对府外如狼似虎的远东军，总会有几个聪明人。

　　叶长盛他们还没下命令进攻呢，王府的两个大门就被几个王府的侍卫打开了，主动投降了远东军。

　　面对如此情况，叶长盛当然不会客气，直接下达了进攻的命令，轻松的控制了楚王府，几乎没有遇到抵抗。

　　远东军倒也没怎么难为大明楚王朱华奎，及其大批郡王和大明宗室，只是限制了他们的人身自由，等待军委会的命令。

　　叶长盛还特意的去看了下大明楚王朱华奎，但是这位大明楚王的表现却让人非常失望，见到了叶长盛直接就“噗通”一声跪倒在地，咣咣的磕头，一把鼻涕一把泪的求饶，叶长盛他们看了很扫兴。

　　南方兵团第一分舰队控制了武昌府以后，开始在情报部门的协助下，有计划的在武昌府进行大肆劫掠粮食、布匹等物资。

　　当然，部队主要就是四处收集粮食，至于其他物资都要为粮食让路。甚至从楚王府缴获的大批金银珠宝、古董字画等奇珍异宝，都只能暂时封存在武昌府码头的临时仓库里。

　　没办法，第一舰队的船只看似很多，但面对堆积如山的物资，依然有些捉襟见肘。仅仅是一个武昌府，缴获的粮食等物资就已经是一个天文数字，要把如此多的粮食统统运过长江，可不是十天半个月就运完的。

　　而且目前第一舰队虽然派出了大批部队，利用湖广地区发达的水网，迅速的占领了荆江、湘江、沅江、资水、澧水，以及洞庭湖、洪湖等众多湖泊等沿岸的城镇。

　　第一舰队各部队的战果极其辉煌，随便一个码头都有大批的存粮，数量之大简直让人难以想象。

　　自从崇祯大旱以来，大明各地的粮食价格都是翻着翻的往上涨，湖广地区自嘉靖以后，就逐步取代了苏常地区，成为了大明最大的商品粮基地。

　　粮食不断的上涨，也为湖广、江西等江南地区的士绅官员、土豪地主、大户商贾带来了发财的机会。

　　第一舰队在湖广各江河、湖泊沿岸地区缴获的粮食，都是这些士绅官员、王公勋贵、土豪地主、大户商贾囤积了几年的粮食。

　　整个大明北方赤地千里，饿殍遍地，可江南的大批粮食除了每年必须缴纳的漕粮以外，都被江南的士绅集团和商贾大户囤积了起来，几年下来也为他们赚取了惊人的利润。

　　明末这个时代，朝廷要钱没钱，要粮没粮，天下的老百姓活得别提多苦逼了。但是大明天下那些道貌岸然，虚伪至极的士绅集团，还有各地的藩王勋贵，却都是富可敌国。

　　即便王朝倾覆在即，他们依然在恬不知耻的发国难财，其实大明亡就亡在这些不要个逼脸的寄生虫的身上了。

　　第一舰队毕竟兵力不足，占领一个地方，只能留下少数的部队收集粮食，然后就地驻守等待舰队派出船只运粮。第一舰队船只虽然不少，可面对数量如此庞大的粮食，船只当然不敷使用。

　　为此，叶长盛专门向战区司令部求援，希望增援一些船只加强第一舰队。他还将第一舰队目前遇到的困境对战区司令部做了详细的汇报。

　　其实南方兵团不止第一分舰队，在江西和南直隶等地区的第二分舰队和第三分舰队也面临这个窘境，虽然其他两支舰队情况没有第一分舰队那么严峻，可他们缴获的粮食，数量也非常巨大。

　　如今中原战役司令部已经前移至北京城下，战区司令部李明接到南方兵团长江舰队各个分舰队的电报后，马上对这个情况重视了起来。

　　中原战役总攻开始以后，北方兵团和东部兵团的攻势顺利的有些出人意料，各个突击部队的速度非常快，大大的超出了之前的预期。

　　可没想到南方兵团的却出了岔子，虽然不是军事上的问题，但是也说明战区司令部在战前准备不足，导致了长江舰队各分舰队面临兵力和船只不足的窘境。

　　虽然远东军发动中原战役，主要是占领长江以北地区，但是南方兵团的劫掠江南计划，却对公司入主中原有着极为重要的意义。

　　归根结底还是因为缺粮啊，大明北方连年大旱，再加上流贼遍地，像山西、陕西、河南、山东等地区，早就变得糜烂不堪，很多地方农业生产几乎陷入停滞。

　　虽然远东公司为了发动中原战役，用几年的时间储备了大量的物资，可面对大明北方广阔的地域和无数嗷嗷待哺的百姓，依然是略显不足。

　　而最大的缺口，依然是粮食，粮食，还是特么的粮食。

　　从远东公司来到这个时代，粮食问题就像梦魔似的，一直困扰着远东。如今南方兵团的劫掠江南计划非常成功，因为缴获的粮食已经大大的超出预期。

　　可是现在却因为缺乏足够的船只陷入了困境，这真是有些滑稽。

　　李明仅仅思考了几分钟，就有了决定。他转身对身后的参谋长林华喊道：“老林，记录命令……”

　　他说到这里，在战区司令部中来回走了走，然后突然转身沉声道：“向南方兵团去电，命令黄河舰队、运河舰队的除保留部分内河机帆船负责江面警戒任务，其余所有内河蒸汽甲板驳船全部南下增援长江舰队。所有登陆部队停止进攻，原地驻守待命。”

　　李明说到这里想了下，又接着说道：“另外，东部兵团的所有船只也要南下增援南方兵团的长江舰队……告诉各个部队，执行命令的时候绝对不要给我打折扣，必须马上给我把船只派过去，谁要是敢拖拖拉拉，老子毙了他。”


第1235章 老子只要粮食

　　李明下达了命令以后，朝林华摆了摆手道：“马上把电报发出去……”听了李明的话，林华点了点头转身就要去发电报，但是又被李明叫住了。

　　“你再给海军部去一份电报，把南方兵团长江舰队遇到的情况，详细的和他门说一下，让海军部尽量组织力量增援长江舰队。”

　　李明说完苦笑着摇了摇头，这仗打得，主战场战局如此顺利，谁曾想南方兵团却遇到了问题。

　　宋涛笑着道：“大哥，那长江以北……”

　　李明一瞪眼道：“江北着什么急，关键是江南的粮食啊。我就是要把江南的粮食搬空，老子只要粮食，谁拦着我跟谁急。”

　　“报告……”

　　这时，一个参谋从外面跑了进来，向李明大声的报告。

　　李明转过头看了对方一眼，那名参谋连忙大声喊道：“刚刚接到电报，高司令员等几名董事局常委乘坐的飞艇马上就要降落了。”

　　听了对方的话，李明转头对宋涛笑道：“我正想给老高发电报呢，他们就来了。走吧……我门去迎一迎。”

　　高建国和乔建国、王和等人陆续走下了飞艇。高建国看到李明和宋涛，就哈哈大笑道：“我们就是来部队进行慰问的，仗怎么打还是你们说的算。”

　　宋涛呵呵笑道：“拉倒吧，你们这帮老家伙肯定是坐不住了。”

　　王和指着宋涛笑骂道：“还别说，这小子还真了解我们……”

　　乔海鹏也笑着道：“公司准备了十几年，为的不就是今天吗，反正这几天我是睡不着。”

　　大家听了他的话，都哈哈大笑了起来。

　　李明领着大家来到了司令部作战室，让林华为各个常委详细的介绍了中原战役的情况。当大家听到长江舰队在江南缴获了大批粮食的消息，全都非常的振奋。

　　公司入主中原，最重要的战略物资就是粮食了。让中原江北的无数老百姓吃饱肚子，是远东公司面临的首要任务。

　　王和满脸凝重地说道：“李明，一定要把江南缴获的粮食运到江北，公司目前储备的粮食看是很多，可也挺不了几个月。”

　　乔海鹏也沉声道：“我这就向海军部发电报，让他们充分重视起来，迅速组织力量增援长江舰队。实在不行，老子就让所有的海船驶入长江。”

　　高建国更急，他站起来在司令部里来回走着，边走边说：“不行，我们不应该在这里干坐着，还是去长江舰队看一看吧，要不老子不放心。”

　　李明点了点头道：“我也正想和宋涛去一趟呢，既然你们来了，那我们就一起去吧。”

　　随着李明的一声令下，黄河舰队、运河舰队，以及东部兵团登陆舰队的船只，纷纷沿着大明沿河一路南下，驶入长江口进入长江水道。海军部在大明沿海的伺机待命的几百艘战舰，也纷纷起锚缓缓的向长江入海口驶去。

　　一时间，长江入海口和京杭大运河万帆云集，无数风帆船、内河蒸汽甲板驳船和内河机帆船浩浩荡荡的驶入长江，颇有些百舸争流，乘风破浪的壮观场景。

　　与此同时，江北的登陆部队也纷纷停止了进攻，只留下少数部队驻守已占领的地区，其余部队全部南下，支援长江舰队的劫掠江南计划。

　　目前南方兵团长江舰队中，因为第一舰队地处湖广，所以他们的任务最重。

　　明代湖南粮食外运数量相当大，如宣德四年，“复支运法，乃令江西、湖广、浙江民运粮二百二十万石于淮安仓”。再如成化八年，定全国运京师粮共四百万石，其中湖广、江西等地“南粮”三百二十四万多石，占了绝大部分。

　　控制江西江面的第二舰队任务也不轻松，明代的江西也一直是漕粮大省，每年所纳税粮却仅次于湖广，超过浙江。

　　第三舰队在南直隶地区，虽然现在已经不是“苏常熟，天下足”，但是随着大明粮价的逐年增加，苏常地区的粮商也翻了几番。这里也是大明漕粮囤放重地，各种官仓遍布运河两岸。而且苏常地区还是大明经济最繁华的地区，大明的粮食产销中心也在江浙一带。

　　随着黄河舰队、运河舰队和东部兵团登陆舰队，以及海军部的海上力量陆续南下。长江舰队船只紧缺的情况得到了很大的缓解。

　　大批远东军乘坐内河机帆船和内河蒸汽甲板驳船，在长江以南水网密布的地区纵横肆虐，整个大明江南地区顿时陷入一片混乱。

　　好在远东军纪律严明，只劫掠官仓和富户，对普通老百姓和小门小户秋毫无犯。过了一段时间，江南的老百姓就慢慢的不再畏惧，很多底层百姓还纷纷被接受远东军雇佣，帮助远东公司搬运粮食等物资。

　　远东军毕竟人员不足，所以各部队干脆在当地雇佣底层百姓，干一天活每人就能分到一定数量的粮食，每天收工直接兑现，而且中午还供一顿饱饭。

　　所以开始的时候，远东军还采用强自征用劳力的办法，可是这个政策仅实行了一天，就有大批百姓争相前来帮助远东军搬运粮食等物资。

　　但是江南的士绅集团和商贾富户却遭殃了，因为粮价逐年增加，他们几乎每家都或多或少的做一些粮食生意，即便不做也都纷纷囤积粮食发国难财。

　　没想到远东军直接杀到了江南，对各地的官仓和士绅集团囤积的粮食大肆劫掠。这些江南地区的士绅官员、土豪地主和大户商贾，这几年趁着北方连年旱灾哄抬粮价，不断的囤积粮食，以图挣个钵满盆满。

　　谁曾想他们数年的心血，统统被远东军一朝抢了个干干净净。尤其是苏常江浙地区，几乎每个大户都做粮食生意，这一次全都血本无归。

　　远东军杀入江南，南京城也彻底乱套了，大明兵备松弛，军队早就烂掉了。尤其是江南的明军，战力更是不堪。远东军还没到呢，各地的明军就一哄而散。南京的守军更是光棍，远东军刚刚过江，守军就逃了大半，整个南京就像一座空城似的。

　　南京的守军和官员都想出城投降了，可他们却发现远东军并没有进攻南京。只是在南京周围的繁华地区大肆劫掠。虽然南京城守备空虚，可远东军面对垂手而得的南京城，却像看不见似的不闻不问。


第1236章 坐不住的常委们

　　李明原想让高建国和王和等人休息一天在走，可是这些老家伙知道了江南粮食的事情，那里还能坐得住，纷纷要求马上出发。

　　中原战役战役发动前，公司董事局专门召集各个部门对近两年来储存的物资做了统计，结果非常的不乐观，其他物资还好，但是粮食的储备数量就有些不够看了。

　　就算再加上远东军在中原各地的缴获，也坚持不了多长时间，毕竟未来远东公司将管理大半个中原，再多的粮食也会捉襟见肘。

　　这也是南方军团执行劫掠江南计划的主要原因，就是希望长江舰队在大名江南能劫掠一批粮食等物资，缓解公司粮食储备不足的困境。

　　可谁曾想长江舰队各分舰队居然在江南各地取得了如此大的收获，这绝对是意外之喜。虽然长江舰队并没有具体的统计数据，但是从各个分舰队发回的电报分析，他们在江南缴获的粮食，数量绝对不少。

　　本来南方兵团为长江舰队配置的舰船，是三大内河舰队最多的，可面对各地堆积如山的粮食，长江舰队的船只就显得不足了。

　　李明从北方兵团抽调了一艘39A式大型八发飞艇，然后大家乘坐这艘飞艇向江南的武昌府方向飞去。

　　39A式大型八发飞艇是在39式飞艇的基础上发展起来的新型飞艇，因为海参崴的远东动力研究所的不断努力，目前39A式飞艇配备的八部发动机的功率已经提高了百分之二十多。

　　动力得到了加强，使得39A式大型八发飞艇的巡航速度、飞行高度、载重质量和滞空时间都得到了不同程度的提高，并对39式飞艇存在的问题进行了全方位的改进。

　　而且39式A式飞艇优化了动力和操控结构，有了基本的抗据风暴能力，具备了一些在恶劣天气起飞降落的能力。

　　最重要的是，39A式大型八发飞艇采用的是氢气内胆，外包氦气的安全气囊，还充分吸取了35式飞艇的经验教训，对存在的大量安全隐患进行了大规模的改良，所以39A式飞艇的安全性能非常强。

　　其实自从空军部成立空艇部队以来，已经有七艘飞艇因各种原因失事坠毁，其中就包括李明曾经乘坐过的一艘，说实话以远东目前装备的飞艇数量来说，这样的事故率已经是非常高的了。

　　为了避免公司员工因为飞艇失事造成心理压力，军委会对这些事故都没有进行通报，而是采取了“捂盖子”的方式，即便很多内部员工也不知道这些事故。

　　虽然39A式飞艇各方面性能都很优良，而且具备很强的安全性能，但是高昂的成本，却一直让公司下不了决心。

　　但是后来发生了李明乘坐飞艇遭遇恶劣天气而失事的事件以后，公司终于认识到了问题的严重性，决心大规模换装39A式飞艇，逐渐淘汰老式的35式飞艇。

　　目前空军部已经装备了近百艘39A式大型八发飞艇，之所以装备数量依然很少，但主要原因还是海参崴大飞艇飞艇研发中心的产能上不来，年产量始终存在很大的瓶颈。

　　但这种情况马上就会得到缓解，大飞艇研发中心已经在起点镇建立了一个大型飞艇制造企业，两年内39A式飞艇的年产量就会有大幅度的提高，而且一直为人诟病的成本问题也因为产能形成了规模，成本将大大的降低。

　　当李明和高建国等人乘坐的飞艇飞临武昌府空域的时候，大家在飞艇吊舱透过舷窗俯览长江，顿时被地面的壮观场景震撼了。

　　长江的江面上密密麻麻的铺满了各种各样的船只，不断的往返于长江两岸。内河蒸汽甲板驳船冒出的一簇簇浓郁的黑烟，几乎遮蔽了整个天空。

　　为了尽快把江南缴获的粮食运到江北地区，长江舰队各个分舰队在大明江南地区强行征用了大批船只，什么渔船、商船、漕船，甚至连南京十里秦淮的画舫都征用了不少，反正只要是船，哪怕是一艘小舢板，都被没有逃过远东军的毒手。

　　无数船只从江南的苏常、江浙、江西、湖广等地区装满了粮食，然后浩浩荡荡的向江北驶去，每一条江河都塞得满满当当，像一条条连绵不绝的巨龙缓缓游动，颇有百舸争流乘风破浪的壮阔场面。

　　江边的武昌府码头和对岸的汉口、汉阳码头人头攒动，无数远东军官兵和征用的当地民工，在长江两岸日夜忙碌。

　　一辆辆马车、手推车连绵不绝，在武昌府城内装满了粮食，然后运往江边的码头。江边码头到处都堆满了粮食，码头边也停满了船只，不断的往返于长江两岸。

　　江面上不时就有几艘速度极快的机帆船呼啸来去，负责组织管理、引航大批船只进港出港，虽然场面看上去混乱，但也算是秩序井然，并没有出现大的纰漏。

　　因为武昌府城周围的混乱局面，所以长江舰队将临时飞艇起降场地，建在了距离武昌府城几公里以外的一片空地上。

　　虽然已经得知李明和高建国等众多远东董事局的常委已经赶到了武昌府，可叶长盛和刘东等人却根本抽不出时间过来迎接。

　　这几天他们忙得焦头烂额，即便是叶长盛也亲自乘坐快艇在江面上进行指挥，几天下来只睡了不到十个小时，累得已经没了模样。

　　李明和高建国等人下了飞艇来到江边，叶长盛特意派出了一艘快艇拉着大家前往武昌府码头。快艇是工兵舟桥部队的模块化冲锋舟，可以将几个模化块组建迅速组装成一艘快艇，配备一部单缸柴油发动机。

　　快艇在江面上疾驰，速度很快，不一会就行驶到了武昌府附近水域。但快艇到了这里，速度也就慢了下来，面对江面密密麻麻的船只，只能耐心的等待临时指挥所的统一指挥，虽然肉眼已经看到了不远处的武昌府码头，但还是在江面上足足等待了两个多小时才获得通过的指示。


第1237章 刮地皮

　　李明和高建国乘坐快艇来到武昌府码头的附近，但依然无法立即通过，因为一艘艘等待装粮的船只在武昌府码头排起了十几条长龙。

　　好在快艇个头小，而且操纵灵活，最后总算是杀出重围，在武昌府码头找了个地方，把李明和高建国他们送上了岸。

　　武昌府码头也是混乱无比，到处都堆着高高的粮垛和忙碌的人群。大家费了好半天的劲儿，总算是来到了第一分舰队临时司令部。

　　可是司令部里也只有几个参谋负责接电话，叶长盛和刘东正在江面坐镇指挥，就算他们现在想回都回不来，江面上的船只太多了。

　　但叶长盛还是通过电台分别向董事局的几个常委做了汇报，高建国和王和还对他进行鼓励，并代表远东公司董事局向长剑舰队第一分舰队进行慰问。

　　高建国站在武昌府码头的一处高地上，颇为感慨地说道：“还真是湖广熟，天下足啊。仅仅武昌府一地，就弄到了如此多的粮食，若是我们扫了整个湖广、江西等漕粮大省，公司是不是再也不用为粮食发愁了。”

　　李明摇了摇头，苦笑道：“这次长江舰队能取得如此大的收获，主要是崇祯大旱这几年，大明的粮价翻着跟头的往上涨，大明江南各地的士绅阶层都在大肆屯粮，而且很多做了粮商，为了方便运输周转，就都把粮食集中囤积在沿江交通要冲地代。其实我们若是深入湖广、江西等产粮地区，肯定会有所收获，但未必就有我们再长江沿岸的发达地区缴获的多。至于北方，因为这些年流贼遍地，所以除了运河两岸有一些官仓藩库，其他地区的粮食基本都囤积在州府城内。”

　　王和也笑着道：“这帮士绅地主和王公勋贵，就是一群大明的蛀虫、硕鼠，为了维护他们这个集团的利益，简直无所不用其极，帝国已经风雨飘摇，他们还大肆发国难财。呵呵……只是他们做梦也没想到，他们在江南囤积了几年的粮食，这次算是赔的是干干净净。”

　　乔海鹏嘿嘿的笑了一下说道：“既然江南不缺粮食，那我们过两年，再组织部队南下抢一次，估计收获也不会小吧。”

　　李明笑了下，然后摇了摇头道：“这次是我们选择的时机好，正赶上崇祯大旱，就连几年的陈粮都能卖上天价，所以江南的富户地主、士绅官僚几乎家家都做粮食生意。我们这次缴获的粮食，可能是他们这几年的存货，我刚才过江的时候，特意看了下几艘船只装载的粮食，很多都是积年的陈粮。现在沿江各个码头的官仓、粮店里囤积的粮食，没有几年时间，根本达不到如此的规模。下一次我们恐怕再也遇不到这样的好事儿了。以后不用抢，只要我们控制了长江，每年湖广、江西等产粮区的粮食肯定会卖与我们远东，因为没有北方的庞大的粮食需求，这些产粮地区的粮价势必会暴降。”

　　接下来的一段时间，大家也纷纷来到各个基层，高建国每天在武昌府码头的舰队临时司令部坐镇指挥。王和、郭松去了江对岸的汉阳、汉口，乔海鹏和李玉坤等人则是乘坐飞艇去了江西和南京。

　　李明和宋涛带着部队坐船深入武昌府南部的湖广产粮区，横扫了整个湖广地区的南部，确实如李明所预料的那样，深入湖广地区确实取得了很大的收获，但是却远远的低于预期。

　　但是第三舰队深入苏常、江浙地区，部队的缴获却也非常的喜人。毕竟这个地区属于大明经济最发达的地区，这个地区不但有粮食，还有棉花、布匹、生丝等各种纺织品和原料。

　　这些东西对于远东公司来说，也算是非常重要的战略物资，作用仅次于粮食。毕竟衣、食、住、行，是人们不可或缺的东西，也是耗费物资最大的几项开支。

　　明朝是16世纪、17世纪时期，世界上经济最繁华的国家之一。明朝中期开始，大明商品经济呈现出空前繁荣的局面，进入了继西汉、宋朝之后的第三个高峰。

　　尤其是江南地区已出现资本主义萌芽，江南棉花、桑树、茶树的栽培也有很大发展，江南的丘陵地区开辟了许多茶园和桑园。

　　江南许多重要商品的贸易，已不再局限于地方局部范围内的狭小市场，而是被长途贩运到很远的地方销售，乃至行销全国。

　　这些商品中奢侈品在商品总量中占了一定比例，主要是百姓日常生活用品，占据了市场流通总额的大部分，尤以粮食、棉花、棉布、生丝、丝织品、盐、茶七类物品为商品中的大宗。

　　而这些百姓日常的生活用品，其实就是远东公司最需要的物资。而苏常地区和江浙地区，则是上述商品的生产基地和商品批发零售中心。

　　远东军第三舰队占领了南直隶和江浙地区，除了南京是围而不打，对其他地区却都不放过。以往大军破城之后，将帅为了鼓励将士们的士气，往往会下令屠城、劫掠，让官兵在几日内通过杀戮、劫掠、奸淫等方式宣泄心中暴戾的情绪。

　　但远东军每当攻占一座城镇，部队进城后都是秋毫无犯，纪律及其严明。日夜在城中维持秩序，还会在城内采取“严打”，对城内的城狐社鼠和嘎杂流痞狠狠的杀一批，尽量稳定城镇的局势。

　　公司的政策早就已经确定了下来，那就是远东军进入中原以后，对大明各地底层百姓，以及社会中下层的小门小户、小地主和小商小贩，都不会采取任何行动。

　　但是对于士绅阶层、官僚阶层和王公勋贵，却一点都不会手软。尤其是在各地大肆鱼肉乡里、欺男霸女的土豪劣绅，公司必然会采取铁血政策予以消灭。

　　所以江南各地的高门大户算是到了血霉，每当攻占一座城镇，远东军控制了城中的局势以后，就在情报部门的协助下，开始了有组织、有计划的“刮地皮”行动。


第1238章 发现敌情

　　刘同站在一艘内河蒸汽甲板驳船的船头，引领着远东军船队在武昌府南部大肆扫荡。自从他被第一分舰队俘获，因为他熟悉武昌府周围的水道情况，就被叶长盛临时征用了。

　　叶长盛原本也并不重视他，合计着用完就把他踹到战俘营，谁知这家伙对武昌府附近水域全都门清，甚至情报部收集的资料都没有他了解的多。

　　这也让叶长盛动了心思，决心找一批像刘同这样的地头蛇，配合情报部扫荡武昌府周围地区。

　　毕竟这帮家伙都在武昌府附近的江面漂了十几年，别看打仗不行，但是各种见不得人的勾当，这帮家伙都或多或少的参与其中。

　　于是叶长盛就让刘同去了战俘营，挑选了一百多名常年在武昌府附近江面漂着的老油条，分别配属到各个突击部队。

　　事实证明，这帮家伙确实有门道，因为常年在江面上干一些见不得人的勾当，官面上不知道的东西，刘同这样在江面上漂的地头蛇，都是了如指掌。

　　这几天刘同一直和远东军呆在一起，也让他终于看到了远东军的强大。百余名远东军官兵就能轻松的攻陷一座县城。然后迅速的控制城区，征用当地的底层百姓，有秩序的收集各种物资。

　　部队从城镇收集的物资都放置在沿岸的码头上，然后只留下几十名官兵守卫，主力部队继续前进。

　　若是遇到守城的官军抵抗，远东军船队配置的连发火铳和大炮就会开火，面对远东军强悍的火器，各地守城的官军瞬间一哄而散，转身四处奔逃。

　　刘同拿着一部望远镜，观察着前方的情况。这个望远镜是远东军专门配发给他的，如此精巧的东西，让刘同叹为观止，以前巡江的时候，要是有这样一件宝贝，那每月克扣的油水，绝对能翻上一番。

　　他放下望远镜，转身对旁边的一名远东军军官笑着道：“将爷，前面就是贺水埔，看着不起眼，外行人都以为是一座渔村，其实是周围几个水上豪强的窝子。这帮家伙平日里尽干些杀人越货的勾当，劫下的财货都运到这里。他们与武昌府的巡检司，江面的盐检司相互勾结，以前我们湖北都司的巡江船，见到了这几家的船，都得远远的躲着走。洞庭湖等地的水上好汉做了买卖，也都到这里销赃，里面油水十足啊。只是……只是……这里面水道繁杂，尽是一人高的芦苇荡，还有几百能打的汉子守着，不好进啊……”

　　站在刘同身边的是远东军的第四海外师的营长孙周，他也是一个出身东江镇的老兵痞。孙周举起手中的望远镜，仔细的看着远处的贺水埔。

　　“老刘，这地方，你以前没少去吧？”

　　刘同听了顿时一愣，然后干笑几声道：“嘿嘿……在武昌府附近的江面上混，哪有没来过这儿的，偶尔来过……偶尔来过……”

　　孙周笑了下，然后转头问道：“你以前那些破事我们不管，我就想知道里面有粮食吗？”

　　“有啊……贺水埔里面人凶着呢，他们除了不敢打漕船的主意，什么船都敢琢磨。从岳州府、常德府和长沙府等地过来的船，大都是运粮的船，现在粮价翻着跟头的涨，这帮家伙也没少屯粮。”

　　听了刘同的话，孙周点了点头道：“那就打他娘的……”

　　他说完对身后几名营连长大喊道：“准备战斗……”

　　船上的远东军官兵听到了命令，全都大声的响应。然后纷纷回到各自部队进行积极的准备。

　　刘同连忙拉着孙周急道：“将爷……将爷……贺水埔不好进啊，不光有几百个能打的贼人，火铳、鸟铳有几百条，还有十几位佛郎机、大碗铳。那里河道狭窄，到处都是一人高的芦苇，船进去根本看不见岸上的人，若是被埋伏在两边的贼人偷袭，大船都转不开身，贸然冲进去不行啊。”

　　孙周冷笑一声道：“打仗的事情，你就别管了，尽管带路吧……对了，把这个戴上。”

　　他说完扔给刘同一个钢盔，然后转身区准备了。刘同拿着钢盔，心里不由得有些后悔，不应该把这个地方告诉他们，他感觉远东军这位将爷有些托大了。

　　贺水埔他没少去，就算远东军再强大，可是那里面船再多人再多也没用，只要有个风吹草动的，里面的贼人就能有所准备，那一大片芦苇荡，藏千八百人想找都找不到。

　　可事已至此，他只能一咬牙把头盔戴在头上，心里想好了，只要船队被困住，一旦势头不好，马上趁乱逃跑。

　　孙周下令船队停在贺水埔外围水域，他带领几艘内河机帆船、蒸汽甲板驳船，以及一个连的战士，向贺水埔身处驶去。

　　船只一进贺水埔的芦苇荡深处，因为这里是大片的湿地，水道及其复杂，拐来拐去根本分不清东南西北。

　　刘同看着岸边繁茂的芦苇，心都提到了嗓子眼。心道这要是两边埋伏了贼人，一通火铳火炮打过来，几艘船上的百十号人就能倒下大半。

　　贺水埔常年在这里厮混，这里繁杂的水道早就摸熟了，进则能攻，退则能守，实在不行几个人架着小船往芦苇荡里一钻，上哪去找他们。

　　这时，孙周来到了刘同的身边，看了一眼几乎把身体蜷曲在船头的刘同，然后拿起话筒喊道：“飞鹰一号……飞鹰一号……听到请回答……”

　　“飞鹰一号收到……飞鹰一号收到……我艇正在船队上空对周围地区进行侦察，随时保持联系……”

　　趴在船头的刘同，抬头看到孙周正拿着一个东西，在那里自言自语，心里不免有些疑惑，可他却不敢多问，又把头埋在船头，心里依然紧张不已。

　　船只继续深入，缓缓的在狭窄复杂的河道里行进，船上的远东军官兵手握着步枪，满脸凝重的观察着周围的情况。

　　“发现敌情……发现敌情……船队十一点钟方向，发现不明武装人员，正驾驶百余艘小船向船队靠拢，目前距离你们两千米左右……”


第1239章 兄弟们，赶快撤

　　刘同听到了飞艇的呼叫，四下打量想找到是谁在说话，可是找来找去也没看到说话的人。就见孙周继续对着手上的那个东西大声说话，越发的赶到奇怪。

　　虽然对方行为诡异，但是刘同哪敢上去问啊，只能继续趴伏在船头，小心的打量着周围。

　　机帆船继续在狭窄的河道里前行，话筒里再一次响起飞艇上官兵的呼喊：“目标出现，敌所在位置在船队一点钟方向，共四百余敌人埋伏在河道两边的芦苇荡里，目前距离船队大约五百米。我们马上要进行轰炸，大家注意安全，船队减速……减速……小心误伤……”

　　孙周放下话筒，转身朝身后大喊道：“减速……空艇分队要轰炸了……”

　　随着命令的下达，几艘机帆船和蒸汽甲板驳船开始慢慢的减速，船只速度降低到三节以下。刘同发现船上的人都在抬头向天上四处张望。

　　“我看到了……在那里……就在那……”

　　突然，一名远东军兴奋的用手指着天空喊道。大家都顺着他手指的方向看去，都兴奋的欢呼了起来。

　　刘同也站了起来，双手搭着仰头向天上望去，就见天上出现了一个与天空同色的东西，越来越大。

　　仅一会儿的功夫就露出了他的真容，刘同这才认出了这东西。他在武昌府的江面上看到过这个庞然大物，没想到这东西还真是从天上下来的。难道远东的人真的是天宫下来的仙人。

　　前方数百米的一处河道两旁的芦苇荡里，正埋伏着数百名附近的水贼。其实从远东军的船队刚刚进入贺水埔，就被贼人的暗哨发现了。

　　贺水埔里的贼人顿时紧张了起来，以为是官府又派人进剿呢。贺水埔方圆几十里的湿地环境，水网密布，到处都长满了密密麻麻的芦苇，若不是在这里混迹多年的贼人，只要进去想要再出来那就难了。

　　所以几伙贼人占据了贺水埔深处的一处小岛，百余年来一直在里面活得狠滋润。官兵曾数次派水师进来清剿，可每次这里的贼人都借助复杂的环境让贼人铩羽而归，甚至还有两次官军水师在这里全军覆没。

　　这也使得武昌府历届的官老爷们都不愿意招惹贺水埔，反正就是一帮水贼，也不是扯旗造反的反贼，只要这里的贼人不过分，谁都是睁一只眼闭一只眼。

　　而武昌府等各地的巡检司、盐检司等衙门，也都与贺水埔的贼人相互勾结，使得贺水埔成了武昌府最大的一股水贼的聚集点和销赃地点。

　　贺水埔里的几百号贼人，对贸然进攻的远东军并不惧怕。就是再强的兵将只要进入这片芦苇荡，想要出去可就难了。

　　远东军几艘船刚进贺水埔不就，几百名贼人就摇着小船埋伏在了一处地形极其复杂的地方，正端着弓弩、三眼铳和鸟铳，架着弗朗基和各种大铳，等待着远东军的船队到来。

　　这帮贼人的战术很简单，就是依靠这里复杂的环境，利用河道两边的芦苇丛掩护发动突然袭击，被偷袭的船队在狭窄的河道里想要逃都逃不出，数百凶悍的贼人趁乱从两边杀出来，再强的官军也得军心大乱。

　　即便偷袭不成也没关系，水贼架着小船可以瞬间一哄而散，往茫茫的芦苇荡里一钻，利用这里复杂的环境可以轻松的逃跑，然后在指定的地区重新聚集，再次寻找机会伺机偷袭，就算再强的水师进了贺水埔也拿这些贼人没办法。

　　今天带领水贼参与偷袭的首领，是一个叫洪九的中年汉子。这家伙在贺水埔厮混了一辈子，无数次在武昌府犯下重案，可以说是杀人如麻，整个湖广、江西都贴着悬赏他的告示。

　　洪九双眼死死的盯着远处，双耳也竖起来仔细的听着。远东军船队发动机的轰鸣声从远处传过来，也让这里的贼人感觉疑惑不已。

　　“当家的，那几艘船好像越来越慢了，是不是闻着什么味儿了。”一名水贼从旁边的芦苇从里钻了出来，跑到洪九的身边小声地说道。

　　洪九一瞪眼，怒骂道：“放你娘的屁，离着儿还有一里多地，能闻着什么味儿。都他们娘的回去等着去，听我的号令……”

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　这时，一阵阵嗡鸣声传来，洪九眼神猛的一凝，冲旁边的一个水贼踹了一脚，然后怒骂道：“你特么还愣着干什么，还不快去看看……”

　　不一会儿，几个水贼跌跌撞撞的跑了回来，聚集在洪九的身边，大声喊道：“当家的，没见有船过来啊，那几艘船还离着老远呢。”

　　洪九推开几个水贼，“呼”的一下站了起来，扒开芦苇丛看向了远处的几艘船，脸上露出了疑惑的神色。

　　其他贼人也都有些慌了，他们都是在贺水埔这片芦苇荡里混了多年的老水贼，可还是头一次遇到如此邪门的事情呢。

　　就算到了这个时候，也没有哪个水贼朝天上看一眼。毕竟这个时代天上除了鸟，根本没有别的东西，他们很少往那方面去想。而且密密麻麻的芦苇丛有一人多高，也遮挡了。

　　洪九心里突然升起一股不祥的预感，这些年尽是脑袋绑在裤腰带上干着无本的买卖，对危险当然极为敏感，他突然大喊一声道：“兄弟们，赶快撤……”

　　埋伏在河道两旁芦苇从里的水贼，听到洪九的喊声全都愣住了。但是他们也都心里没底儿，纷纷拿起手上的家伙准备撤离。

　　可是还没等他们爬起来呢，几个巨大的球状物体就忽然从天而降，砸在水贼埋伏的河道两岸的芦苇丛里，然后纷纷崩裂而开，瞬间向四面八方弹出无数铁球。

　　“轰……轰……”

　　四处崩飞的铁球轰然暴烈，无数炙热的钢珠四散纷飞，密密麻麻的芦苇想割麦子似的，纷纷被拦腰斩断，水贼也被炸得千疮百孔。

　　几枚钢珠崩在了洪九的身上，深深的嵌入他的体内，让他瞬间失去了活动的能力。他浑身鲜血淋漓的倒在地上，挣扎着想爬起来，但是双腿已经失去了知觉，努力了半天依然没有成功。


第1240章 这是什么玩意儿

　　刘同正满脸震撼的看着空中的庞然大物缓缓的降了下来，把几个东西分别扔在了前方狭窄河道两边的芦苇丛中。

　　“轰……轰……”

　　紧接着远处芦苇丛中响起一阵阵密集的爆炸声，把刘同从呆滞中惊醒了过来。

　　“啊……啊……”

　　远处的芦苇丛中撕心裂肺的惨叫声连成一片，刘同听着水贼们的哀嚎声连牙都酸了。

　　旁边的孙周猛的一挥手，兴奋的大喊道：“加速……给老子加速冲上去，重机枪给我扫他娘的……”

　　听到孙周的命令，几艘机帆船和内河蒸汽甲板驳船的发动机发出剧烈的轰鸣，船速猛的提了起来，向远处那片芦苇丛极速的驶去。

　　“砰砰……砰砰……”

　　刘同身边机枪塔突然爆发出一阵阵爆豆似的枪声，把他吓得一屁股坐在了甲板上，惹得孙周和船上的远东军官兵哈哈大笑了起来。

　　几艘船只终于冲到了那片芦苇丛，船上的几挺双联水冷重机枪就一直没有停止过射击，密集的子弹把芦苇纷纷拦腰扫断，使得狭窄的河岸两边原本密密麻麻的芦苇丛都变得稀稀落落的。

　　“上刺刀，大家注意敌人装死……不留活口……不留活口……”几艘船刚一靠岸，孙周的大嗓门就嚎了起来。

　　船上的远东军官兵端着上了刺刀的步枪冲上了河岸，此时岸上的数百名水贼，已经飞艇投下的一轮子母弹和船上的几挺重机枪，打死了大半，剩下的也都受重伤在那里垂死哀嚎。

　　少数侥幸逃过一劫的水贼，好容易连滚带爬的逃到船只旁边，但马上被飞艇上的重机枪打成了筛子。

　　刘同也跟在远东军的身后来到了岸上，入眼就是一片鲜艳的血红，遍地都是鲜血淋漓的尸骸，狭窄的河道都被染成了一片血色。

　　“啊……啊……”

　　一个个垂死的水贼，纷纷被远东军战士们捅死在岸上，凄厉的惨叫声连成一片。刘同再也受不了，他踉踉跄跄的跑到河边，“噗通”一声跪在地上哇哇大吐。

　　等战士们打扫完战场，孙周走过去一脚把还在那里呕吐的刘同踹翻在地，怒骂道：“真他娘的没出息，连个死人都见不得，快特么起来，该走了……”

　　刘同从地上爬起来，又看了一眼岸上尸骸遍地的场景，“呕……”差点又吐了出来，好在刚才把今天吃得都吐的差不多了。

　　远东军陆续登上船只，一阵剧烈的轰鸣声传来，几艘船又继续向贺水埔深处驶去。

　　贺水埔身处的一座小岛，位置极为隐秘，即便是武昌府的人，也鲜有知道这里是武昌府方圆百里最大的水贼窝点和销赃点。

　　小岛外有一个码头，这里停满了各种船只。岛上面积不大，到处都布满了密密麻麻的窝棚、竹屋，显得破烂不堪。

　　远处传来的一阵阵密集的爆炸声和枪声，也惊动了这里的水贼。

　　几个身材粗壮、面目凶悍的中年男子，站在码头前满脸凝重的望着远处。他们就是贺水埔的水贼首领，都是积年的老贼，每一个都是杀人如麻、血债累累。

　　“大哥，听着动静儿，这次来的官军可不一般啊，火铳、火炮都带了不少。老四带着兄弟们能扛得住吗？”

　　为首一个凶戾的汉子，就是贺水埔水贼窝点的大当家肖老黑。

　　他听了一名首领的话，冷笑一声道：“哼……没事儿，老四打不过，还不能带着兄弟们跑吗。这帮官军也就那么点能耐，听着一点响儿，就不管不顾的拼命放炮，他们就算带着再多的火铳、火炮，进了我们贺水埔，就别想全须全尾的出去。”

　　“大哥……要不我们召集兄弟，去帮帮老四他们。”

　　“是啊，刚才那动静儿可不小，估计官军这次没少来人，大哥，我们不能大意啊。”

　　肖老黑想了下，然后说道：“那就招呼兄弟们，你们带着他们去看看，帮着老四把这伙官军给端了，呵呵……有了官军送来的这些火铳和火炮，我们贺水埔又该鸟枪换炮了。”

　　“哈哈……哈哈……”

　　周围的几个汉子听了肖老黑的话，全都嚣张的笑了起来。

　　几个汉子离开以后，岛上就闹腾了起来，到处都是喝骂声和呼喊声，几百个凶横的水贼，拿着兵刃纷纷聚集在码头旁边准备登船。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　突然，远处传来一阵阵嗡鸣声，肖老黑和一帮水贼四处张望着，想知道这个声音是从哪里传出来的，可找了半天也没发现声音的源头。

　　“当家的，天上……天上来个大家伙……”

　　“我的娘呦，这特么是什么玩意……”

　　几个水贼的惊叫声传来，肖老黑他们几个首领也纷纷向天上看去，吓得他们差点一屁股坐在地上，都被突然出现在他们头顶的庞然大物震撼的目瞪口呆。

　　肖老黑转身大喊道：“都别特么愣着了，上船……上船……大家散开了跑……快啊……”

　　一帮目光呆滞的水贼，听到肖老黑的呼喊，这才从惊骇中醒了过来，疯了似的往船上跳想驾船离开这里。

　　可空中的飞艇却在这个时候，扔下来几枚燃烧弹，纷纷砸在了码头上。

　　“轰……轰……”

　　几枚燃烧弹落地后轰然爆开，炙热的火焰冲天而起，暴烈的火海，瞬间把码头和水中的船只吞噬了进去，大批争抢着上船的水贼顿时变成了一个个火人，在汹涌的火海里挣扎嘶嚎。

　　肖老黑他们几个水贼首领也被一股炙热的气浪掀得飞起，重重的摔在地上。眼睁睁的看着码头和水中的船只陷入熊熊的火海之中。还有百余名水贼也被卷入火海里，发出一阵阵撕心裂肺的凄厉哭嚎。

　　远处又传来一阵阵剧烈的轰鸣声，几艘船只正迅速的向小岛驶来。肖老黑挣扎着从地上爬起来，扯着嗓子大喊道：“跑啊……回岛上……架炮……架炮……”

　　他喊完就和一帮水贼向岛内跑去，从几间破烂不堪的窝棚里推出了几门大佛朗机炮，以及十几门虎尊炮，纷纷架了起来。


第1241章 水贼窝点

　　孙周站在机帆船的船头，看着一帮水贼把十几门火炮推了出来。冷笑了一声道：“麻痹的，想用这些破铜烂铁攻击我们，真是不知道天高地厚。各船注意，集中炮火把敌人的火炮炸他个稀巴烂。”

　　远东军听到孙周的命令，纷纷掀开了船上火炮的炮衣，迅速调整好了炮位，并装填了炮弹，随着各个炮位的炮班士官手中的红旗猛的挥下。

　　几门海军加长型七十毫米舰炮咆哮了起来，一枚枚炮弹呼啸着射出，砸在了水贼的炮位上。岛上的一帮水贼还在清理炮膛，没想到远东军的火炮已经开火了。

　　“轰……轰……”

　　接连几声巨响，水贼的几个炮位被炸了个稀巴烂。水贼的一个炮位的火药还被引爆了，瞬间暴起了冲天的蘑菇云，就连炮位上的千斤佛郎机都被掀到了半空中。

　　此时空中的飞艇也加入了进来，因为岛上的水贼已经散开，所以飞艇并未采取轰炸，而是利用吊舱后部的双联水冷重机枪，居高临下对岛上水贼的炮位疯狂扫射，把炮位上的水贼打得死伤惨重。

　　远东军的几轮攻击，岛上彻底的乱套了。远东军的几艘船只围着小岛行驶，用船只配备的双联水冷重机枪不断扫射，把岛上的水贼压得抬不起头。

　　“机枪掩护，准备登陆……”

　　随着孙周的一声令下，远东军的几艘船只缓缓的靠在小岛的周围，大批远东军端着上了刺刀的步枪冲上了岛。

　　现在岛上已经尸横遍野，剩下的水贼也早就失去了斗志，纷纷跪在地上举手投降。远东军很快就控制了小岛上的局势，几名首领包括肖老黑被甄别了出来，孙周安排几名战士对他们实行了就地处决。

　　据刘东提供的情报，贺水埔的水贼各个死有余辜。他们平日里除了拦截船只杀人越货，还经常驾船在湖广各地登岸洗劫村镇，杀人掳掠无恶不作，可以说是血债累累。

　　所以孙周对岛上的水贼下手极为冷酷，就连受伤的水贼也都让战士们用刺刀活活的挑死了。只有数十名水贼被捆得结结实实，丢在了岸边，这些禽兽押回武昌府也少不了每人一粒花生米。

　　刘同站在船头呆呆的看着这一切，贺水埔这帮水贼绝对是武昌府的一害，甚至在整个湖广都是凶名赫赫的水贼窝点。

　　这帮家伙凭借贺水埔复杂的地理环境，猖狂了几十年，在武昌府及其湖广各地犯下了无数次的血案，屠村屠镇可以说是家常便饭。

　　武昌府曾数次组织了官军在贺水埔围剿水贼，有几次甚至动用了数千水军，可依然是无功而返，大批水贼见官军大兵压境就驾船四处散去，往贺水埔的芦苇荡里一藏，根本找不到他们。

　　可是这伙凶悍的水贼，遇到了远东军，不到两个时辰就被屠杀殆尽。直到此时，刘同还是感觉就像做梦似的。

　　贺水埔这个水贼窝点还真如刘同所述，别看看着破破烂烂，但是油水绝对丰厚。岛上光是金银就缴获了百余万两，金银首饰、古董字画、宝石翡翠和锦缎丝绸就更多了。

　　贺水埔毕竟是在武昌府逍遥法外几十年的积年贼窝，各种没本买卖获得的赃物堆积如山。除了贵重的奢侈品，布匹、棉花、生丝、盐茶等物资的数量也非常可观，只是东西非常繁杂，一时半会儿根本无法统计。

　　远东军还在岛上还有二十余万石稻米，大部分都是积年的陈粮，不知道在岛上存放了多少年。因为存储的方式非常粗放，很多稻米已经烂掉了。另外，还缴获了数千斤鱼干肉干，数百斤果脯蜜饯，上千坛白酒黄酒、几百斤调料香料和大批的火腿腊肉等主副食品。

　　孙周看着如此众多的战利品，也是乍舌不已。谁能想到屁大的小岛，竟然缴获了如此多的物资。缴获的物资，都快赶上他们沿途攻克的十几个城镇码头战利品的总和了。

　　看着如此丰厚的战利品，孙周又把刘同喊了过来。

　　“老刘，武昌府只有这一处水贼的窝点吗？还有没有其他油水丰厚的地方。”

　　刘同苦笑道：“将爷，这个窝点即便在整个湖广也算是数一数二的了，这里挨着武昌府码头，就算洞庭湖的各路好汉，做了买卖也是到这里来销赃。要想再找一处这样的地方可不是那么容易。”

　　他说到这里，想了一下道：“将爷，你还别说，真有几处地方油水也不差。湖广的几个府都有这样的地方，我知道的就有十几个，只是可这些地方我没去过，只是偶尔听人说起过，都是一些大户的私仓。而且距离武昌府路都不近啊。那里都是湖广各地的大户与官府胥吏勾结，每年用积年的陈粮换取湖广各地官仓里新进仓的新米，里面猫腻多着呢，因为见不得人，所以从各个官仓换下的新米都在那里放上几个月，再陆续送到各府的米店。”

　　孙周一听就乐了，哈哈笑道：“行啊，老刘，这些地方你都知道啊，不愧是武昌府的地头蛇。这次回去我一定跟司令员说，让他好好的赏赐与你。”

　　刘同连忙诚惶诚恐的跪下谢恩道：“赏赐什么的就算了，将爷只要把我像屁似的放了就成，小的在武昌府还有老娘妻儿一大家子人呢，他们全指着我过日子呢，我若是有个三长两短，我那个家就得败了。求将爷开恩，完事了让小的回家就成，小的一定尽心尽力的帮助将爷。”

　　孙周听到这个消息，连忙用电台联系了上级。因为远东军情报部也没有这方面的情报，各地常平仓里面的存粮，就算是县城都得有万余石，每年都被大明各地的士绅大户和当地胥吏勾结，弄得污七八糟，很多常平仓里连一半存粮都没有，而且都是连老鼠都不吃的霉粮。

　　这些当年的新米本应存进各府的常平仓，是大明稳定民生的预备粮仓，功能有些和现代社会的战略储备仓库类似。


第1242章 岳阳府

　　大明各地的常平仓主要作用是‘平粜’，也就是所谓春买秋卖，调解粮价。还有‘出借’，农村青黄不接时，向百姓出借籽种口粮，春借秋还，当然要加收利息。还能在灾年‘赈济’，遇到大面积水旱蝗灾时，就会开仓赈济百姓。

　　虽然这项举措是一大善政，可各地官府户房的胥吏，每年都会与当地士绅大户勾结，用老陈粮、霉粮将里面的新粮换掉，胆子大的甚至敢大肆上报损耗，每年谋取惊人的暴利。

　　其实这样的事情，在大明各地比比皆是，只是普通百姓并不知情，而参与这个勾当的人，也都是心照不宣。毕竟是杀头的买卖，所以外人很少了解这样的事情。有些粮商还与各地漕运的衙门上下勾结，就连每年向北方运送粮食的漕船，他们都敢打主意。

　　长江舰队第一分舰队司令部接到孙周的电报非常重视，专门派出部队在湖广当地的地头蛇的带领下，大肆寻找各地的私仓，还顺便扫了十几个水贼的窝点，收获极其巨大。

　　接下来的几天，孙周所率的营也被司令部派出去寻找各地的私仓。在刘同尽心的引领下，找到了十几个大户存粮的私仓，还端了几个水贼的窝点，缴获的稻米足足有三十余万石，而且相当一部分都是当年的新米。

　　刘同感觉这几天，周围的远东军对他的态度明显好了许多，就算孙周也拿他当自己人了。平日里他都是与孙周坐在一起吃饭，这样让他有种受宠若惊的感觉。

　　和远东军官兵相处了一段时间，刘同也发现这支部队与大明军队有着完全不同的地方。就拿吃饭来说吧，上至军将孙周，下至刚刚参军的列兵，伙食标准居然都是一样的。作为这支部队的军将，也一样和普通兵士在一个大锅里盛饭。

　　如果一时间雇佣不到足够的当地人，需要部队装卸粮食的时候，孙周居然也和普通战士一起干活，有时扛着粮包一干就是小半天。

　　战士们干完活可以休息，可孙周累得精疲力竭，还要负责管理部队的一切事宜。晚上往往是部队的军将最后睡觉，因为等他们把查岗、巡视防区等事情做完已经是半夜了。

　　还有就是部队的纪律极其严明，刘同跟着远东军在湖广地区走了很多地方，不管是大的府城，还是小的村镇，从未见过一次远东军官兵欺凌、骚扰百姓的事情。

　　刘同和远东军数次在各地城镇外宿营，即便遇到大雨天，部队也从未踏入民宅一步。都是在城镇的外面宿营，站岗执勤的战士也愣是穿着雨衣，在大雨里站了一宿。

　　就算是对大明官军俘虏，虽然态度凶横一些，但是从不伤害俘虏，也不侵占他们的身上的个人财物。只是让他们做劳工跟着干活，而且还管三顿饭，甚至有病了还帮着救治。

　　但若是说远东军好糊弄，那你就错了，这帮人看着和气，可眼里却揉不得半点沙子。有些地方的地痞闲汉，感觉远东军好欺负，在帮着干活的时候私藏物资，被发现了以后还蛮横无赖，煽动当地不明真相的百姓闹事。

　　可远东军真不惯毛病，直接把他们拖走，用刺刀生生的挑死在街头，然后挂在城门处，吓得这些地痞闲汉的家人，直到远东军走了很多天，都不敢去收尸。

　　而且远东军对普通百姓往往秋毫无犯，可是对各地的士绅大户、官僚商贾，却从未手软过。虽然不会伤人性命，但他们的资财，尤其是他们在城内店铺里的粮食等物资，都会被收刮的干干净净。

　　孙周原本还想带着部队继续向湖广南部挺进，可惜他手下的部队只有一个营，战前加强了一个连的武装警察部队和两个基层火枪连民兵部队。

　　他能用的人总共才六百多人，但是相继占领了十几个大户的私仓和水贼的窝点，每个地方都得留一些部队驻守，等待第一分舰队的船队过来运粮。

　　一来二去，他现在都快成光杆司令了。如今他手上只有他的通讯员，和刘同这个明军俘虏。还有一艘内河机帆船，以及船上的十几个海军部的官兵，这样的力量也无法让他继续向湖广深处挺进，只能和一个排的部队驻守在岳阳府。

　　岳阳府，东倚幕阜山，西抱洞庭湖，北枕长江。自古就是鱼米之乡，也是湖广重要产粮区。

　　因为手中的兵力不足，孙周带领两个排的远东军官兵，只是控制了码头，对不远处的岳阳府城不管不问。

　　岳阳府曾派出一股官兵和民壮试图进攻码头，但被孙周指挥手下的两个排，在三艘船只和一艘飞艇的支援下，胖揍了一顿，扔下了几十具尸体和几百名俘虏。

　　自从见识了远东军的强大火力，尤其是空中漂浮的巨大飞艇，岳阳府城就再也没有派兵攻打。而是城门紧闭，并动员了大批的青壮做出一副死守的架势来。

　　孙周也乐得如此，他带领部队在码头附近建立了几个机枪阵地，几艘机帆船则是负责控制江面，飞艇始终在空中警戒巡弋，随时观察岳阳府和周围地区的情况，紧张的等待着大部队的到来。

　　远东军对岳阳府码头的突然袭击，也造成了大规模的混乱。码头上很多脚夫、船工和商户都趁乱逃进了岳阳府城，所以远东军目前征用的民夫并不多。

　　而岳阳府码头自古就是交通要冲，南来北往的船只大都选择停泊于此。而且码头上商肆、仓库林立，非常的繁华。远东军控制了码头以后，开始在附近强行征用大批的青壮百姓，帮助远东军大肆收集粮食等物资。

　　因为兵力不足，孙周让几艘船上的海军部官兵都抽调了过来。各处收集的物资根本无法统计，只能统一堆放在码头这里。远东军官兵主要负责维持岳阳府城外码头这里的秩序，看守数量庞大的战利品。

　　岳阳府城的大户们，站在城头眼睁睁的看着远东军在码头上收刮物资。岳阳府大户们的商铺和仓库都设在码头，如今属于他们的东西，都被远东军收刮一空。


第1243章 这帮刁民太过分了

　　军委会对远东军进入中原的部队下达了死命令，如果发现哪个部队出现骚扰百姓的事情，不论是谁，一律杀无赦。

　　而且军委会政治部在中原战役发动前，利用将近两年的时间，大肆进行政治思想教育。主要的方向就是让远东军的所有官兵，必须要以一个民族子弟兵的心态进入大明。

　　这也是为什么军委会始终把屠杀、灭族的脏活累活都交由敢死军部队和蒙古骑兵、外东北土著奇兵的原因。

　　就是不想让以汉族士兵为基础建立起来的远东军主力部队，养成残暴奢杀的心态进入大明。即便是海外旅的兵痞，军委会也一直严格要求，始终在他们的心里绷着一根弦，让他们知道，远东军军纪这一条红线，谁碰谁死！

　　通过多年的这方面的政治思想教育，也确实在远东军官兵的心里，打下了一个深深的烙印，那就是远东军的官兵，存在的意义就是捍卫华夏民族的利益不被侵犯，至于其他民族的利益，去他妈的吧。

　　如今的大明，以及华夏的历代天朝的华夏政治精英们，也就是士绅集团，他们效忠的是帝皇天家，维护的也是他们这个集团的根本利益。

　　军队的士兵效忠的是他们各自的军头，家奴效忠的是他们的家主，整个社会弥漫着一家一姓的家天下思想。而远东公司来到这个时代，为的是全天下所有的华夏百姓，更是为了整个华夏民族振兴。

　　所以公司从来到这个时代的那一天起，始终坚持全方位的政治思想教育。就是为了改变这个时代，目的就是为了打破禁锢在这个时代人们心里的封建枷锁。

　　通过十几年的努力，远东控制区的移民员工和农户，心态也确实发生了极大的改变。但是不可否认的是，几千年来铭刻在他们骨子里的东西，却始终没有根本改变。

　　这也坚定了公司打破一切坛坛罐罐，重启炉灶再造一个世界的决心。这一代不行就下一代，下一代不行就再下一代，就算付出再大的代价也在所不惜。

　　虽然从根本上改变这一切任重道远，但也不能什么都不做吧。所以公司各个部门，在制定各种规章制度的时候，都是煞费苦心，甚至很多细节上的规定，都是在潜移默化的影响着员工，希望他们在思想上有所转变。

　　军委会当然也在一直不遗余力的对部队进行这方面的工作，甚至不惜在部队宣扬极端的民族主义思想，无论做什么都要把自己民族的利益放在首位。

　　跟随远东军十几天的刘同，他作为这个时代的军人，这段时间就对远东军的很多举措感到疑惑不已。

　　像今天他们控制了岳阳府码头，为了尽快的在这里劫掠物资，远东军强行征用了大批当地的百姓。

　　这帮老百姓刚被远东军驱赶过来的时候，一个个极为畏惧，生怕触怒了这帮军爷，再被他们杀了泄愤。毕竟这个时代的明军和土匪没有什么两样，打仗或许不行，可祸害起老百姓却一个赛一个的混蛋。

　　可谁曾想，他们为远东军干了一天的活，一个个都感觉有些不可思议，感觉这一切都不是真的，就像做梦一样。

　　虽然每天干活很辛苦，而且还要干到很晚才收工。可这帮凶巴巴的军爷不但为他们提供了两顿饱饭，走得时候每人还发了些稻米，虽然都是些陈粮，可对于这些苦逼百姓来说绝对是一个意想不到的惊喜了。

　　要知道这个年月，最精贵的就是粮食了。自从大明北方接连几年大旱，这天下的粮食就翻着跟斗的往上涨。

　　别看湖广这里是鱼米之乡，也是大明最重要的产粮区，可是这里的底层老百姓一样吃了这顿没下顿，虽然饿不死，但是绝对吃不饱就是了。

　　最让他们感到惊讶的是，干完了活这帮军爷还让他们回家。要知道这个年月，一旦被军爷抓了丁，或是平日里为官府出劳役，都是一两个月回不了家，每天吃不好住不好，还天天挨打受罪，若是摊上了苦差事，等回家的时候，一个村子的青壮能折进去大半。

　　第二天，附近的老百姓根本不用动员，都举家带口的来到了码头，争着抢着的要为远东军干活。有的老的都走不动了，还有很多都是妇女和半大孩子，其实都是为了混两顿饭，如果命好还能分到点陈米。

　　可是远东军官兵却不以为意，来多少人都不在乎。老人、妇女和孩子干不了重活，就干一些轻活，比如在码头上整理物资，或是生火做饭。

　　刘同跟远东军这么长时间，心里多少也有了归属感，认为也算是这个部队的一份子。面对这么多的刁民的欺瞒，作为这个时代的兵痞，他当然不能忍了。

　　于是刘同就找到了孙周，满脸激愤地说道：“将爷，这帮刁民太过分了，这样下去不行啊。”

　　孙周听了一愣，笑着道：“什么不行啊？”

　　“这些刁民哪是来干活的啊，我看都特么是混饭吃的。将爷，你看看那里，那老家伙都一大把年纪了，还有那里，那个小兔子崽子十岁都没有。这样不行啊，对这些刁民就得狠一点。”

　　刘同说完拍着胸脯说道：“将爷，你若是放心，就把这些人交给我，老子马上就会让他们学会守规矩。”

　　孙周听了刘同的话，皱着眉头想了下，然后沉声说道：“我说老刘，你家里也有老人孩子吧，若是别人这么对待你老娘和孩子，你心里作何想法。他们都是老实吧唧的苦哈哈，你难为他们干什么。反正我们需要人手帮我们干活，不就是耗费些陈米吗。”

　　刘同怎么也没想到，自己的一腔热血反倒成了驴肝肺。但是面对孙周，他也不敢反驳，只能悻悻的低着头不言语。

　　孙周看了眼刘同，心里也知道，刘同这么做，也是替远东军着想。这些天他确实很卖力气，今天能如此说，那也是把自己当作远东军的一份子。

　　他毕竟是明军出身，这么想也很正常。自己当年何尝不是这样。所以这个时候，还是不能打击对方的积极性，还是要鼓励嘛。

　　“老刘，我们远东军和大明的官军不同。我们远东军都是穷苦人出身，我们打仗的目的就是为了全天下所有的老百姓吃饱饭，过上好日子。这些穷苦的百姓和那些无赖懒汉不一样，我们对付那帮家伙什么时候手软过，还不是该杀的杀，该打的打。可你看看他们，那个半大孩子，从他来了就没闲着过，可是他也在努力干活，干活少是因为他没力气。还有那个老头，也在拼命的忙活，就怕自己干的少。我知道你是为了我们好，这段时间你也为我们出了不少力，你放心吧，回去我一定如实上报，少不了你的赏赐。”


第1244章 简直就是祸害粮食

　　听了孙周的话，刘同的脸色也稍好一些，尤其是听到会得到赏赐的时候，他的老脸顿时红光满面，连忙摇手说道：“将爷，小的可没指望什么赏赐……”

　　孙周一瞪眼，笑骂道：“胡说八道，我们远东军说过的话，难道还不作数。你只要尽心办事就行了，别他娘的胡思乱想。”

　　码头上还有几百个岳州府的明军俘虏，他们也被远东军征用了，与附近的百姓一起帮助远东收集搬运物资。

　　因为刘同与他们同样身穿明军的军服，所以也都注意到了他，只是人家带着一顶和远东军官兵同样的制式头盔，还与远东军官兵走得很近，使得这些明军俘虏一直不敢上前套近乎。

　　刘同当然也不会主动去和他们说话，只是跟在远东军官兵的身边，帮着做些力所能及的事情。偶尔有个老兵痞偷摸的上来套近乎，想知道远东军是什么来路，他心说你们问我，我特么还想知道呢。

　　如今他也看出来了，远东军如此的实力太强大了，如今大明这天下，怕是坐不住了。所以他也拼命的表现，希望以后能在新朝混个差事。

　　中午开饭的时候，他也帮着忙前忙后的。码头上的劳工排着长长的队伍打饭，一个个双眼死死的盯着前面那一排热气腾腾的大锅，里面装的是冒着尖的白米饭。

　　几个衣服破烂的孩子捧着破烂的大碗，他们是码头上要饭的小乞丐，今天他们也跑过来试一试运气，想帮着远东军干活混口饱饭。

　　他们站在队列里眼巴巴等着打饭，终于排到了他们，几个小乞丐紧张的看着对面大锅后面的那个面色憨厚的壮汉，生怕对方把他们赶走。

　　负责打饭的壮汉是基层火枪民兵连的民兵，也曾是流民出身。他板着脸看着几个小乞丐，慢慢的露出笑容，抬手给他们几个小乞丐的碗里分别填满了饭，而且还比别人多上不少。

　　几个小乞丐满脸惊喜的看着手中破碗里的白米饭，然后捧着手中的破碗撒欢似的跑了。

　　旁边的刘同实在看不下去了，这也太败家了吧。现在粮价多贵啊，照这么下去，那得祸害多少粮食。

　　“军爷，他们一天也没干什么活，就是来混饭的叫花子……”

　　还没等他说完呢，那名满脸凶悍的远东军士官就一瞪眼，打断了他话怒骂道：“放你娘的屁，老子当年就是四处要饭的流民，再他娘的墨迹，老子揍死你……”

　　刘同被那个民兵骂的连连陪笑，一点也不敢有什么不满。接下来那个负责打饭的民兵，对劳工中的老人和孩子，饭给的都比其他人多不少，站在旁边的刘同实在看不下去了，转身离开了。

　　第二天早上，刘同从帐篷里爬了起来，简单的洗簌一下，然后拿着饭盒去打饭。和远东军混了这么长时间，孙周给了他三样东西，一顶钢盔、一个套着饭盒的水壶和一个军用挎包。

　　钢盔自不必说，整个头盔是一块钢板冲压而成，比那种几块贴片铆在一起的大明八瓣帽儿盔好多了，而且里面还有纯皮的衬垫，起到了很好的缓冲作用，即便是被铁锤实实在在的砸上一下，也能很好的保护头部。

　　套着饭盒的水壶也让刘同爱不释手，做工精良不说，还非常实用。水壶和饭盒连在一起，还配了一个钢制的勺子，用一根帆布的带子斜挎在身上。军用挎包倒是普普通通，但是里面却塞了一个急救包、一套牙具、一条毛巾和一个装着两块压缩饼干和营养棒的野战军用口粮包。

　　早餐是一饭盒浓稠的白米粥、两个白面馒头、一罐鲸肉罐头和一袋咸菜，每人还分了两个鸡蛋。这样标准的早餐，刘同听都没听说过。

　　虽然他平日里在江面上巡江，在武昌府都司也算是最好的差事，可忙活一年下来，自己克扣的大头，都得孝敬各级上司，若是打点不到，马上就得让人顶了这个肥差。剩下的还得让下面人吃饱，若是克扣的紧了，根本没人给你卖命。

　　所以最后落到他手上的银子，也仅够他一家老小吃饱饭，根本别想着靠那点银子大鱼大肉的过日子。

　　可他跟远东军混了一段时间，发现远东军每天三顿饭管饱不说，竟然还顿顿有荤腥。他在明军吃了十几年粮，就算军将天天的伙食标准，也不过如此吧。而且远东军即便最低级的列兵，战时也能享受到前线补给，可以分到烈酒、香烟、糖块等物资。

　　刘同曾和几个远东军官兵聊过，发现远东军的军饷很高，而且月月开足饷，还从不赊欠。最让他感到惊讶的是，远东军战时部队官兵可以开双倍的军饷，还有战场补助、野外营养补助等各种名目的福利。

　　今天他吃了四个馒头，两饭盒白米粥，还造了整整一盒鲸肉罐头，撑的他都直不起腰了。每天吃饭他都像挣命似的，生怕亏待了自己。这些天他还在挎包里，偷偷的藏了两盒鲸肉罐头和几袋咸菜，合计着回去让家里的老娘和孩子尝尝鲜。

　　刘同在远东军呆的越久，就越想以后留在远东军。但他和几个火枪连的民兵聊过以后，才知道想成为远东军的一员，根本不是那么容易的事情。

　　就算那些跟随远东军一起作战的远东民兵，在刘同看来，随便拿出来一个，也相当于大明的精锐了，更别说武装警察部队和远东的主力正规军了。

　　可刘同却并不灰心，毕竟自己在江面上漂了十几年，不但对武昌府周围的环境非常熟悉，而且善于操船。

　　如果不是远东的船好，他自认在江面上，远东军根本拿他没办法，这就是他最大的优势。所以这些天他表现的很积极，虽然经常因为帮倒忙被骂，可他的热情确实很高。

　　不光是他，被俘虏的众多明军，也都是如此想法。这天天三顿白米饭，让这帮明军每天撑的都走不动道了。

　　这些明军的俘虏以前吃得东西，和远东军相比连猪食都不如，这特么哪是养兵啊，简直就是祸害粮食。


第1245章 主力船队的到来

　　孙周站在码头上，焦急的看着远方。第一分舰队的主力部队依然没有到来。他已经率领部队在岳州府码头坚守了三天，周围地区的明军正在向岳州府附近集结。

　　虽然他并不担心这些明军的到来，但是主力部队的船队迟迟未到，他什么也干不了，只能死守着码头的物资，只能眼巴巴的看着兄弟部队的一队队船只，从岳州府码头呼啸着南下。

　　远东军最重军功，可他却只能眼看着军功从他的身边溜走。其实这种情况，也是在湖广远东军的普遍现象。没办法，第一分舰队的兵力和船只并不多，部队占据了一个码头，就得留下部队看守物资。

　　毕竟湖广地区太大了，水网密布，到处都是存放粮食的码头，远东军官兵当然要收刮干净。第一分舰队兵员有限，各地留守的部队仅有一个排，有的地方甚至仅驻守一个班。

　　“营长，舰队司令部发来电报，主力部队马上就要到了……”

　　营部通讯员背着电台，从远处气喘吁吁的跑了过来，边跑边兴奋的大喊大叫，使得码头上的远东军官兵都欢呼了起来。在江面上警戒的一艘机帆船，也拉响了汽笛，然后迅速的调头，加大马力前去迎接主力部队的到来。

　　孙周兴奋的拿出烟点上，狠狠的抽上一口，终于把主力部队盼来了，再在这里呆上几天，非把他憋疯了不可。

　　半个小时以后，站在码头上望眼欲穿的孙周，终于看到了远处一簇簇浓郁的黑烟，主力部队的船队赶到了岳州府。

　　码头上的欢呼声，也把刘同吸引到了岸边。首先映入他眼帘的是遮天蔽日的浓郁黑烟。行驶在船队最前方的是几艘冲锋舟极速的划过江面，呼啸着从岳州府码头疾驰而过。

　　紧接着是一队队内河蒸汽甲板驳船，拖拽着一艘艘无动力驳船。大批远东军从各地征用的船只，也被远东工兵部队利用各种手段连接在一起，挂在了船队的后方。

　　为了最大程度的利用资源，船队的每一艘蒸汽甲板驳船都拖拽了几十艘船只，在宽阔的江面上组成了几条蔚为壮观的纵队，浩浩荡荡的从岳州府码头驶过。

　　在码头上的大批劳工和明军俘虏，什么时候见识过如此壮观的场面，全都下意识的放下手中的工作，目瞪口呆的看着江面。

　　远处岳州府城的城头，也变得混乱了起来。这几天远东军并没有攻城，也让守城的官兵长舒了一口气。

　　而且他们发现占据码头的贼军，居然仅有百余人。这也让城内的众多大户动了心思。毕竟他们的店铺和仓库都在码头，这些天他们眼睁睁的看着远东军将属于他们的财富收刮干净，一个个捶胸顿足。

　　所以城内的众多士绅大户，纷纷向岳州府的几位老爷施加压力，要求岳州府衙在周围县城调集兵力，试图集中兵力一举收复岳州府码头。

　　府衙的几位老爷被逼的没办法，只能向周围几个县城下达了聚兵的命令。可打仗毕竟是玩命的事情，周围几个县的老爷当然不愿意冒险，但又不能不遵府衙的命令，只好磨磨蹭蹭的动员兵力和青壮，并向附近的各个卫所求援。

　　三天的时间过去了，附近只集结了数千人，慢慢腾腾的向岳州府汇聚。最近的一个县的军户青壮还没赶到岳州府呢，远东的主力船队就浩浩荡荡的赶到了岳州府码头，差点没把守城的明军吓尿。

　　岳州府城也顿时混乱了起来，也不知道谁先打开的城门，守城的明军，城内的大户纷纷趁着远东军攻城之前逃离了岳州府城。

　　绝大部分船队并没有停下，继续向湖广南部驶去。几个长长的船队陆续靠在了岳州府码头，李明和宋涛从一艘机帆船上刚一下来，孙周就激动的上去敬礼报告。

　　“都这个时候了，还扯这个干嘛，赶快组织力量装船。”李明笑着一挥手道。

　　“是……”

　　听了李明的话，孙周连忙大喊了一声，然后转身跑向了码头。组织大批劳工装卸粮食等物资。

　　李明冲宋涛笑道：“咱们也去帮把手吧……”

　　“这可是粮食啊，必须的……”宋涛笑呵呵的说完，然后转身和李明一道向码头存放物资的地方走去。

　　刘同现在正急于表现自己，码头上的劳工正在往船队装粮食，就连孙周他们也都亲自扛起粮包干活，所以他也不敢闲着啊，也拼命的扛着粮包向停靠在码头上的船只一趟趟的搬运。

　　李明和宋涛也加入其中，如今他们已经不年轻了，这些年走上领导岗位以后，因为工作繁忙，早就没什么时间锻炼，所以扛了几包粮食，也都气喘吁吁。

　　宋涛看到旁边的刘同身穿明军的服装，还不伦不类的带着一顶远东的制式钢盔，双肩斜挎着水壶和挎包，显得极为滑稽，但是干起活来却非常的卖力气。

　　这也引起了宋涛的兴趣，就问了一句道：“老哥，你是明军吧？”

　　刘同转身一看，发现旁边他旁边是两名远东军的军将，因为李明和宋涛穿的是野战作训服，刘同也看不出军衔，因为只是他们只是普通的远东军将。

　　他抹了把额头上的汗水，恭敬地说道：“将爷，小的是武昌府的巡江把总，因为熟悉武昌府周围的水路，承蒙将爷们看得起，为大军做个引路的向导。”

　　宋涛听了刘同的话，又打量了他一眼，然后点头道：“哦……嘿嘿……我们来了，是不是耽误你的买卖了，我可听说巡江船可是油水丰厚的差事。”

　　“我的将爷啊，小的这个差事是肥差不假，可是还得孝敬上官，维护下属，最后也落不了多少。一年得在江面上漂七八个月，风吹雨淋的不说，若是那天走了眼，在江面得罪了达官贵人，还得把命搭上，遇到水上各路水贼好汉，也少不得要拼命，说白了就是把脑袋绑在裤腰带上的活计。”


第1246章 跟我们干吧

　　李明和宋涛听了刘同的话，都笑了下，然后扛着粮包向停在码头边的船只走去。刘同也没把他们俩当成什么大官。

　　毕竟他出身明军，即便他只是个把总，也没干过这样的粗活。虽然孙周也跟亲自扛着粮包跟着干，但他带着几百兵马，也就是相当于明军的一个千总。

　　他哪知道李明和宋涛在远东军的地位，李明现在的位置，在现代社会那可是相当于中央政治局常委，外加军委副主席，就算宋涛也得算是大军区司令员。

　　两个这样的大官，居然和一帮劳工在码头扛包，别说他了，换成谁都特么不会信。

　　所以刘同倒是和李明、宋涛两人聊得挺投机，说什么话也放得开。中午吃饭的时候，他打了饭正想找个人少的地方吃。

　　他在周围找了半天，发现李明和宋涛那里非常宽敞，于是他就走了过去。这货根本没意识到，周围远东军官兵看他的眼神都非常诡异，就连营长孙周都没敢凑过去。

　　孙周和几个连长刚想站起来呵斥，就见李明轻轻的摇了摇头，他们这才又坐了回去，但是脸上的表情却非常精彩。

　　刘同来到两人的面前，一屁股坐在了地上，拿起白面饼子狠狠的咬了一口，然后嘿嘿笑道：“两位军爷，不说别的，你们这伙食真没说的，我老刘在大明吃了十几年粮，还是头一次吃得如此舒坦呢。”

　　李明笑着说道：“我听孙周说，你领着他们破了个大水贼窝子，还找到不少大户的私仓？”

　　刘同一听顿时来劲了，这通吹牛逼啊。而且这货一点没耽误吃饭，七八个饼子吃吃了进去，还想继续去打饭。

　　宋涛劝道：“老刘，你还吃啊，别再撑坏了……”

　　“那可不行，过了这个村，就没这个店了，我也就这几天跟着你们混才有机会，等你们走了，我还得回去吃糠咽菜。”

　　李明想了下道：“那好办啊，你可以跟我们走啊，凭你这身本领，以后帮我们远东做事，还能亏待了你。”

　　刘同自嘲的笑了下道：“军爷，我特么做梦都想啊。可咱明白自己什么成色，你们随便拉出来一个，都比我强百倍，哪里有我的位置。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“别说丧气话，我可听说了，武昌府、汉口和汉阳周围水网遍布，就没有你找不到的地方，你这也算是一身本事了，我们就缺你这样的人，跟我们干吧。”

　　李明笑了下道：“老刘，你是不是担心我们抢完东西就走啊？你还真猜对了，我们运完了粮食，会离开武昌府。”

　　刘同听了李明的话，脸色顿时难看了起来。毕竟家里还有老娘和老婆孩子，他跟远东走了，家里的老娘怎么办。

　　“不瞒你说啊，军爷，我在武昌府还有老娘和老婆孩子，一大家子人，全指着我呢。老娘六十几岁了，操劳了一辈子，也就我做了巡江把总，才算是跟着我吃了几年的饱饭，我再不是东西，也不能扔了老娘不管吧。”

　　李明和宋涛对视了一眼，都没想到这个老兵痞居然还是个孝子。

　　宋涛嘿嘿笑道：“老刘，谁说跟了我们，就不管老娘了。我们虽然不要武昌府，可以后江对面的汉阳、汉口，却是我们的地盘。”

　　宋涛的话，让刘同有些懵逼。既然占了汉阳汉口，为什么不要武昌府，开什么玩笑，你们要人有人，要船有船的，占了汉阳、汉口，隔江看着武昌府，那特么不是扯淡吗。

　　李明知道刘同不信，也没有再说什么，拿出烟递给刘同一根，然后点上抽了一口，笑着道：“你这岁数有些大，身体素质也不行，主力的正规军是别想了，不过在二线地方治安守备部队还是能找到位置的，毕竟汉阳、汉口这里水况复杂，需要你这样的本地通。你别小瞧我们远东的二线部队，军饷、补助和福利什么的，足够你养活一家老小。”

　　刘同听了顿时来了精神，可旁边的宋涛却冷笑道：“可你再想克扣卡油什么的，也不用想了，若是事情犯了，那可是杀头的罪名。而且想进入二线部队也不是那么容易的，就你这老身子骨，能不能在新兵训练中熬下来还两说呢。”

　　“军爷，我是长得老，其实今年我还未满三十。我十五岁就在江面上漂了，以前咱也是和水贼真刀真枪干过的，手上也有十几个军功，若是不敢拼命，我也做不了这个把总啊。”

　　这时，孙周领着通讯员跑了过来，规规矩矩的向李明敬了个军礼，然后大声报告道：“报告司令员，舰队司令部来电……”

　　李明听了从地上爬起来，接过话筒和宋涛走到旁边通话。

　　此时刘同傻逼了，他一直没看出来李明和宋涛的身份，直到孙周过来规规矩矩的向李明报告，他才知道这两个人是大官。

　　想到这里，他连忙从地上爬起来，尽量站直身体，可是他的双腿已经开始抖了，吓得他都快要尿裤子了。

　　他小声的对孙周说道：“将爷，这两位爷……到底什么来头啊？”

　　狠狠的瞪了他一眼，孙周怒骂道：“你特么才知道问啊，你听好了，那个是我们远东军的次帅，另一个若是在大明，相当于陕西三边总督。”

　　我的娘啊……

　　刘同听了孙周的话，眼前顿时一黑，好悬一屁股坐在地上。

　　他做梦也没想到，这两位居然是这么大的官。他在大明吃了十几年粮，别说次帅、总督级别的啊，就是守备、游击都没见过几次。

　　你说你们俩那么大的官，跟着我一起扛粮包，这不是坑人吗。

　　李明和宋涛通完了话，走过来对孙周说道：“我们一会儿就走，你要尽快组织力量，把码头上的粮食运到江北。”

　　“是……保证完成任务……”

　　孙周大声的接受了命令，然后转身离开去组织码头上的劳工装粮。李明转头看了一眼站在旁边瑟瑟发抖的刘同，发现这货的脸色都白了。


第1247章 中原

　　“老刘，我刚才说的，你回去好好的想想，如果错过了，那可真像你说的那样，过了这个村就没这个店了。”李明笑着说道。

　　刘同听了李明的话，想说什么，但因为实在太紧张了，支支吾吾了半天也没说出来。而且腿软的厉害，不由自主的就要跪下。

　　旁边的宋涛，一把拉住了他，然后笑着说道：“老刘，你个大男人，别动不动的就给人下跪，男人的骨气都跪没了。我听孙周说了，这几天你表现的就挺好，在我们远东不用搞什么歪门邪道，只要好好做事就成。”

　　刘同听了激动的满脸通红，他终于鼓起了勇气说道：“请两位大人放心，我老刘就跟着远东混了，以后我这条命也是远东的，我……”

　　李明笑着打断他，然后说道：“我们要你的命干什么，记住了，大明的那一套，在我们远东行不通。以后多做事，少说话，我们这里一切都只看军功。”

　　刘同听了感觉身上的血都热了，他下意识的又想下跪，但突然想到刚才宋涛的话，只能江身体站的笔直，双眼火热的看着对面的两个大官。

　　李明拍了拍刘同的肩膀，然后和宋涛向码头走去。刘同看着两人的背影，心情非常的激动。虽然他跟远东军混了一段时间，其实并不真正的了解远东军，可这些天他的所见所闻，还是让他坚定了决心，一定要成为其中的一分子。

　　不说别的，就冲人家次帅那么大的官，也和他一样干了半天的活，那可不是做做样子，而是实实在在的干活，这样的部队，绝不是明军能够相比的。

　　李明和宋涛站在一艘内河机帆船的旁边，准备乘船离开岳州府。孙周和几个连长在码头相送，其实他们希望李明两人在这里多呆一天，可主力部队已经南下，李明还有很多地方没走。

　　“孙周你这几天考察一下刘同，如果感觉还可以，就尽量把他争取过来，这个家伙就是这里的活地图，以后对我们有大用。”

　　孙周点了下头道：“刘同虽然身上有很多明军的不良习气，但通过这段时间的接触，我认为还是可以改造的。”

　　李明满意的点了点头，然后和宋涛跳上了船，向大家挥手说道：“你们回去吧，大家要抓紧时间，争取早日把物资运到江北。”

　　得到北方黄河舰队和运河舰队支援后，长江舰队劫掠江南的计划实施得非常顺利。两支舰队缴获、征用了大批北方黄河和运河上的当地民船和漕船，也统统带到了江南。

　　这些船只经过远东工兵部队的简单处理，分别挂在内河蒸汽甲板驳船的后面，甚至内河机帆船都拖拽了几艘大明的内河船只，利用江南密集的水网，浩浩荡荡的进入了江南各地。

　　长江舰队各个部队占据了江南各个河流的码头，缴获了的粮食等物资堆积如山。但因为没有足够船只运送，只能以连排为单位，在各个码头苦守着物资。

　　随着两个舰队的船只不断到达，远东军在江南地区缴获的粮食等物资，开始紧张有序的向江北地区进行转运。

　　大批由蒸汽甲板驳船拖拽的船队，不断往返于长江两岸。如今的汉阳、汉口已经完全变了样子，远东工兵在沿江的各个码头奋力施工，大批简易的沾桥码头、简易仓库建立了起来。

　　长江两岸到处都是密密麻麻的人群，都是远东军征用的当地劳工，还有不少是俘虏的明军。就连驻守的远东军官兵也都加入了进来，争分夺秒的向江北抢运粮食。

　　因为江南长江舰队的兵员不足，黄河舰队搭载的远东军官兵，也都留下少数部队驻守已控制的地区，其余人马都开始南下，加强了长江舰队在江南的力量。

　　李明和宋涛在湖广地区呆了三天，就乘坐飞艇赶回了北方。

　　参加中原战役的各个主力部队，如今都已经基本穿插到位。正在各个根据地的游击中队和民兵武装，在各地情报部门的协助下，对大明北方各地发动了进攻。

　　尤其是十个主力新建骑兵师，更是一路势如破竹，最快的一个骑兵旅已经马踏黄河北岸。正在迅速的展开，以营为单位，在当地情报部门的协助下，进攻各地的城镇。

　　远东军的主力部队和武装警察部队，以及大批民兵武装，总人数达到了数十万，可大明北方地域广阔，部队在短时间内，只能先占据各地的县城和府城，迅速的控制住各个地区的局势。

　　远东军占领了各地的城镇，首先是维持治安，对城内一些利用混乱趁火打劫的城狐社鼠、嘎杂流痞，进行了严打，基本上抓到一起，就严肃的处理一起，情节严重者就地击毙，并将这些人的尸体悬挂在城门处。

　　除此之外，并没有采取进一步的措施。在公司民委会的基层管理干部到来之前，地方行政依然交由大明当地的官员胥吏继续管理，尽最大可能保持地区的稳定。

　　远东军各个部队也严守军纪，部队官兵都不得踏入民宅一步，晚上都是露宿街头。平时补给都是在城内按市价购买物资。

　　虽然大明各地在远东军进攻的初期，出现了极大的混乱，但通过远东军的努力，在很短的时间里，各地的局势就逐步的稳定了下来。

　　如今远东公司的民委会基层管理干部，也纷纷跨过边墙进入中原，正逐步在各地展开，深入到各地的基层村镇，并在那里建立行政单位。

　　每个乡镇成立一个大队，由大队长、副大队长、教导员、副教导员，以及大队部的工作人员组成，为了保证基层单位的安全，每个大队还配备了一个火枪民兵排。

　　下面各个村成立中队，由中队长、副中队长、指导员和副指导员，以及中队部的人员组成，并配备一个火枪民兵班。

　　各个基层单位下到各地村镇，并没有马上进入工作状态，而是进行大规模的走访考察，首先摸清当地的形势，并与底层的农民进行深入交流。


第1248章 临清州

　　秦二狗骑着战马，带领着营里的官兵走在官道上。他作为西北野战军野战集团军的一名营长，这升官的速度绝对算是快的了。

　　他是天生的军人，新兵第一年就因为过硬的军事素质，在新兵考核中夺得了多个单项的第一，后来分到部队，又在年终考核比武中夺得几项第一，直接被保送到海参崴军委会陆军指挥学院，经过三年的学习毕业后成为一名辽东守备师的排长。

　　因为他老家是山陕地区，李明在大明境内组建吕梁山根据地的时候，继续山陕籍军事干部，于是就把他抽调了过来，直接升了一级成为了连长，后来又赶上西北野战军大扩军，被提拔为野战师的一名营长。

　　秦二狗参加远东军的时间并不长，虽然大都是凭借自己的努力才走到今天，可他的运气也确实比较逆天，接连几次的提拔，都是赶上了点儿，不得不让人感叹他的运气。

　　“营长……前面的临清州，就是我们这次的目的，距离大约三十里。我们已经与驻守在那里的兄弟部队取得了联系。”几名深入前方的几名骑兵，打马跑到了他的面前，大声的报告道。

　　因为运河舰队为了支援长江舰队，大部队已经经南下，仅留下少数的部队驻守在京杭大运河两岸的地区，所以中原战役司令部，从河南、山西等地区抽调了部分兵力，支援京杭大运河沿岸的重要地区。

　　秦二狗所在营就在这次抽调部队之列，他们从河南沿着大明官道，一路经邯郸、成安、大名府进入了山东，又经过了南馆陶镇、贾镇堡、堂邑、东昌府城，然后一路北上到达了临清州。

　　明弘治二年，升临清县为临清州，领馆陶县、邱县，属东昌府。临清州地处京杭大运河与隋唐大运河交汇处，北及北京，西抵洛阳，南达杭州，有“繁华压两京，富庶甲齐郡”之称，人口一度号称百万，人称天下第一码头，天下粮仓，是全国著名的商业大都会。

　　元、明以后，中国政治中心北移，临清在南北运输中的作用日益凸显。明宣德年间，临清仓储备粮食达300万石，戍守粮仓的士兵多达3000余人，为全国粮仓之冠。运河沿岸自南至北曾有淮安、济宁、临清、德州、天津五大粮仓，临清则雄居五大仓之首。

　　临清仓和广济仓、常盈仓一起，并称“临清三大官仓”。除官仓外，还有供戍边将士使用的军仓和地方政府管理的民仓。明朝初年所建的水次兑军仓，即是临清城内最著名的军仓。而在大运河永青坝附近，还曾经有一座归地方政府管理的永青仓。

　　“命令部队加快行军速度，今天务必赶到东昌府城……”

　　“是……是……”

　　随着秦二狗的一声令下，各连的连长全都大声的响应，纷纷打马回到各自连队，催促部队加快行军速度。

　　野战师步兵营的编制为营部和营部排，配备了通信班、工兵班和医护班。主力是三个步兵连，还有一个配备了六挺水冷重机枪和三门六十毫米迫击炮的机炮连。

　　来山东之前，师部还临时为部队加强了一个火枪民兵连，帮助营力押运物资，配备了十几辆装满了野战食品和弹药等作战物资的四轮马车。

　　全营所有官兵都配备了一匹战马，极大的加快了行军速度，使部队具备了连续行军的作战能力。

　　临近傍晚的时候，部队赶到了运河岸边。正在这里驻守的部队，是南方兵团运河舰队的一个连，而且还不是主力正规部队的海外师，而是武装警察部队。

　　武装警察部队一个连拥有兵员一百余名，战士们大部分都是今年的新训步兵，只有连排长是海外师抽调下来的士官骨干。

　　好在运河舰队的主力部队，已经攻占了临清州城，并在南下前，为他们留下了一个机枪排和炮排，分别驻守在临清州城和运河码头，以及临清仓，广济仓、常盈仓和沿岸众多的民仓和军仓。

　　另外还有四艘内河机帆船，在运河两岸来回巡弋，为留守部队提供江面的警戒巡逻支援，必要的时候，四艘机帆船还会为部队火力支援。

　　因为临清州属于官仓重地，远东军空中飞艇部队特意派来了两艘飞艇，始终在临清州附近空域巡逻警戒，并在发生战斗时，为地面的守备部队提供空中支援。

　　即便如此，一个加强连的武装警察部队官兵，依然是提心吊胆的在临清州各地值守。毕竟战士们都是新战士，而且本来部队兵员就不足，还要分散驻守在各地，部队官兵的压力可想而知。

　　从各地抽调前来支援的部队有三支，其中包括秦二狗率领的野战营，还有南方兵团在山东沿海登陆的一个海外营，以及从北方南下的新建骑兵师的一个骑兵营。因为野战营距离临清州最近，而且都是骑马行军，所以第一个赶到了临清州。

　　整个临清州各个仓库的粮食足有数百万石，全靠他一个加强连不到二百人的部队负责守卫，人员实在是太过稀少。有的地方仅有一个班的战士，居然要守卫几万石粮食的仓库。

　　这几天，王四连觉都睡不踏实。毕竟他原来在海外师，也只是个排士官长。若是管理战士，他当然没问题，可要他作为连队主官，负责这么重要的“大粮仓”，那真有些难为他了。

　　守卫在这里的武装警察部队的连长叫王四，他紧紧的握住秦二狗的双手，使劲儿的摇啊摇的，激动的他热泪盈眶。

　　“营长……你们可算是到了，这里数百万石粮食，责任重大啊。只有我手下不到二百个兄弟，这几天我就睡了不到三个时辰，我……”

　　秦二狗也是满脸愧疚地说道：“老连长，我们来晚了……我这就让部队马上接收防区，你和兄弟们赶快好好的睡一觉。”

　　他说完转身一挥手，大喊了一声道：“兄弟们，迅速接收防区……”

　　“是……是……”

　　随着全营官兵的一声声响应，官兵们分别冲向了临清州的各个防御地点，把早已精疲力竭的武装警察部队换下了岗位。


第1249章 天下粮仓

　　临清古城格局与北京城极其相似，也是“城中有城”。外面是“土城”，周长20余里的城墙内，居住的多是往来商贾。

　　“土城”的北部，还套着一个小城，这就是“砖城”。这个辟有四门，周长9里的“砖城”，正是为了拱卫粮仓所建。

　　“先有临清仓，后有临清城”，简短而准确地概括了临清兴建仓廒储粮的历史。正是为了加强安保力量，明朝政府才在粮仓外修建了临清砖城。

　　临清砖城史称“幞头城”，也称冠帽城，这种形状就因最初的粮仓布局而成。“仓”是总称，“廒”则是储粮的库房。以廒为储藏单位，每几间房屋为一廒，接连成排，蔚为壮观。临清、广济、常盈三大仓合计，仓廒竟达801间之多。

　　自明代会通河疏浚以后，临清位于南北两京之间，号称“天下第一码头”。临清“扼漕运咽喉”的独特地理区位优势，使临清粮仓兼具转输、调剂余缺、支付月粮的功能。

　　临清城内的运河里舟楫如林，帆樯如梭，大量漕船往来使临清成为江北的繁华城市。因为粮仓起到的吞吐作用，临清的粮食交易市场日渐繁荣。临清官方、军方和百姓买卖的粮食数量巨大，使得这里成为华北最大的粮食交易市场。

　　远东军中原战役打响以后，南部兵团的运河舰队，利用黄河水道杀进京杭大运河，对沿岸的重要目标，尤其是淮安、济宁、临清、德州四大粮仓，发动了突袭。东部兵团登陆部队，也在第一时间迅速的占领了天津，并控制了天津的官仓。

　　守备运河沿岸的大明卫军早就从里到外烂掉了，面对凶猛的远东军，基本上都是一触即溃。远东军轻松的占领了京杭大运河的各个重要目标。

　　秦二狗率领野战师的一个营赶到临清州之后，迅速的接管了各地的防御，将已经苦苦支撑了几天的武装警察部队换了下来。

　　这帮刚刚参军一年的武装警察部队官兵，全都长舒了一口气，毕竟都是没经历过什么战斗的新兵，两百人守护如此重要的目标，他们的压力可想而知。

　　秦二狗让王四带着部队好好的休息，他也马不停蹄的在各个岗位巡视，生怕出了什么差错。他和营教导员来到临清州城的城墙，从城头俯瞰临清州城内的景象。

　　这个时代的临清州城，非常的热闹繁华。城外的码头也是商贾往来之地，每日运河船只如梭，码头上也是人潮汹涌，车马如林。

　　临清州城内有三十二条花柳巷，七十二座管弦楼，这些都是一个个销金窟，各地众多商贾和运河上的漕运官员，每天泡在酒池肉林力，极尽奢靡。

　　可如今原本繁华热闹的临清州城，此时满城死寂，就连灯火都是稀稀落落。自从远东军占领了临清州城和众多粮仓，驻守在这里的明军就被打得四散奔逃。

　　远东军接管了临清州城，并没有采取任何行动，而是尽可能的维持城内的秩序。战斗开始时城内一些嘎杂流痞趁火打劫，都被远东军从城内的各个角落翻了出来，分别用刺刀挑死于街头。

　　当时行刑的地点，都在城内最繁华的地段，遍布街头的鲜血，城狐社鼠凄厉的嘶嚎，还有一具具鲜血淋漓的尸骸，分别高高的挂在城内各处，随着春风吹过来回摇曳不休，场面极为血腥暴戾。

　　远东军的铁血手段，也对城内的众多有心人，起到了极大的震慑作用。不管是城内的官员士绅，还是南来北往的豪富商贾，都老老实实的呆在家里，房门紧闭，不敢有丝毫动作。

　　城内外的底层百姓就更加的恐惧了，这个时代一旦城破，等待城内百姓的命运，往往是极其悲惨的，家财被劫掠，妇人被淫虐，老幼被残害，青壮被征用，若是遇到残暴的军头武将，屠光全城的行为，都是屡见不鲜。

　　而远东军刚一进城，就在城内外掀起了一轮铁血的杀戮。

　　因为临清州地处要冲，乃是南北一十三省，在江北最大的商路码头，所以城内和城外的码头龙蛇混杂，各种黑恶势力交织在一起，显得极为混乱。

　　大批来这里讨生活的脚夫、车夫和船工，都是好狠都用之辈。城狐社鼠、嘎杂流痞更是遍布全城，城中一旦乱起来，势必失去控制，所以远东军首先收拾的就是他们。

　　仅仅两天下来，就有曾祸乱城中的千余各路势力的地痞恶棍，被生生杀死在临清城的各个街头。还有数千嘎杂流痞被戴上了数十斤的重枷，示众街头。

　　另外，一些四散奔逃的兵痞，也是四处作恶，也被远东军抓了回来，直接斩掉了脑袋。几百颗脑袋搭成的京观，就摆在了临清州城外最繁华的码头上。

　　面对远东军如此铁血的手段，临清城内外顿时秩序井然，即便是大白天，也鲜有人上街。街头巷尾的商铺都闭店数日，使得临清州城内外一片死寂。

　　虽然远东军手段强硬冷酷，但是各部队却严守军纪，严禁踏入民房一步、严禁调戏妇女、严禁强买强卖、严禁饮酒、严禁嫖妓、严禁私掠战利品……

　　以上这些军纪规定，只要敢于违犯，一经查实就地击毙。

　　所有部队都是在明军遗弃的军营中宿营，很多在城中执行巡逻任务的部队，都是露宿街头。即便是遇到大雨天，部队依然如故，就连晚上站岗的战士也是穿着雨衣在大雨里站上一宿。

　　第二天清晨，秦二狗和教导员又早早的就起床，在各个哨位上巡察。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　城外突然传来一阵阵沉闷的马蹄声，秦二狗和教导员连忙向城墙跑去，等他们气喘吁吁的爬上了城墙，城头远东军的官兵，早就做好了战斗准备。

　　秦二狗拿着望远镜观察，城下不远处正有数百骑的马队赶到了临清州城的城外。此时天色才蒙蒙亮，清晨又泛起了一层薄雾，能见度非常低，根本无法看清城下马队的情况。

　　虽然他知道城下的马队极有可能是增援的骑兵营，但是这个时候千万不能马虎。

　　这时，营部的通信员背着电台急火火的跑上了城头，上气不接下去地喊道：“营长……飞艇发来电报，增……增援的骑兵部队到了，目前正在城下……正在城下等待入城……”


第1250章 福运来饭庄

　　秦二狗听了通讯员的话，兴奋地说道：“我亲自出城看一看，城头的部队不要懈怠，继续戒备……”

　　他说完就来到城下，此时城门已经被打开了，但是城头和城门处的几个机枪阵地，却没有丝毫松懈，依然枪弹上膛，随时准备开火。

　　秦二狗刚一出城门，就见远处马队一名骑兵奔出了队列，来到了他的面前。马上的骑兵是一名士官，他看到秦二狗的军衔，连忙从战马上跳下来，冲秦二狗敬礼。

　　“少校同志，西北野战军新建骑兵第三师二旅三营，奉命赶到临清州。”

　　秦二狗回了个军礼，然后看了眼满头大汗的士官，笑着道：“兄弟们一路辛苦了，大伙进城吧，我这就让部队安排食宿。”

　　“是……”

　　那名骑兵士官大声的喊完，就上马回到了远处的马队。不一会儿，几百名远东骑兵和千余匹战马呼啸着冲进了临清州城。

　　骑兵营的营长叫胡成，他来到城门处，翻身下马和秦二狗握手道：“兄弟，你看着可面善啊，也是西北军的吧。”

　　“老哥，我是西北军野战一师的，你们这一路辛苦，我已经命令了下去，为大伙准备了热水和饭菜，让战士们好好的烫烫脚，洗簌一番，然后吃一口热乎的饭菜。”

　　胡成听了秦二狗的话，哈哈大笑道：“哈哈……还得是西北军的兄弟啊，办事就是贴心。我替兄弟们谢谢了。”

　　几百名骑兵的到来，让临清州兵力紧张的情况得到了极大的缓解。也使得临清州的远东军有了一支强大的机动力量。

　　中午的时候，南方兵团的一个海外营，也赶到了临清州。官兵们没有战马，接到命令只能一路急行军，跑了两三天终于来到了临清城的城下。至此，远东军在临清城的主力部队已经达到了将近一个团，人数近两千人。

　　三个营的主力部队，再加上部分武装警察部队和火枪民兵部队，临时组建了临清守备区。骑兵营的营长胡成，因为是三个营长中最资深的干部，所以由他担任临清守备区的司令员。

　　胡成出身于辽东野战师，是最早跟随李明去河套的第一批军事干部。因为善于骑马，后来被抽调到第一批两个新建骑兵师中担任连长，参加过西北军骑兵部队的几乎所有战役。

　　因为临清州城的兵力薄弱的问题已经彻底解决，胡成和秦二狗等人经过研究，决定要做些什么。首先就是简单的与城内外的百姓进行初步接触，毕竟如今临清州城内冷冷清清宛若死城一般。

　　当初为了震慑当地势力，不得不采取铁血政策。但是现在情况变了，毕竟远东要尽快入主中原，在当地百姓心目中树立远东军的光辉形象，也是当务之急。

　　这也是远东军委会政治部，在战役发动之前，三令五申不断要求的。如今临清州城因为远东军的铁血手段，使得城内城外秩序井然。

　　而且目前兵力充足，武备强大。临清守备区也该想办法缓解当地的紧张局势了。首先要做的就是尝试与当地的老百姓进行接触，尽可能消除前段时间，远东军在他们心中造成的铁血形象。

　　明代临清城市人口有三部分，一部分是编户平民，一部分是“游宦侨商”，还有一部分是临清卫军户。

　　其中临清州编户为三十二里，城内城外的编户百姓近三万人，各地的游宦侨商也居于临清州城内，人数与编户人口数倍于编户居民。明代在临清州设总兵官，临清州卫所大约有军户五千余人，加上军属、亲戚等也要数万人。

　　再加上临清处在南北大运河沿岸，绾毂南北，南连徐、淮，北通天津、北京，商业和手工业比较发达，所以各地来此谋生的底层百姓数量庞大。

　　所以新城、旧城有着大批的商业流动人口是临清固定人口的十倍之多，而且漕运、商务、税关事务繁巨的商埠，当然也有大量的官吏、缙绅。

　　崇祯年《总监各路太监高起潜题本》中说：“总计临城周匝逾三十里，而一城之中，无论南北货财，即绅士商民，近百万口”。虽说传说中的百万人口有些夸大，但是最少三五十万总是有的。

　　临清州城除了大批的仓库，最多的就是成排的铺子了。当然最多的还是粮仓粮店，城内除衙署、学宫等官方建筑外，粮仓几乎占去了四分之一地面。

　　承担漕粮运输与商船来往重任的运河、卫河，穿新城蜿蜒而过，河道在城内交汇，沿河两岸，密布码头和集市。城内粮食市场达六七处，年交易量达五百至一千万石之多。

　　临清城内店铺总数至少在五六百家以上，如果加上各类手工作坊、市集流动摊贩等等，极盛时期城内大小商户应该有数千家。其中牙行、典当、邸店和银庄等商业中转机构的铺面，还有饭庄、酒店、赌场、客栈、妓院等各类服务业铺子。

　　临清州城还是江北最大的布匹丝绸贸易中心，有着近百家布店、绸缎店。从运河运来的南方茶叶船，也大都在次停泊交易，北方的大茶商很多都在此地收茶贩卖到北方各地。

　　临清州手工业也极其发达，纺织、炼铁、印刷、陶瓷和造船等手工作坊非常多，借助繁华的运河经济，使得临清州的商品运销全大明。

　　城外码头有一间福运来饭庄，说是饭庄，其实就是码头上众多脚夫、车夫和船工平日里吃饭的地方。因为福运来的吃食素来实惠，量大、便宜还管饱，所以一直生意生隆，从早到晚人流不断，虽说利润不大，但是也能赚一些个辛苦钱。

　　福运来饭庄的老板是本地人，名叫何本生。本身没什么背景，所以每月都要被当地的黑恶势力，以及官府衙门的胥吏克扣不少银子。

　　好在这样的店铺虽然看着火爆，但各路势力也知道这样的买卖都是薄利多销，赚的是辛苦钱，所以吞并店铺的没什么意思，不如每月来收些银子来的实在，也省心。

　　这些天原本生意火爆福运来饭庄，因为远东军占据了临清州城，并控制了京杭大运河。也使得福运来饭庄瞬间没了生意。


第1251章 小乞丐

　　自从远东军占领了临清州城，运河码头上的脚夫、车夫和船工就都躲在家里不敢出来，福运来饭庄也没了生意，饭店老板何本生也急的跟什么似的。

　　他这样的买卖，全指着薄利多销，往往要提前准备出大批的食材，要不根本供应不上第二天的饭庄的需要。可是远东军一来，饭庄提前贮备的大批鱼肉、青菜等食材都派不上了用场。

　　几天过去了，眼看着食材就要挺不住了。别看平日里生意火爆，但是利润很薄，每日储备的大量食材也得花不少的银子。

　　可他现在已经顾不上这么多了，他和临清州城内的百姓，都不知道破城的军队是什么来路。他提心吊胆了几天，生怕贼军破门而入。

　　福运来饭庄平日里非常忙碌，何本生雇佣了十几个伙计，都是从老家找来的。都是同村叔伯兄弟家的后辈，若是真折了几个，他回到村子可怎么向这帮后生的长辈交代啊。

　　好在破城的贼军进城以后，并没有在城内大肆劫掠，还派兵在城内日夜巡视。这也让何本生长出了一口气，至少性命无忧了。

　　可是第二天，城内的贼军就开始在城内大肆抓人。何本生趴在饭庄的门口，利用门板的缝隙，看到原本码头上的几个恶霸，被贼兵拎到了大街上活生生的挑死了。

　　看着满街的鲜血，还有门外传来的一声声凄厉的惨叫声，何本生的腿一软，“噗通”一声就坐在地上，刚才的情景吓得他肝胆俱裂，脸色都白了，浑身上下瑟瑟发抖，后背满是冷汗，已经湿透了。

　　虽然这几个恶霸平日里没少欺负他，每月辛辛苦苦赚的银子，有相当一部分都要被这帮混蛋克扣去，何本生早就对这些恶霸恨之入骨。

　　可当他看到这帮人的惨状，心里也不免泛起一股兔死狐悲之感。那可是活生生的几十号人啊，虽然都是平日在码头欺行霸市、敲诈勒索的恶霸地痞，但是这些人中大部分犯的罪过都算不上死罪。

　　以往何本生恨不得这帮家伙被千刀万剐，可是此时他心中的积怨早已消失无踪。只记得满街的鲜血和那一声声凄厉的哀嚎。

　　接下来的几天，何本生天天都扒着门缝偷偷的观察着这帮贼军，即便他不懂什么军事，但他依然能从这帮贼军的身上，看出与以往的大明官军截然不同。

　　贼军的行为举止非常不一般，举手投足整齐划一，就算几个人在街上执勤，也都排着纵队齐步走过，而且从他们的身上也能感觉出一股慑人的铁血杀气。

　　最让他不解的是，贼军自从进城以后，居然没有侵占民宅，都是在各处选择宽敞的地方搭建帐篷露宿野外。

　　福运来饭庄旁边的码头上，就扎着一排整齐的帐篷，几十个贼军天天在这里宿营。前几天正好来了一场大雨，整整的下了一宿。

　　可是这帮贼军竟然也是在帐篷里凑乎了一宿，而且在街上执勤站岗的贼军，愣是披着雨衣在瓢泼的大雨里站了一晚上。

　　这就让何本生看不明白了，以前曾听人说过，当年岳家军有“饿死不劫掠，冻死不拆屋”的传说，可是这回算是见到真的了。

　　大明官军的德性，何本生可早就领教过了，就算他这样粗鄙的小店，依然有一些明军过来白吃白喝，不光白吃，还特么往死里祸害人。

　　即便贼军的军纪很好，可何本生却依然不敢开店，前几天这帮贼军当街杀人的一幕，他现在想起来，还是有些心有余悸。

　　今天何本生依然扒着门缝偷偷的看着外面，一队巡逻的贼军刚刚过去不久，几个衣衫褴褛，蓬头垢面的小乞丐，小心的从旁边的小巷里钻了出来。

　　因为临清州是有名的粮仓，所以城内的百姓家和客栈都存有一些余粮，家家户户即便不出门也能熬上几天。

　　可平日里在码头这里乞讨的一帮小乞丐就惨了，他们以前在码头上总能找到一口吃的，可是这几天却没了讨食的机会。

　　何本生为人厚道，福运来饭庄每天生意兴隆，所以剩菜剩饭颇多，这几个小乞丐也经常来他们这里讨食。

　　今天可能他们也是饿的急了，几个小乞丐就偷偷的跑出来，想在码头这里找一口吃的。可是整个临清州城都没什么人出门，更别说有店铺开业了。最后他们来到了福运来饭庄的门外敲门，想讨一口吃的填饱肚子。

　　何本生可怜这几个小乞丐，就让店里的伙计拿一些干粮出来。然后紧张的向两边打量了几眼，可他刚想开门，就发现一队贼军不知道什么时候走了过来。

　　几个小乞丐被逮个正着，他们看着一个个满脸凶悍的贼军，被吓得瘫软在地上，年龄小的两个，已经被吓哭了。

　　铺子里面的何本生心里也暗自哀叹，这几个小家伙惨了，非得被这帮凶残的贼军杀了不可。可接下来发生的一幕，却让他目瞪口呆。

　　为首的一个贼军军将，看着几个小乞丐，然后从身上的跨兜里拿出了几块用纸包着的东西，然后拆开了包装纸，把里面的东西掰成小块儿，分别递给了几个小乞丐。

　　几个小乞丐开始还不敢去接，一个年龄最小的，可能饿的狠了，咬牙接过了东西，直接塞进了嘴里。他嚼了几口，脸上顿时满是惊喜，又抢过一块吃了起来。

　　其他几个小乞丐也争相接过东西，疯了似的往自己嘴里填，有个小乞丐吃的急了，一下子噎住了，剧烈的咳嗽了起来。那名军将摘下水壶，拧开盖子喂了他几口水，这才让那个小乞丐缓过气来。

　　几个小乞丐还想再吃，可那个贼军军将却笑着摇了摇头道：“这东西可不能再给你们吃了，吃多了非得撑死你们不可。”

　　他说完想了一下，抬头看了眼福运来饭庄的牌匾，然后说道：“把这家铺子的门叫开……”

　　“嘭嘭……嘭嘭……”

　　几个贼军走上前使劲儿的砸着福运来饭庄的大门，差点没把里面的何本生吓死。他感觉自己的腿都软了，浑身上下也没了一丝力气。


第1252章 四菜一汤

　　“快特么开门，再不开就踹门了……”

　　门外的贼军敲了几下，看到没有反应，顿时就不耐烦了起来，大声的怒骂了一声。何本生这才打了一个激灵，连忙招呼旁边几个早已吓得面色惨白的伙计，赶快打开铺子的大门。

　　何本生几步跑出铺子的大门，“噗通”一声就跪在了那名贼军军将的面前，一个劲儿的磕头。嘴上也不断的求饶道：“求军爷开恩，饶过小的吧……”

　　对面几个贼军相互看了一眼，都是满脸的苦笑。那个军将走过去把何本生搀扶了起来，苦笑着道：“老哥，我看你们这个铺子是饭馆，想买几个饼子，你至于吗？”

　　何本生听了那名军将的话，这才长出了一口气，连忙吩咐铺子里的伙计端出了一大盆的干粮饼子。

　　那名军将接过饼子，递给了那几个小乞丐，然后笑着说道：“你们把这些干粮拿回去，吃完了再找我们要……”

　　几个小乞丐那以置信的看着面前这一盆饼子，都被这突如其来的惊喜弄得有些不知所措。

　　“你们不要我可就拿走了……”

　　听到那名军将如此说，一个小乞丐这才接过饼子，和其他几个小乞丐撒丫子就跑，生怕对方反悔，直到跑出了老远，他们才转过身冲那几个贼军鞠了一个躬，然后转身跑进了旁边的一个巷子。

　　贼军军将看着几个小乞丐的背影，脸上露出非常感慨的神色，然后转过身看了何本生一眼，迈步进了铺子。

　　铺子里的几个伙计看到贼军进来了，纷纷跪在地上磕头。弄得那名军将不住摇头苦笑。

　　“都他娘的起来，谁让你们跪下了……”一名贼军怒骂了一句，几个伙计连忙满脸惊恐的从地上爬了起来。

　　那名军将转头瞪了那名喊叫的贼军，在铺子里找了把长条凳子坐下，然后冲何本生说道：“你们店都卖些什么？”

　　何本生连忙报上了平日卖的一些吃食，还招呼伙计拿了菜谱递给了那名军将。

　　“这样吧，你们今天帮我们准备四百份午饭，就按照你们平时做的几样招牌菜搭配着来吧。我中午让人来拿，和刚才的饼子一起结账。”

　　那名军将说完站起来就要走，何本生连忙道：“军爷……小店怕是做不出来啊……”

　　听了何本生的话，那名军将停下脚步，转身皱着眉头问道：“你们这里不是饭馆吗？怎么连几百人的饭菜都做不出来，那还开什么买卖啊。”

　　何本生再次跪了下来，苦着脸说道：“军爷，几百人的饭菜倒是能做，只是……只是如今城里什么也买不到啊，我拿不出那么多食材……”

　　“你们这么大的铺子，难道就不备一些食材吗？”

　　“军爷啊，小店倒是备了一些，可是……可是已经放了几天，小的不敢欺瞒军爷，食材都不怎么新鲜了。”

　　那名军将想了下，露出恍然的神色。

　　然后哈哈笑道：“我倒是把这一茬给忘了，这些天你们不敢开店，倒是让店里损失了不少生意，这是我们的责任，那我们就尽量弥补一些吧。走……我去看看，若是没有腐坏，就将就着做吧。”

　　何本生领着几名贼军到后厨看了一眼，亲自检查了食材，虽然不是那么新鲜了，但也都没有腐坏，所以就吩咐何本生用这些食材准备。

　　送走了那名贼军的军将，何本生找了张椅子，一屁股坐在上面，呼呼的喘着粗气，后背的冷汗都湿透了。

　　虽然那几个贼军并没有对他怎么样，可是却带给他极大的心理压力。何本生只能小心的应付着，生怕触怒了对方，再像前几天那些恶霸似的，被人活生生的暴尸街头。

　　何本生坐了好一会儿，才冲饭庄的一帮厨子、伙计喊道：“四百人的饭菜，大伙都上点心，千万不要出了差错，若是惹怒了他们，大伙知道什么结果。”

　　福运来饭庄的一帮厨子、伙计听了，纷纷重重的点头答应，然后开始忙活了起来。虽然食材也不甚新鲜，但他们还是非常精心的弄出了四百人的午饭。

　　每份午餐都是四个菜，分别是糖醋里脊、黄焖鸡块、一品豆腐、姜汁藕片，再配上清汤和白米饭，四菜一汤，看着就让人食欲大振。

　　何本生从始至终都亲自在厨房跟着，为了时候好这帮子贼军，他算是下了血本。在他看来，那些贼军说得好听，可他心里明镜似的，这顿饭根本别指望收来什么银子。

　　官兵如匪，盗贼如梳，这八个字其实就是这个世道的写照。破城的贼军没祸害城里的老百姓就谢天谢地了，吃你顿饭那是看得起你。

　　整整的忙活了一上午，何本生和福运来饭庄的厨子、伙计终于精心做了四百人的午饭，又用蒸屉小心的装好，只等着贼军上门取走。

　　何本生也早早的站在福运来饭庄的门口，不断的四下张望。左邻右舍的铺子看到福运来饭庄居然开业了，所以不断从铺子不断的探出一个个脑袋，小声的向他打听着。

　　面对邻居们的询问，何本生也只能苦笑着应付。搭上了几百人的午饭不说，还得他家是被贼军叫开的，现在只能硬着头皮应付，外一出了什么差错，那对他们这样的小店来说，绝对是灭顶之灾。

　　这时，远处走过来一队贼军，为首的军将来到何本生的面前，抬头看了眼福运来饭庄的牌匾，然后沉声道：“午饭准备好了吗？”

　　“军爷，都做好了，现在正在蒸屉上热着呢，我这就派人帮你们抬过去……”

　　那名贼军的军将一摆手，打断了他的话，然后说道：“不用，我们自己来。”

　　他说完转身一挥手，三十多个凶悍的贼军就走进了铺子，抬着一个个摞在一起大蒸屉离开了。

　　那名军将从挎包里掏出了一个布袋，随手扔给何本生，然后转身就要走。何本生连忙走过去，将袋子塞在那个军将的手里。

　　“军爷，银子就不要了，这些银子您拿着，算是我孝敬兄弟们的……”


第1253章 你不怕赔死啊

　　那名军将突然转身冷冷的看着何本生，眼神非常吓人，把何本生吓得倒退了几步，差点一屁股坐在了地上。

　　“让你拿着就拿着，难道我们远东军还会白吃你的？”他说完一甩手，把银子扔给了何本生，然后转身离开了。

　　何本生拿着钱袋，呆呆的望着那名军将的背影，心里越发的没底了。如果对方拿了银子，他反而会觉得心里踏实一些，可对方没头没脑的扔下一句话就走，难道是嫌银子少。

　　他摇了摇头，然后打开袋子，入眼就是一片雪亮之色。

　　几十枚银白色的银币，让何本生大吃一惊。这是“花银”啊，他也才见过一次，一般市面上很少流通，只要出现就会被大户人家换去收藏在家里的银库里。

　　今天福运来饭庄做的这四百人的午饭，其实成本根本用不了这么多银子，而且都是放了几天的食材。

　　平日里来福运来饭庄的顾客，大都是码头上的脚夫、车夫和船工，都是凭力气赚钱的苦哈哈，基本都是对付一口就得。

　　相对大方一些的也就是一些南来北往的小商贩，都是精于算计的买卖人，出门在外哪有大手大脚肆意挥霍的人。所以平时靠的就是薄利多销，量大管饱，从早到晚忙碌一天下来，并没有多少利润。

　　可是没曾想今天帮着贼军做了一餐饭，贼军给的这些银子，在以往绝对是不可想象的事情。可今天这数十枚“花银”虽然赚的容易，但何本生却觉得银子烫手。这帮凶悍的贼军哪是那么好侍候的，真若是出了点差错可如何是好。

　　“老何……老何……”

　　正在何本生踹踹不安的时候，发现旁边铺子的掌柜探出头，小声的冲他喊了几声，这家铺子是一家客栈，平日里两家相处的都不错，于是何本生就走了过去。

　　客栈的掌柜小心的看了看街道两边，然后小声问道：“老何……这是怎么个意思……”

　　“今天几位军爷把铺子叫开了，让我为他们准备几百人的午饭，这不才忙活完吗。”

　　那个掌柜安慰着说道：“唉……老何，看开点儿吧，就当破财消灾了……”

　　何本生摇头苦笑道：“破财倒是没有，这帮军爷出手倒是大方，临走留下了几十枚的‘花银’。”

　　“什么……”

　　客栈掌柜听了眼睛一凝，不如嫉妒地说道：“老何，这下你可赚大了。”

　　何本生苦着脸道：“你可别挖苦我了，我这正愁着呢，这银子是那么好赚的？我现在拿着银子都觉得烫手啊。”

　　客栈掌柜也点了点头道：“谁说不是呢，这几天你也小心点吧。对了，老何，你今天反正也开火了，干脆把生意做起来吧。我们客栈的米粮、鱼肉早就接不上溜了。”

　　何本生想了下道：“那成，你要什么尽管说话，我店里还剩了一些东西。”

　　那名掌柜的连忙回到客栈挨个客房敲门，这几天客栈里的食材早就消耗一空，店里的客人已经饿了一天，这次他们在福运来饭庄订餐，还能趁机从店里客人身上赚一笔。

　　不光是边上的客栈，街上其他铺子也纷纷向福运来饭庄订餐，而且出手都很大方。使得何本生积压了几天的食材，不到晚上就消耗一空，就连店里平日里储藏的烈酒都卖的干干净净。

　　第二天一大早，秦二狗带着人抬着空着的蒸屉，又来到了福运来饭庄。昨天他在这里为全营官兵订的饭菜，官兵们吃得那叫个香。

　　部队自打从河南出来，就一直吃得是压缩饼干和罐头。好容易到了临清州城，虽然能吃点热乎的了，但部队有纪律不得扰民，当时临清州城气氛非常紧张，所以官兵们一日三餐，吃得依然是用压缩饼干、肉干和干菜，和在一起熬得糊糊粥。

　　直到骑兵营和海外营的增援到了，并临时成立了临清守备区，部队这才尝试着与当地百姓进行接触。

　　不光是秦二狗他们营在当地饭馆订的午饭，昨天骑兵营和海外营也分别在自己防区选择了一家饭庄订餐，而且最后都留下了银元。

　　“砰砰……”

　　何本生满脸恐惧的打开铺子大门，发现昨天那个军将又来了。他连忙小心的迎上去，恭敬地说道：“军爷，昨天饭菜的味道，还过得去……”

　　“嗯……不错，我今天来就是要和你商量个事。以后你每天为我们做一顿午饭，就按照昨天的那个标准来，放心，银子少不了你的。”

　　何本生一听，顿时苦着脸道：“军爷，昨天您给的银子，再给你们做几顿都够了。可是现在店里的食材都用没了……”

　　秦二狗听了何本生的话，被气乐了。没好气地说道：“没有食材，那你们不会去城里的铺子里进啊……”

　　何本生心里腹诽，你们一个个凶巴巴的，谁特么敢上街啊。可他嘴上可不敢这么说，只能陪笑道：“军爷，你们进了城，大伙都不知道是什么章程，这几天也不敢开张啊。”

　　秦二狗苦笑着摇了摇头道：“谁不让你们开张了，只要不作奸犯科，不寻衅滋事，你们该干什么还干什么。这样吧，我交给你一个任务，你去城里上货的时候，也帮我们宣传一下，让大伙都不要紧张，还像以前你们过日子就成。我们远东军的军纪严苛，进城后出了镇压了一些城内的害群之马，可骚扰过城内百姓？可强闯过民宅？可调戏过妇女？也不知道你们怕什么。我们远东军不是大明的官军，只知道祸害老百姓，也不是流贼，只知道杀人劫掠。”

　　何本生听了连忙一个劲儿的摆手摇头，连连夸赞远东军是仁义之师，颇有当年岳武穆的遗风。

　　“你也别尽拣好听的说，你现在就去张罗，还要完成我交给你的任务，宣传我们远东军的政策。还有就是把你的买卖开起来，都几天不开张了，你不怕赔死啊。”

　　秦二狗说完就带着战士们离开了，留下何本生懵逼似的站在那里。虽然他听不懂秦二狗说的是什么，但是他却知道了贼军的章程，那就是大伙该干什么就干什么，只要不犯法就成。


第1254章 码头的苦哈哈

　　何本生沿着码头挨家挨户的敲开了这些铺子的大门，把远东军的政策宣传了一番。城内的铺子，现在这些店家都不敢营业，一连几天下来，谁知道什么时候是个头啊。

　　他们听到何本生敲门，都纷纷探出头来，都知道了远东军的章程，胆子大的掌柜干脆直接开门营业，一些胆子小的，看到周围的铺子都开门了，而且在街上巡逻的远东军对开店的铺子也是不闻不问，就都长出了口气，然后纷纷营业。

　　还没有到中午，整个临清州城的大小铺子都开门了。虽然街上的行人依然很少，但很多铺子里都是生意兴隆，尤其是饭馆、赌场和风月街，更是人满为患。

　　如今城内的各地商人，因为京杭大运河已经被远东军封闭，大批的货物只能堆放在码头的仓库里，他们根本离不开，索性就都在临清州城住了下来。

　　这些商贾、小贩在客栈里提心吊胆的憋了几天，吃不好睡不好，现在城内的局势逐渐平稳，所以都邀上三五好友，在饭馆好好的喝上一顿，或是去风月街彻底的放纵一番。还有的人去了城内的赌场彻夜不归，输光了所有的积蓄。

　　反正不管怎么样，几天的功夫，临清城又恢复了以往的热闹。就连底层的老百姓也都敢上街了，只是妇女还是呆在屋子里，生怕城内的贼军看到。

　　当然，每到晚上城内依然是宵禁状态，任何人如果没有特殊情况，严禁出门上街。若是夜间有外出的人员被远东军巡逻队发现，如果说不清缘由，那都会被抓起来关上几天。

　　远东军临清守备区还在城内粘贴了大批的告示，清楚的写明了远东军规定的各种章程。每天这些告示的旁边都围满了人，远东军雇佣了一些穷困的秀才，为大家进行详细讲解。

　　因为远东军民委会工作组还没到，所以秦二狗和守备区的另两位营长，经过研究决定对临清州城实行军管。目前继续沿用大明的法律法规，并找回了原来的一些胥吏，利用这些地头蛇帮助远东军临清守备区维持城内的治安。

　　何本生原本还在担心，因为码头上的脚夫、车夫和船工来的地方，如今这帮苦哈哈暂时失去了营生，天天闲置在家混日子，哪还有人来这里吃饭。

　　可没想到几天下来，福运来饭庄生意反而越来越好了，每天光是为远东军准备一顿几百人的午餐，就已经要比以前多赚很多银子了。

　　远东军不但出手大方，而且每天都会派人把碟碟碗碗和蒸屉送回来，还洗刷的干干净净，这让饭庄省去了大量的人工。

　　远东军封锁了京杭大运河，码头这里的各种仓库也都被暂时贴上了封条，所以城内的各地商人，每天都会聚集在码头这里焦急的等待消息。

　　很多商人都干脆来到码头旁边的福运来饭庄，聚在一起商讨对策。有时候午饭和晚饭都在这里解决，使得福运来饭庄的生意好得不得了。

　　以前这些商人可从不来这么寒酸的地方，如今他们也顾不得了，天天都守在码头上，盼着运河早一天能开通，他们好把存在码头上的商货运回老家。

　　经过几天的接触，城内的百姓对远东军也有了新的认识。城中所有的百姓发现，这帮贼军虽然看似凶悍，可只要你不去违反他们制定的法规，人家根本就不会去管你。而且这些贼军从不扰民，即便在城内的铺子里购买商品，也会按价付钱从不赊欠。

　　当然，远东军的一些规定，也确实让城里人有些接受不了。比如不得随地吐痰、不得乱套垃圾、不得乱摆乱放、不得随地便溺等等规矩，在这个时代的人眼里，那纯属吹毛求疵。

　　可远东军真不惯毛病，若是谁违反了，必须接受处罚。处罚的方式很新颖，那就是让你穿上一件黄马甲，在城内打扫一天的卫生。处罚的力度倒是不算怎么大，但是丢人啊。

　　远东军可不管你什么阶级，什么商贾巨富、士绅官吏，只要敢违反远东军的规矩，那不好意思，那只能穿上黄马甲去扫一天大街。

　　最狠的是，在他们被罚扫大街的时候，身边还虎视眈眈的站着几个远东军的官兵，谁若是敢偷懒怠工，马上没头没脸的就是一顿鞭子。每到这个时候，旁边就围满了闲的蛋疼的城内百姓，笑呵呵的在旁边看热闹。

　　秦二狗再一次来到福运来饭庄的时候，也被店里的情景吓了一跳。前几天冷冷清清的大厅，现在竟然座无虚席，饭庄内的也非常的噪杂，闹闹哄哄的非常热闹。

　　饭庄内的吃客们看到了秦二狗和几个远东军官兵，都闭上了嘴巴，整个饭庄顿时鸦雀无声。秦二狗苦笑着摇了摇头，转身走出了饭庄。

　　柜台后面的何本生看到了秦二狗，连忙小跑着出了铺子，来到秦二狗的身边恭敬的笑着道：“军爷，您来了……”

　　秦二狗笑着道：“几天没来，生意不错啊。我们天天在你这里订的午饭，能忙得过来吧。若是忙不过来，我就换一家订饭。”

　　何本生一听就慌了，连忙笑着说道：“别啊……军爷，耽误谁也不能误了你们的差事啊。您尽管放心，每天四百人的餐食，保证给您办的妥妥的。”

　　“你这个店以前来的不是这些人吧？”

　　何本生点了点头道：“以前这帮商户哪看得上我这里，我这个饭庄薄利多销，量大管饱，来这里吃饭的都是码头上的苦哈哈。如今运河封了，这帮人也没了营生，如今都不来了。”

　　秦二狗听了一皱眉，转身问道：“老何，在码头上混饭吃的人不少吧？”

　　“多了没有，可万八千人总是有的，都是凭力气吃饭的人，也赚不来几分银子。如今粮食被炒到天价，他们赚的那点儿，辛辛苦苦的忙活一天，也仅够给家人买点米粮吃个半饱。”

　　听了何本生的话，秦二狗满脸凝重的点了点头，然后冲旁边一挥手，领着几个远东军官兵离开了福运来饭庄。


第1255章 棚户区

　　秦二狗回到了临清守备区司令部，胡成正在和司令部的几个人吃饭，他看到了秦二狗，笑着道：“老秦，就等你了，快来吃饭……”

　　如今守备区司令部午餐也是从城内的饭店里订，秦二狗坐在桌子前，满脸凝重地说道：“我刚刚了解到，平时有数千人在临清城码头讨生活。可如今我们封了码头，截断了大运河，这帮人也就没了营生。他们都是各地来临清州谋生的老百姓，每天辛辛苦苦忙碌一天，只能赚取一些微薄的银子。可现在他们没了营生。本来活得就够苦了，还要养活一大家子人，若是再熬几天，恐怕就该有揭不开锅的了。”

　　胡成皱着眉头想了一会儿，然后叹了口气说道：“唉……这件事我们还真得管，正好拿他们作为我们再临清城的突破口，争取改变我们在临清城老百姓心里的形象。”

　　秦二狗笑着道：“老胡，你还真跟我想一块儿去了，那就让教导员他们把这个工作接过来。具体怎么实施我们开个会研究一下。”

　　临清城南外不远，运河东岸是一片连绵不绝的棚户区，从山东、河南、北直隶等地来到临清州谋生的底层百姓，基本都住在这里。

　　秦二狗领着王霄和郝云一个排的战士来到了这片棚户区，他们分别是野战营和骑兵营的教导员。

　　他们站在棚户区的旁边，也被眼前的一幕惊呆了。一个个窝棚破破烂烂的建在运河的岸边，前几天的那场大雨，使得这里到处都泥泞不堪。周围弥漫着一股腐烂泥土的气息，让人闻之欲呕。

　　秦二狗转身对身后的一个临清州的小吏说道：“这里的人平时都在码头上混饭吃吗？”

　　一个长得黑瘦的汉子，一路小跑来到秦二狗的身边，点头哈腰地说道：“军爷，这一片都是山东人，城北还有个地方，住的是河南、北直隶的人。这两伙人都挺抱团的，平日里也是老死不相往来。在码头上为了争点活没少磕碰，每年都得死上十个八个的。”

　　秦二狗点了点头，心里当然知道，出门在外讨生活的人，若是不抱团非得让人欺负死。于是各地的人都自发的走到一起，为了多争点活计，好勇斗狠太正常了。

　　“在临清州讨生活的外地力工多吗？”

　　那个小吏想了下，然后叹了口气道：“临清州现在有三五千人吧，这还不算他们的家人，都是各地逃荒来的流民。前几年多，足足好有十几万人，老幼大都饿死了，当时那个惨啊，白天河边堆满了死人，还没到晚上就被其他流民啃光了。后来都被一个什么商行给接走了，好像去了海边。一些有家有口不愿意走，就都留在了临清州，天天在码头上混口饭吃。他们大都是脚夫，凭力气赚点辛苦钱。平日里在码头做点抬抬扛扛的粗活，一年到头落到他们手上的银子没多少，也就让家人混个半饱。”

　　秦二狗又接着问道：“我听说码头上还有不少车夫和船工，那些人住在哪里？”

　　“军爷，车夫大都是本地人，要么就是附近几个县的。船工就杂了，南来北往的都有，他们一般都在码头旁边大车店的通铺对付几宿，或是在船上住。”

　　听了那名小吏的话，秦二狗转头对身后的两个教导员说道：“老王，你和老郝估计以后怕是要辛苦一点了。当务之急就是想办法改变这里的状态，尽快让他们过上好日子。这也是我们临清守备区地方工作的突破口。争取在民委会工作组到来前，为他们打下一个良好的群众基础。”

　　王霄和郝云听了秦二狗的话，都满脸凝重的点了点头。

　　他们心里真没什么底儿，目前临清守备区一共才一千多人，三个营的政工干部加在一起几十个，却要面对如此多的底层百姓，工作压力可想而知。

　　好在临清守备区资源还算丰富，只要把临清州广大底层百姓争取过来，工作还是大有可为的。毕竟公司民委会的基层干部，一时半会儿也过不来，他们还是有足够的时间完成这个任务。

　　秦二狗他们在运河沿岸的棚户区走了走，里面的情形更是令人绝望，生活在这里的老百姓，一个个面带菜色，双眼无神，就像一个个行尸走肉。

　　扑面而来的是一股腐臭的气息，一间间用木头和芦席、破布搭建的窝棚，风一吹就摇摇晃晃的，连起码的遮风挡雨都非常勉强。棚户区里到处都晾晒着破烂的衣物，遍地都是衣衫褴褛的熊孩子，像泥猴似的在窝棚之间疯跑。

　　秦二狗转身一招手，把那名临清州的小吏叫了过来。

　　“你去把告示在这个棚户区各处都贴上，尽量让他们知道我们来此的目的。记住，态度要热情，不许狐假虎威，若是发现你欺上瞒下，老子宰了你。”

　　那名临清州的小吏，听了秦二狗的话，吓得差点跪下。他战战兢兢地说道：“军爷，你就是再给小的几个胆子，小的也不敢欺瞒军爷啊。”

　　秦二狗不耐烦的挥了挥手，把他打发走。还特意派几个战士跟在他的身后，帮着他在棚户区各个显眼的地方大肆张贴告示。

　　临清守备区的方法很简单，那就是动员这些码头上谋生的底层百姓，将他们组织起来，然后雇佣他们在临清州城进行各种工作，比如打扫城内的卫生、统计各个粮库的粮食等物资等工作。

　　守备区还要大肆进行基础建设，在城内修建若干公共厕所和垃圾堆放场地，修缮城内粮仓，整补临清州周围的道路等等。反正就是为这些苦逼底层的百姓找个营生，尽最大努力改变他们的生活现状。

　　临清州是大明的漕粮官仓，因为地处运河沿岸，也为这里到来了大量的商机，使得临清州城成为北方最繁华的商业重镇。

　　但随着远东公司入主中原，并占领了大明的长江以南地区，使得延续了百余年的漕运变得无足轻重。因为漕运带来的运河经济，也将不复存在，繁华的临清州也会逐渐趋于萧条。大明各地聚集在临清州的老百姓，以后势必会被公司迁徙到别的地区，甚至是海外。


第1256章 刘二噶

　　远东军在临清城外两处棚户区张贴了无数的告示，还动员了当地的一批小吏负责帮助宣传。原本因为码头没了营生，生活陷入困境的脚夫，全都来了精神。

　　告示的内容很简单，那就是远东军要雇佣大批劳力，希望他们踊跃报名，凡是报名的百姓，都能分到一袋梗米。

　　面对如此条件，却很少有人前去报名。因为想要接受雇佣，必须要接受远东军培训。而且培训期间不得回家，这就让大部分人断了念想。以往大明强征劳役，很多底层百姓稀里糊涂的去了，可谁也没想到是跟着大军出征做民夫。

　　在这些底层的老百姓看来，远东军是贼军，大明的军队早晚有一天要杀回来。贼军再厉害，还能打得过大明的百万官军吗。贼军胜了还好，起码人还能活着回来。若失败了，连命都的搭进去。

　　所以远东军告示贴出去了一天，棚户区的老百姓却很少有人报名响应。虽然现在大伙日子苦了点，可若是家里的青壮有个三长两短，那这个家也就算毁了。

　　这两天众多码头上的脚夫都聚集在贴着告示的地方，围在一起闹哄哄的议论着。

　　“我们是不是去试一试，毕竟去了还能分一袋梗米，现在大伙家里都揭不开锅了。”

　　“是啊，若是再有几天，家里的老婆孩子都得饿死。”

　　“我不管了，一会儿就去报名，先弄来一袋梗米再说，反正家里的米缸都见底了。”

　　几个流民可能家里实在挺不下去了，干脆也豁出去了，就想着去报名。旁边的人听了他们的话，也都动摇了，毕竟这几天谁家的日子都不好过。

　　一个年龄比较大的汉子，突然来了一句道：“若是不怕死你们就去，哼……人家凭什么先给你一袋梗米，天底下什么时候有过这样的好事儿了。”

　　这个汉子说完，旁边的人也纷纷附和了起来。

　　“什么也不用干，先分你一袋粮食，你们以为自己是谁啊。一袋米能吃几天，可若是你的命没了，家里的老婆孩子怎么活。”

　　“大伙都别急，如今临清城的生意都开张了，我估摸着运河也要通了。那时候大伙还愁没有活吗。现在兵荒马乱的，那帮商贩急着运货离开，给的工钱肯定低不了。”

　　听了他们的话，原本想豁出去报名的流民，也都断了去送死的念头，毕竟他们的命没了，一大家子人都得跟着饿死。

　　刘二噶站在人群的后面皱着眉头听着大家说话，脸上也非常的凝重。他老家是济南府的，家中有老母亲和一个兄弟，再加上老婆和两个孩子，一大家子人全指着兄弟两个在码头上扛活赚的银子养家。

　　他一路背着瞎眼老娘，带着弟弟和老婆孩子，从老家逃到了临清州，仗着兄弟两人都生的人高马大，还曾经练过几手，所以身边聚集了一帮老乡，算是在码头上站住了脚。

　　他兄弟两人非常能干，平日里不惹事也不怕事，总能揽到些活计，在码头上倒是也混得风生水起。

　　刘二噶为人仗义，身边拢了一大帮子老乡，虽然每月银子赚了不少，可架不住总是接济那些日子过得紧巴巴的老乡，所以手上根本没什么余钱。

　　如今码头上一片萧条，运河也被贼军封了，兄弟两个没了营生，家里如今已经揭不开锅了，如今都是靠着手下的一帮老乡帮衬接济，可大伙的日子都不好过，哪能总指望着别人。

　　刘二噶回到了家里，所谓的家也就是用粗点的树枝搭建的两间窝棚，上面铺着茅草，再弄几张破烂的芦席和一些烂布条围上，一大家子人已经在这里将就着住了几年。

　　两个满脸脏兮兮的孩子从窝棚里跑了出来，眼巴巴的看着他，眼神里充满了希翼。刘二噶看着几个孩子的表情，心里不由得一疼。

　　这几年家里再怎么不济，家人也能跟着吃饱，可谁曾想会变成这样一步田地。兄弟俩一身力气，可有劲儿使不上，见天的拿不回粮食，家里人也跟着挨饿了。

　　他走过去把两个孩子抱了起来，走进了破烂的窝棚。瞎眼老娘正和老婆坐在地上搓着麻绳，这是他在城里杂货铺子里接到的活，平日里老娘和媳妇闲来无事，每月赚点极其微薄的收入填补家用。

　　刘二噶走过去，从瞎眼老娘的手里抢过麻绳道：“娘，别搓了，城里的杂货铺子现在已经不收活了，你们搓的再多也没人要。”

　　瞎眼老娘叹了口气道：“我和你媳妇多搓点，早晚能用得上不是。二嘎，今天接到活了吗？”

　　刘二噶看着瞎眼老娘满脸期待的样子，心里就像刀割似的。这些天老娘天天没日没夜的搓着麻绳，原本干瘪的双手都肿胀了起来。

　　他心疼的握着老娘的手，笑着道：“娘，运河就快通了，等过两天，码头上的活多得都接不过来，到时候我和老二每天都能拿回来白米。”

　　瞎眼老娘和两个孩子听了都挺高兴，尤其是两个孩子，听了老爹的话，欢呼着跑出了窝棚，他老娘也乐得跟什么似的，还一再嘱咐儿子干活的时候要小心身子。

　　坐在旁边的媳妇知道男人是在哄老娘开心，她叹了口气，又拿起麻绳继续搓了起来。

　　刘二噶走出窝棚，狠狠的吐出了一口闷气。看着一大家子人揭不开锅，他心里就别提是什么滋味了。

　　这时，他兄弟从外面回来了，看到刘二噶就凑了过来。

　　“哥，我刚从城里回来，运河还是没船过来，这阵子根本找不到活。反正也要活不下去了，我们领着兄弟出去干一票吧。”

　　刘二噶一听就火了，一把抓住兄弟的脖领子，怒骂道：“你特么混蛋……咱老娘还在呢……”

　　“哥，家里都揭不开锅了，再挺几天，娘还不是得饿死……”

　　听了兄弟的话，刘二噶狠狠的把兄弟推到在地，怒骂道：“这你别管了，我去想办法。以后好好的侍候老娘，娘一个人辛辛苦苦的把我们俩拉扯大，一天好日子都没过过。”

　　他兄弟听了老哥的话，顿时感觉不对，连忙从地上爬起来，满脸紧张地说道：“哥，你难道要去报名？”


第1257章 你们归老子管了

　　赵二噶瞪了弟弟一眼，转身小心的看了眼身后的窝棚。然后叹了口气，小声地说道：“兄弟，这事儿千万别跟娘说，也别跟你嫂子说，听到没有……”

　　“哥……你不能去啊，我都听说了，那帮贼军招人是要跟着他们打仗当民夫。这帮贼军到底能蹦哒几天还不一定呢，若是大明官军来围剿，就算你是民夫也得让他们当反贼宰了去冒功。”

　　赵二噶一瞪眼，怒骂道：“胡说八道什么呢，别听那帮家伙瞎说。咱娘都这岁数了，再饿两天还了得。”

　　“哥……要去也是我去，轮不到你……你若是有了三长两短，大丫和二蛋怎么办，还有嫂子……你想让他守一辈子活寡？”

　　赵二噶苦笑了下道：“兄弟，就你那个性子，出去了我怎么能放心，再说你这辈子连女人味都没闻过，跟我争什么争。若是……若是我真的回不来了，你要把大丫和二蛋当自己的孩子来养活，以后你嫂子就是你的女人……还有，娘死之前，你不能离家……”

　　临清守备区招收劳工的报名处，就在码头边的一个空地上。骑兵营教导员王霄带着几个远东军的官兵，正坐在一张桌子的前面，等待着流民来报名。几名临清州的小吏，也都被抓来帮着记录。

　　可一天下来，来报名的流民不多，加在一起也就几百人。其实很多人想来，但大家心里没底儿，所以大都是持观望的态度。

　　远东军也不着急，反正第一批培训的人数，太多也不好。争取先培养出一批骨干，让他们尝到些甜头，等其他流民看到这批骨干得到了实惠，到时候想来可就难了。

　　“教导员，来人了……”

　　王霄听了抬头一看，发现两个高大的汉子来到了报名点。他心里也不禁暗自赞叹，好壮实的两条汉子。

　　“你们是来报名的吗？”一名远东军的士官大喊道。

　　“军爷，就我一个……他……他是我弟弟，陪我来的……军爷，是不是报了名就能分到一袋白米啊？”

　　赵二噶被问的一愣，看着几个凶悍的贼军，他一紧张，说起话来也是磕磕绊绊的。

　　王霄笑着道：“你别紧张，你只要报名，马上就分你一袋白米。但是签字画押以后，就不能再反悔了，你可要想清楚再签字。”

　　“军爷……我想好了……”

　　听了赵二噶的话，王霄点了下头，然后让旁边的小吏帮着登记、画押。然后冲后面一挥手，一名远东军战士扛着一袋白米，“嘭”的一声，放在了赵二噶的面前。

　　常年在码头上扛活的赵二噶，用眼睛一扫就估摸出了这一袋子白米的份量了，足足有百十来斤，心里也不由得放下了。

　　百来斤白米，家里省着点吃，再活上点野菜什么的，一家人怎么也能对付一个多月。到那时候运河也该开通了，到时二弟也能在码头上找到活养家了。

　　想到这里，他转身冲二弟重重的点了点头，然后沉声道：“老二，扛着白米回家，好好伺候老娘……”

　　“哥……”

　　他也不管二弟要说什么，直接冲他摆了下手，然后跟着一名远东军战士离开了。

　　赵二噶被带到了临清州的“砖城”内部的一个粮库外面，直接被送去净化。在净化室里面被蹂躏了一番后，他咧着嘴走出了净化室，一名贼军塞给他一个包裹。

　　他拿着包裹来到旁边打开，发现里面是一套新衣服和铺盖。包括上衣裤子、内衣内裤、手套袜子，还有一个装着餐具的斜挎包和一个木质的水壶，以及一套新的棉被褥子。

　　赵二噶看着这些东西，越发的感觉不好。看来这次估计真不是什么好差事啊。又是分米又是分衣服铺盖的，分明就是要他们去卖命啊。

　　不过他转念一想，百来斤的白米能让家人吃上一个多月，自己就算是死也值了。这些贼军够厚道了，这条烂命若是拿去卖，赶上灾年换十斤白米都难，更别说还给了他一身新衣服。

　　这套衣服虽然都是粗布面料缝制，但对于赵二噶这样的底层苦逼来说，绝对算是好东西了。他身上原来的那件褂子，已经几年没换了，老婆帮着缝了又补的，已经几乎糟了，使使劲一扯都能扯成两半。

　　将三下两下将那套衣服穿在身上，又把那双崭新的布鞋套在脚上，感觉衣服鞋子非常的合身。再加上刚刚洗澡净化，浑身上下说不出来的舒爽。

　　赵二噶夹着铺盖走进了粮仓，里面空空荡荡的，靠着北面墙根铺着一层厚厚的稻草，百余个和他穿着一样衣服，也被剃光了脑壳的流民，三三两两的坐在那里。

　　粮仓里有人认出了赵二噶，纷纷站起来和他打招呼。几个人和他并不熟，只是以前有过几面之缘，赵二噶和他们寒暄了几句，就在旁边随便找了空着的地方，铺上了褥子往上面一躺，闭着眼睛听着旁边这些人说话。

　　“四叔，这次是不是真的要跟着贼军出征啊？”

　　“那还用问啊，百来斤的白米，还有着衣服铺盖，你以为白给你的？”

　　“四叔，这些贼军穿的用的，还有手里拿的兵刃太讲究了，别说流贼了，就算是大明官军也没有人家威风。”

　　“可不是吗，我怎么觉得这些贼军有些不同呢，离得老远都能感觉到一股子锐气。大明官军哪有这样的气势。”

　　“哼……贼军就是贼军，大明各地官军加一起足有百万，再厉害还能打得过百万官军。都别想美事儿了，到时候大伙都多长个心眼，势头不好马上逃。”

　　周围的流民听了都不言语了，偌大的粮仓里顿时一片寂静，但赵二噶却能感觉周围弥漫着一股淡淡的悲凉，让人心情极度的压抑。

　　这时，粮仓的大门被推开了，几个贼军的军将走了进来。赵二噶和一帮流民连忙站了起来，几个人一紧张跪了下来。

　　一名身材粗壮的贼军冷着脸，大声喊道：“都特么起来，我们这不兴下跪磕头那一套。从今天起，你们就归老子管了，我没别的要求，只要你听话就成。让你干什么就干什么，敢特么废话，老子剁了他。”


第1258章 十天集训

　　赵二噶听了那名贼军军将的话，后背的冷汗都下来了。他心里清楚，这帮贼军可不是说着玩的，当初码头上最凶悍的几个恶霸和百余名能打能杀的大小头目，都被这帮贼军宰了。

　　那些尸首在城里挂了几天，城外码头上现在还堆着几百个脑袋呢。

　　如今赵二噶突然有种进了贼窝的感觉，第一次感觉有些后悔。

　　其他流民也都是这样的心情，一个个浑身颤抖的站在那里，脸色也白了，浑身上下呼呼冒着冷汗，后背都湿透了。

　　那名贼军的军将冷冷的看了他们一眼，对他们恐惧的样子非常满意。然后沉声说道：“今天我就说这么多，今天好好的睡一觉，明天开始训练。”

　　等那名贼军军将离开了，赵二噶和一帮流民的腿一软，纷纷坐在地上。刚才那名贼军的话，依然再他们的耳边萦绕，也让他们变得心绪不宁了起来。

　　接下来粮仓里再也没有人说话了，大家躺在自己的铺盖上，默默的想着心事。几个胆小的甚至呜呜的哭了起来。

　　傍晚的时候，粮仓的大门再次被推开，十几个贼军抬着几个大木桶走了进来。一帮流民看着木桶里冒尖的米饭，热气腾腾的菜汤里隐约还能闻到一股久违的肉味，眼睛顿时都直了。

　　即便是临清州运河码头最繁忙的时候，他们起早贪黑的忙碌一年，赚的那点辛苦钱，也只是能让家人勉强填饱肚子，想吃肉那也只能是想想了。

　　“都过来打饭了……”

　　一帮流民听了，“腾”的从铺盖上跳起来，冲过去争抢了起来。旁边的几名贼军真不惯毛病，举起步枪用枪托将几个流民砸倒在地。

　　“都特么排队，谁若是再枪今天晚饭取消……”

　　远东军士官的话音刚落，一帮流民顿时规规矩矩的排起了队，但是眼睛却死死的盯着前面的那几个大木桶。

　　终于轮到了赵二噶，他打了满满的一碗米饭和一碗油水十足的肉汤，坐在旁边美美的吃了起来。

　　他已经几年没吃的如此过瘾了，清香的白米饭，还有用肉和青菜炖的浓汤，味道太香了。赵二噶的肉汤了竟然还有两个厚厚的肥肉片子，吃得差点把舌头咬下来。

　　这个时代底层的苦逼百姓，一辈子也吃不上几次肉，更别说白米饭管够了吃了。反正赵二噶没享受过如此的待遇，所以今天他足足吃了三大碗白米饭，两大碗肉汤，撑得他肚子胀胀的，走路都费劲。

　　其他流民也都一个熊样，吃完了饭都躺在自己的铺盖上，美美的回味着刚才的那顿晚饭。

　　“四叔，贼军是不是要出征了，我听说明军打仗之前，也都给吃一顿好的。”

　　“那这顿饭，岂不是我们的断头饭啊……”

　　“放你娘的屁，什么断头饭，几年前在河南，半个发霉的饼子，都能买一条人命了。大伙别怕，我觉得事情没那么简单，我还没听过打仗前，给民夫吃这样的饭菜呢。就算大明官军出征前也吃不上这样的饭吧。”

　　听了那个四叔的话，粮仓里的流民顿时来了精神，纷纷聚在了四叔的身边，闹闹哄哄的聊了起来。

　　赵二噶没有去凑那个热闹，但他听了那个四叔的话，心里也感觉没有那么简单。这样的饭菜，就算是养兵，都够让人卖死命的了，对他们这些民夫，还不至于吧。

　　他想了一会儿，也没想出什么来，几天来头一次感觉困，连衣服都没脱，就不知不觉的就睡着了。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　一阵急促的哨音，打破了清晨的宁静。也把熟睡中的赵二噶惊醒了，粮仓里有传来了昨天那个军将的大嗓门。

　　“都特么起床了，快点……我就给你们一炷香的时间，都给我到外面去集合。若是有人还没弄利索，老子抽死他。”

　　听了他的话，赵二噶连忙从铺盖上爬起来，幸亏昨天他没有脱衣服，第一个冲出了粮仓接下来的十天时间，赵二噶经历了他这辈子最难熬的一段日子。

　　每天天不亮就被叫起来，然后就围着这片粮仓一遍遍得炮圈，每天都跑得他精疲力竭。白天更是难熬，几个时辰不干别的，就是排着队走啊走的，要么就是站在太阳底下一战就是两个时辰。

　　只要有人敢动弹一下，几个凶神恶煞似的远东军官兵马上就会冲过来，劈头盖脸的就是一顿鞭子。几百个流民都快被抽傻了。

　　这些流民的教官来自海外师的兵痞，训练的能力不见得多好，但是整人的手段却是层出不穷。所以仅用了十天的时间，队列水平就已经有模有样了，最重要的是这些人的组织纪律性绝对是进步巨大，起码能做到令行禁止了。

　　虽然数百个流民每天都在水深火热中度过，但是他们却都咬着牙坚持了下来。因为在他们看来，和天天三顿饱饭相比，他们经受的所有磨难都是值得的。

　　白米饭管够了吃，每天中午还能喝到肉汤，现在他们感觉第二天去死都值了。甚至有人希望这样的磨难能持续下去，即便再苦他们也能忍受。

　　出了每天三顿饱饭，没到晚上也是他们最快乐的日子。因为吃完了晚饭，就会有一些贼军给他们上课讲故事。

　　这些贼军和白天的那些教官截然不同，一个个和颜悦色，面带笑容。他们可不是那些凶神恶煞的教官，他们会和大家坐在一起聊家常，还为大家讲故事。

　　虽然只有短短的十天时间，但是赵二噶却知道了很多事情，至少明白了他们这些老百姓为什么会一辈辈的受苦受穷。

　　他也知道了这支部队的名字叫远东军，是老百姓的队伍，存在的意义就是为了全天下的老百姓，家家户户都能吃饱饭，过上“三亩地两头牛，老婆孩子热炕头”的好日子。

　　不但如此，远东军最终的目标，是让全天下的老百姓都会识字，会算数，也让全天下穷苦百姓家的孩子读得起书。

　　虽然十天的时间很短，但是却让几百名参加训练的流民有一种脱胎换骨的感觉，他们突然发现，只有远东军坐了这个天下，他们这些最底层的贫苦百姓才能过上好日子。


第1259章 劳动服务公司

　　十天的时间过得很快，结束了基础训练的流民，虽然队列动作依然别别愣愣的，但是起码列队行走的时候，看着也能像那么回事了。

　　而且基本能做到队列训练的要求，初步具备了服从意识和组织纪律观念，至少和普通的老百姓相比，不再是一群乌合之众。

　　这些天海外营的那些兵痞，可算是下足了功夫，因为时间太短，他们只能想尽一切办法，尽快让这些流民掌握基本的队列要领。

　　所以他们变着法的折磨这些受训的流民，稍微犯错就会收到严厉的惩罚，轻则挨一顿鞭子，重则接受各种体罚或是不让吃饭。

　　挨一顿鞭子倒是没什么，毕竟都是常年在码头上卖力气的壮汉，身粗肉厚的挺一挺就过去了，可是各种体罚就惨了，一套体罚下来，就算体格再强壮，也得掉一层皮。

　　更让流民受不了的就是不让他们吃饭，在他们的眼里，这可是比杀了他们都歹毒的办法。大家宁愿挨鞭子、接受体罚，也绝对不愿意被罚不让吃饭。

　　少吃一顿白米饭和肉汤，在这个时代的人眼里，那可是了不得的一件大事。他们甚至会心疼的睡不着觉，感觉吃了一次大亏。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　那令人绝望的哨音再次打破了清晨的宁静，赵二噶“腾”的一下站起身，迅速的穿好衣服，然后和一帮流民疯了似的跑出了粮仓。

　　随着带队教官的一声声口令，仅仅几分钟的时间，数百名受训的流民就在外面的操场上，组成了几排整齐的横队。

　　教导员王霄和几个政工干部的出现，也让赵二噶他们紧张的心情，稍稍的放松了下来。

　　这些天赵二噶每天最希望看到的就是这些政工人员，最害怕见到的就是那些凶神恶煞似的教官，如此鲜明的对比，也让这些流民非常矛盾。

　　王霄走到队列的前面，笑着对大家说道：“我今天来，是想告诉大家一个好消息。你们的培训结束了……”

　　赵二噶听了王霄的话，一直紧张的心情瞬间放松了下来，感觉身体都轻快了不少。其他人也都是一样的想法，突然放松下来，让他们有些不适应，原本标准的队列动作也松散了下来。

　　“都特么站好了，还想挨鞭子吗？”

　　一名海外营的兵痞教官大声的怒骂了一句，赵二噶他们下意识的挺直了身体，一个个以标准的军姿状态站立，双眼炯炯有神的目视前方。整个队列好像瞬间恢复了精气神，又变得威严整肃了起来。

　　王霄看到队列又恢复了原来的状态，就又接着说道：“我很欣慰啊！大家都是好样的，十天培训期间，没有一个人退出，基本达到了教官的要求。”

　　赵二噶他们听了心里憋屈极了，麻痹的，那帮混蛋教官天天变着法的折磨大伙，若是没达到训练要求，还不得被他们祸害死啊。至于退出……这个大伙还真没想过，每天三顿白米饭和肉汤，傻逼才退出呢……

　　“接下来，我将宣读临清守备区刚刚下发的命令，守备区经过慎重考虑，决定成立临清州劳动服务公司。所有参加培训的人员都会被优先录用，成为我们远东公司的一份子。”

　　他说到这里，看了眼大家的表情，然后继续说道：“当然，我们本着自由自愿的原则，至于是否加入临清州劳服公司，这个由你们自己决定。”

　　大家心里突然紧张了起来，如果加入了这个什么劳服公司，以后是不是就得跟着远东军打仗啊。虽然经过十天的政治思想教育，让这些参加训练的流民受益匪浅，可是一旦涉及到自身利益，顿时都犹豫了起来。

　　赵二噶一狠心，大着胆子喊道：“报告……”

　　王霄伸手指着赵二噶，笑着道：“你有什么问题，现在就问吧。”

　　“将爷，我们若是加入了劳服公司，是不是就要离开临清州啊。大伙身后都有一大家子人，真的离不开啊……”

　　王霄笑了下，然后说道：“这位兄弟问的，可能也是所有人想问的吧。我知道大家心里是怎么想的，担心加入了我们，会跟着我们出去打仗。呵呵……我和大伙说实话吧，如今长江以北都是我们远东的天下，已经没什么仗打了。大伙若是加入了临清州劳动服务公司，是隶属与临清州地方的单位，主要的任务就是在临清州参与各项基础建设，不但不会离开临清州，更不会跟随远东军作战。就算你们想跟着我们，部队还看不上你们呢。”

　　听了王霄的这番话，赵二噶他们全都目瞪口呆。听这话的意思，难道大明已经亡了，如今是远东得了天下。

　　所以大伙的心思顿时就活了，若是不离开临清州，还不会随军打仗，那加入远东当然不是问题。

　　只是大伙心里一直不明白，既然不让大伙替他们卖命，那为什么分他们白米，为什么天天供他们三顿白米饭肉汤。

　　这些常年在码头上厮混的力巴，起早贪黑的忙活一年，原本就十分微薄的收入，依然会被码头上的黑恶势力和官府的胥吏层层盘剥，所以他们根本不相信这个世上会有天上掉馅饼的好事。

　　王霄和众多政工干部搬来了桌子，拿出一份份劳动合同，为所有加入劳服公司的流民办理手续。

　　加入临清州劳服公司，必须与远东临清守备区签订一份劳动合同，在未来的十年时间内，劳服公司员工都将无条件为劳服公司服务。

　　当然，所有劳服公司的员工，也享受公司的各种福利。包括工资奖金、医疗保障、人身安全保险、住房保障和家属子女保障等等。

　　赵二噶没有犹豫多长时间，就在劳动合同上按上了手印。因为他心里明镜似的，就冲每天三顿饱饭，把命卖给远东也值得了。

　　其实大伙看到了这份劳动合同，心里反而又放心不少。这个时代普通底层百姓，都希望入大户人家为奴，而且还都是心甘情愿。


第1260章 分物资、发福利

　　赵二噶和众多流民签了劳动合同，又办理了一些相关的手续，一直忙活到中午才算是完事。如今他们虽然签订了劳动合同，但是按照合同里规定的条款，每名员工要经过一年的试用期。

　　试用期这段时间，无论薪饷还是福利都相对较低。他们以后还要进行岗位培训，培训结束以后，必须要通过考核方可转正成为远东公司的正式员工。

　　而且一年的时间，也能不断的对临时工进行全方位的考察，剔除一些嘎杂流痞、奸懒馋滑那样的害群之马。

　　中午吃完了饭，王霄又将这些刚刚加入劳服公司的员工召集到一起。

　　“大家这几天训练很辛苦，而且离家这么多天，你们肯定惦记家人。明天开始放假三天，大伙都回家看看家人。下午守备区会为大家分发一些福利，晚上大家就可以带着东西回家。三天以后所有人必须按时归队，如有逾期不归者，开除出劳服公司。”

　　赵二噶听了教导员的话，心里顿时一阵狂喜，他走的时候，家里的瞎眼老娘、老婆孩子都没告诉，这几天他们还指不定多着急呢。

　　所以他现在就开始盼着时间过的快一些，早点等到晚上好回家看看。至于福利什么的，赵二噶根本没当回事，其实他也不知道福利是什么。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　一阵阵急促的哨音响起，正在粮库里休息的赵二噶他们，听到了以后都下意识的冲了出去。几个远东军的士官冲他们大喊道：“分物资了……分物资了……”

　　赵二噶他们被领到了一个粮库里，每人分到了一个沉重的行军包。里面装着服装鞋帽等各种生活用品。

　　包括一身帆布工作服、一双翻毛皮鞋、一双布鞋、一个竹编安全帽、两套内衣内裤、四双袜子、两双手套、一个脸盆、一套牙具、一个马扎凳子等等好大的一堆东西。

　　这段时间每天早晚两次越野，再加上白天十个小时的队列训练，赵二噶他们脚上崭新的布鞋早就磨漏了。正好现在分了一双高腰的翻毛皮鞋，大伙就把脚上的布鞋干脆扔掉，纷纷换上了崭新的翻毛皮鞋。

　　赵二噶捧着东西回到了粮库，在自己的铺盖上鼓捣了起来。几个凶悍的教官挨个粮库巡视，为大伙演示新发物资的正确摆放方法。

　　如今赵二噶他们居住的粮库，每个铺位的内务卫生都非常整洁，物资摆放整齐划一，再也不像以往乱糟糟的样子了。

　　大家收拾完各自的物资，就开始坐在一起扯淡聊天，消磨着时间，期盼着夜晚的到来。晚饭结束后，王霄再一次召集大家集合，宣布放假，还强调了假期需要注意的安全问题，以及按期归队的事情。

　　数百人排着一列列的队伍，向码头方向前进。赵二噶走在队列里，心情非常的激动，还真有点归心似箭的感觉。

　　队伍来到码头这里，临清守备区得知他们今天回家，还为他们准备了一些福利。每人还领到了一袋百十斤的梗米，还有一个装满了咸鱼、干菜和腊肉的竹筐。

　　分到福利的流民都傻了，他们刚加入就分了这么多东西，那以后若是转正了，那福利还不得更好。

　　赵二噶和一帮同伴扛着一袋梗米，身后背着竹筐，重量已经达到了一百余斤。可是大伙愣是扛着这么沉重的东西，一路回到了棚户区。

　　此时赵二噶的家里，可就不是那么好过了。兄弟虽然想尽办法隐瞒了大哥报名参加贼军的事情，可是瞎眼老娘和嫂子，最后还是知道了消息。

　　瞎眼老娘看着那袋梗米，喊着赵二噶的小名嚎啕大哭。赵二噶的女人也抱着两个孩子，在那里抹着眼泪。家里弥漫着一片愁云惨雾。

　　赵二噶的弟弟也苦逼的跪在那里，一跪就是小半天，任由自己老娘激动的怒骂拍打。现在他也非常后悔，若是大哥真的回不来了，那他这辈子永远也原谅不了自己。

　　如今棚户区四处都在议论，各种消息都传得有鼻子有眼，说什么这次报名的人，已经跟着贼军去了北面，正和大明官军打仗呢。

　　听了这些没头没脑的消息，赵二噶的家人就更担心了。瞎眼老娘每天吃饭的时候，都要哭一会儿，嘴里念叨着自己儿子死得冤啊，一袋白米就要了大儿的性命。

　　赵二噶扛着东西走进棚户区的时候，发现棚户区的流民们看他们的眼光都是充满了惊讶。有的甚至张着大嘴，目瞪口呆的看着他们。

　　“诶呦喂……二嘎哥，你这身衣服真精神，这是从哪回来啊……”

　　“赵哥，贼军和大明官军打仗了吗？谁打胜了？”

　　“二嘎，你他娘的怎么回来了，我听说你跟着贼军去北直隶了……”

　　赵二噶听了大伙的话，笑骂道：“放你娘的屁，老子哪也没去，一直在城里来着。别什么贼军贼军的，呵呵……大明已经完了，现在这天下归远东管了。”

　　自打进了棚户区，赵二噶就被围了起来。众多流民纷纷向他打听这几天的事情，弄得赵二噶烦不胜烦。

　　他现在哪有时间和他们扯淡啊，只想着早点回家看看老娘和孩子。老娘这些天还指不定怎么熬过来的呢，若是真有个三长两短，那他赵二噶这辈子心里就别想安生。

　　终于，赵二噶回到了自家的窝棚边。他站在门口喘了会气儿，然后大声吼道：“老二，快出来接一把，你老哥我回来了，哈哈……”

　　家里人正愁眉苦脸的坐在那里，等待着能有奇迹的发生。但是他们都没抱什么希望，在贼军做民夫，那活下来的面太少了。战场本来就是刀枪无眼，再加上明军就愿意做的事情，那就是杀良冒功了。

　　突然，赵二噶的弟弟脸色一变，“呼”的从地上爬了起来，急火火的冲出了窝棚。两个熊孩子也跑了出去，外面顿时传来一阵欢呼。

　　“是不是你家的那个回来了……”瞎眼老娘虽然眼睛不好使，可是耳朵却灵着呢。

　　“娘……我……我也去看看……”赵二噶的媳妇也傻了，她刚从地上爬起来，就见自家的男人冲进了窝棚，“噗通”的一声跪在了瞎眼老娘的面前。


第1261章 娘，嘎子回来了

　　赵二噶跪在地上，咣咣的给瞎眼老娘磕了几个响头，大声哭嚎道：“娘……嘎子回来了……”

　　瞎眼老娘听到儿子的声音，双手胡乱的抓着，好半天才摸到了儿子的脑袋，一把抱在怀里，哭着道：“是嘎子吗……”

　　“娘……嘎子不孝……”

　　直到这时，瞎眼老娘才确定怀里的人，确实是自己的大儿子。她双手不断的拍打着儿子的脑袋，哭骂道：“你个不孝的东西，你这是不要娘了吗……你不要老婆孩子了吗……我打死你个不孝的东西……呜呜……”

　　赵二噶抱着老娘干瘪的身子任由她抽打，直到瞎眼老娘打累了，娘俩才抱头痛哭了起来。赵二噶的两个孩子，也跑了过来抱住爹和奶奶一起哭。

　　此时窝棚里哭声一片，赵二噶家的女人也一个劲儿的抹着眼泪，二弟则是站在门口仰着头不让眼泪流下来，可是根本控制不住。

　　一家人哭够了，赵二噶才从地上爬起来，拎着门口的竹筐和米袋来到瞎眼老娘的面前，把竹筐里面的东西倒了出来，然后兴奋的对老娘说道：“娘……你摸摸……这是米……这是腊肉……”

　　他说到这里，转身对旁边的女人说道：“赶快去生火……今天我们管够的吃白米饭，把腊肉和咸鱼也做了……”

　　女人目瞪口呆的看着地上的一堆东西，呆滞了半天，才抹了把眼睛，然后兴奋的点了点头，转身跑到了屋外。

　　两个孩子也懵了，他们双眼死死的盯着地上的那一条腊肉，满脸都是难以置信。自他们从老家逃荒出来，已经很久都没有闻到肉味了。

　　瞎眼老娘则是满脸的担忧，她双手四处摸索着，一把抓住儿子的手，厉声道：“孩子……这东西哪来的……咱可不能犯法啊……”

　　“娘……这都是东家发的，东家说了，只要以后我们好好干，转正了还会给我们分房子呢。您一个人辛辛苦苦的拉扯我们哥俩，就没享过福，以后嘎子一定让你过上好日子。”

　　瞎眼老娘还是不放心，急着问道：“你的东家是不是让你跟着他们去打仗啊，那可是去拼命啊，若是你有个三长两短，我可怎么活啊……”

　　她说完又哭嚎了起来，家里男人病死之后，她一个人把两个孩子拉扯大，不知道吃了多少苦，好容易两个儿子长大成人了，可她也要我日夜操劳，一双眼睛也熬瞎了。

　　再后来又遇到了灾年，好容易逃荒来到临清州有了个落脚的地方，虽然日子苦，可仗着两个儿子能干，一家人还能混口饭吃。

　　谁曾想临清州来了贼军，两个儿子没了营生，家里就揭不开锅了。也逼得老大去投了贼军，虽说暂时能换来温饱，可日后朝廷的大军若是来剿，那可如何是好。

　　赵二噶看到瞎眼老娘越哭越伤心，苦笑着劝道：“娘……东家说了，如今他们已经占领了大明的半壁江山，就连京城都被东家的大军围住了，皇帝老儿都快被抓住了。”

　　瞎眼老娘听了根本不信，疑惑道：“你可别瞎说啊……皇帝是天子……”

　　“娘……临清州的数千官军，不到一天就被东家拿下来了，东家厉害着呢，您就放心吧。”

　　听到儿子如此说，虽然瞎眼老娘还是将信将疑，但也不再哭了，只是依然还有些坐卧不宁的。

　　这时，一股久违的米香从门外弥漫而来，瞎眼老娘的情绪终于稳定了下来。旁边两个熊孩子也不闹了，乖乖的赖在奶奶的怀里，双眼满含期盼的望着屋外。

　　一阵爆锅的声音随之响起，那令人迷醉的肉香向屋内蔓延，赵二噶兄弟俩、瞎眼老娘和两个熊孩子，都安静的呆在那里，用一种近乎朝圣的心情，等待着饭菜的到来。

　　“我去帮嫂子一把……”赵二噶的兄弟实在熬不住了，兴奋的喊了一句，转身跑出了窝棚。

　　“我帮娘盛饭……”

　　“额……那我帮娘端菜……”

　　两个熊孩子也跳起来，撒欢似的跟在二叔的屁股后面出去了。

　　今天赵二噶家除了瞎眼老娘依然忧心忡忡，其他人都就像过年了一样。说来也心酸，仅仅是一顿饭，就把这他们兴奋成了如此模样。

　　一家人忙活了半天，饭菜终于弄好了，他们盘坐在地上，每人手里捧着一个破烂的瓷碗，里面装着满满的白米饭。

　　他们中间的一块破烂不堪的木板上摆着两个木盆，一个是活着野菜炒的腊肉，一个装着几条蒸好的咸鱼。

　　赵二噶的女人过惯了苦日子，哪里舍得大手大脚，一长条腊肉只切了一小块，一大捆咸鱼更是就抽出了几条。

　　两个木盆里的菜也只有盆底那么一点儿，可即便是在老家没遭灾的那些年，就算是过节，也没吃过如此“丰盛”的一餐饭。

　　瞎眼老娘深吸了一口气，然后语气激动地说道：“吃……吃吧……还等什么呢……”

　　早已按耐不住的两个熊孩子，听了奶奶的话，伸手就想去夹那盆腊肉。他们俩早就盯着呢，嘴里的口水都快垂到地上了。

　　“啪”的一声，赵二噶的女人伸手打了两个熊孩子一巴掌，怒斥道：“没规矩……奶奶还没吃呢，你们抢个什么……”

　　瞎眼老太太一听就不干了，对儿媳妇数落道：“哪有你这样说孩子的，他们才多大，来……大丫、二蛋……奶奶给你们夹肉……”

　　她说完双手颤巍巍的拿起筷子，摸索了半天才在儿媳妇的帮助下夹起了一块肉，往两个孩子的碗里面放。

　　“奶奶……我们不吃……您先吃……”

　　穷人家的孩子到底还是懂事，说什么都要先给奶奶吃。赵二噶看他们让来让去，哈哈大笑道：“娘……就这么几块肉，也别让来让去的，今天咱家就破个例吧，把肉都分了吧……”

　　他说完不顾瞎眼老娘的数落，和媳妇的推让，坚持着把肉平均分给了他们。他兄弟一看大哥碗里没肉，就想把自己碗里的几块肉夹给赵二噶。

　　“你就吃你的肉吧，这几天我在东家那里培训，天天都能吃到肉……”

　　屋里几人听到他的话，全都愣住了。赵二噶看他们不信，就开始显摆得了起来。尤其是说起天天的三顿饱饭，瞎眼老娘和媳妇听了都是难以置信的看着他，这是什么东家啊，太败家了吧。


第1262章 明天都去报名

　　赵二噶看着家人满脸惊讶的样子，一边帮着他们夹肉，一边哈哈笑道：“我在东家那里呆了十天，天天三顿白米饭管够了吃，中午还能喝一大碗肉汤，汤里面好几条肥肉片子。”

　　瞎眼老娘想把碗里的腊肉夹给两个孙子，可赵二噶死活不让，笑着道：“娘……你就吃吧，以后我在东家那里好好的干活，等转正了就把您接到城里去住，让您好好的享几年清福。”

　　听了儿子的话，瞎眼老娘欣慰地笑道：“我不求别的，只要你们平平安安的，我也就能安心的见你爹去了。”

　　旁边赵二噶的兄弟拼命往嘴里扒饭，一边还急切地问道：“哥……那我明天也去报名呗，天天都吃肉，这辈子死了都值了。”

　　瞎眼老娘一瞪眼，冲家里老二骂道：“你在家老老实实的呆着，你哥从了贼，我就够担心了，难道你们想把娘气死啊。”

　　老二看娘生气了，连忙低下头继续扒饭，但是眼神不时瞟向赵二噶，显然被大哥说得动心了，天天三顿白米饭，中午还能吃到肉，这就是神仙过得日子啊。

　　此时临清州城外的两个棚户区，已经彻底乱套了。几百个报名加入远东的流民，不但没有被贼军拉去做炮灰，反而扛着百十斤梗米和腊肉咸鱼回来了。

　　而且这些人身上穿着崭新的衣服，脚上套着翻毛皮鞋，头上还戴着一顶竹编的帽子，看着就别提多精神了。赵二噶他们也不想带着帽子，但头发被剃得精光，所以才戴着帽子遮掩一下。

　　其实原本就有很多人想去报名来着，可是外面谣言传得有鼻有眼的，所以心里都想着看看再说。如今几百个流民回来了，不但屁事没有，他们还四处显摆说，跟着贼军每天三顿饱饭，中午一顿肉汤，这下所有人都不淡定了。

　　赵二噶家门外也聚集了十几个汉子，都是跟着哥俩在码头上混得老乡。如今棚户区闹得沸沸扬扬，所以大伙都来到赵二噶家，希望他帮着出出主意。

　　“赵哥，跟了贼军天天三顿白米饭是真的吗？”

　　“我听人说，中午还能吃到几块肉，我怎么觉着是扯淡。大哥，你跟我们说说呗……”

　　“赵哥，我们一直都听你的，如今兄弟们都来了，就想让你帮我们拿个主意。”

　　“对……大哥，大伙跟你这么多年，我们就信你，反正不论刀山火海，我们以后也跟定你了。”

　　赵二噶看着一帮兄弟，点了点头，沉声说道：“既然大伙让我拿主意，那我就直说好了。我已经跟了东家，连卖身契都签了。至于以后是福是祸，这个我真不知道，可每天三顿白米饭，中午有肉汤喝，这个倒是真的。”

　　一帮流民听了赵二噶的话，还没等他继续说呢，就刮躁了起来。

　　“大哥，真的是每天三顿白米饭，我的天老爷啊，若是真能那样，我这条贱命卖给人家也认了。”

　　“每天供大伙三顿白米饭，贼军得耗费多少粮食啊。大哥，贼军是不是让你们为他们拼命去啊……”

　　“大明官军也不能天天吃白米饭吧，天天让我吃饱，就算是拼命老子也认了。”

　　赵二噶摇了摇头，苦笑道：“我实话跟你们说吧，这三顿饱饭不是那么好吃的。每天大清早就得爬起来跑上十里地，白天还得操练几个时辰，晚饭前还得再跑上十里，呵呵……那个滋味不提也罢。”

　　他说完这番话，一帮流民都不言语了。但是即便一直不信天天三顿白米饭的人，这下也不由得信了，看来这三顿白米饭真不是那么好吃的，这简直就是祸害人。

　　一个汉子狠了狠心道：“我特么不管了，若是真能天天三顿白米饭，就算是刀山祸害，我老罗也要闯一闯。大伙去不去我不管，反正明天老子去报名……”

　　他说完冲大家点了点头，然后转身满脸悲壮的离开了。

　　“老子也去，我活了几十年，就没过过这样的日子，明天老子也去……”

　　“我也去，再苦还有逃荒的时候苦吗，我特么拼了。”

　　剩下的几个汉子也都下了狠心，转身离开了。赵二噶的兄弟，看着一帮老乡的背影，转头道：“哥……明天我也去……”

　　赵二噶点了点头道：“嗯……想去就去吧，我觉得东家不错，一帮靠力气吃饭的苦哈哈，人家图咱什么。你去了，咱哥俩也有个照应。”

　　他说到这里，又拍了拍弟弟的肩膀，然后语重心长地说道：“到了东家那里，东家让咱干什么，咱就干什么，千万别犯浑。”

　　第二天一大早，远东军还没来呢，临清州城外的报名点就排起了长长的队列。王霄他们来了一看，都被这里热闹的场面吓了一跳。

　　“老韩，快……你马上回守备区，让司令员再调一个排，不……再调一个连的人来。其他人注意维持现场秩序。”

　　几个跟随远东军一起来的当地小吏，也被眼前的情景惊呆了。前些日子每天只有几十上百人来报名，可今天怎么来这么多人。

　　因为没想到今天回来这么多人，所以王霄只带了一个班的战士。可来报名的足足有两三千人，这下可苦了几名远东军官兵。

　　这帮常年在码头上厮混的汉子，都是见多识广，极会看人脸色的人，几个出身野战师的官兵都是底层农家子弟，哪是这帮码头上的老油条的对手。

　　刚想狠狠的处置他们，马上就跪倒一片，一帮汉子哭得像个泪人，几个战士哪见过这样的场面，也就下不了狠手进行整治。

　　可是他们转身一走，这帮汉子瞬间站起来，又争着抢着向报名点挤，弄得局势越来越混乱。

　　好在一个海外连官兵及时赶到了这里，一帮凶神恶煞般的兵痞，马上进入了状态，连踢带打的稳定了秩序。

　　他们大都出身明军兵痞，太了解这帮码头上的滚刀肉了。几个连排长眼睛扫了几遍，就将人群里的几个嘎杂流痞拎了出来，十几个兵痞抡起枪托这顿砸啊，人都快被砸死了，才把他们绑在旁边的桩子上。

　　这一招立竿见影，其他流民瞬间就变得规矩了起来。即便如此，这帮海外连的兵痞，依然不断的抡起枪托，不断的砸他们，原本混乱的局势迅速的稳定了下来。


第1263章 号牌

　　海外连立威的效果非常好，接下来报名处周围的秩序也平静了下来。现在远东公司来到了大明，对于如何开展地方工作，当然会面临着很大的考验。

　　辽东和海外控制区的移民，成分大都是走投无路的流民，相对来说比较好管理。而且这些地区如同一张白纸，根本没有什么根深蒂固的地方势力。

　　可大明就不同了，各地区的情况极为复杂，不光有错综复杂的地方势力，就算是最底层的老百姓也都有各自的小算盘，一旦涉及到他们的自身利益，很容易就会被有心人煽动、利用。

　　而地方工作却又是远东公司进入中原以后的重中之重，所以各地区如何打开地方工作的突破口，也是远东公司的首要工作。

　　临清州是元代会通河和明代运河两条运河的交汇之地，整个大运河两岸也只有临清是运河穿城而过的。

　　在绵延三千余里的运河上，临清位居要冲，以“漕运咽喉、军事重地、商业都会”享誉于世，曾繁荣兴盛五百年之久，有“繁华压两京”之美誉。

　　这里的黑道势力、士绅集团、官僚集团等等各级势力错综复杂，他们相互勾结，已经形成了一个个利益集团，如果想打破这个目前临清州的平衡，势必会影响当地的稳定，对于立足未稳的远东公司来说绝对是下下策。

　　所以临清州守备区决定对临清实行军事化管理，并对当地的黑恶势力进行严酷的打击，震慑当地的各级地方势力，然后静观其变，并不去主动触及各方的利益，使得临清州暂时处于一种平衡的状态，维护了当地的稳定。

　　虽然漕运对大明有着举足轻重的作用，甚至漕运的兴衰会动摇大明的国本。可是远东公司占据了中原，本身已经拥有极为发达的海运能力，又怎么会依靠运河的漕运。

　　而且公司铁路处，势必会在中原大肆修建铁路，未来铁路运输和海运必然会成为公司的物流主力，所以临清州因运河漕运而发达，但是随着远东公司的到来，这里也必然会因时代的发展而走向没落。

　　可是经过两百多年的发展，临清州已经成为了大明江北最终的商业重地，这里聚集的人口已经达到数十万，大批底层百姓、小商小贩都指着临清州吃饭呢。

　　随着临清州的重要性不断削弱，数十万临清底层百姓和小商小贩今后的生存问题，势必会变得极为严峻。

　　远东占据了临清州，并控制了运河，临清州码头上的数千脚夫以及他们的家人，瞬间就受到了极大的影响，脚夫们没了营生，才几天时间家里就揭不开锅了。

　　大明王朝遇到这些事情，地方的官老爷们和胥吏当然不会管这些底层百姓的死活，可远东公司却不能不管。

　　但是工作总得一步步的开展，所以临清守备区在民委会工作组到来之前，准备以临清州城外两个棚户区的各地流民为突破口开展工作。

　　王霄看排队的流民有两千人，知道两个棚户区还有很多人依然在观望，他灵机一动，对旁边的连长喊道：“传达下去，准备一千个号牌，分发给队伍前面的一千人，今天只招一千人，多了一个不要，想报名明天再来。”

　　不一会儿，一千个号牌就制作好了，然后几个远东军的战士，按照排队的顺序依次发给队伍的前一千人。

　　“今天就招一千人，剩下的都回去吧，想报名明天早点来……”

　　听到这个消息，后面的流民顿时急了，他们大声的喧哗了起来，原本平静的局面再一次变得混乱了起来。

　　“嘭……嘭……”

　　海外连的那名连长掏出左轮枪，冲着天上就放了两枪，然后对旁边维持秩序的战士喊道：“麻痹的，把剩下的人都特么赶走，赖着不走的往死里打，敢于反抗的就地击毙……”

　　一帮海外连的兵痞当然不会惯毛病，冲过去对着没有号牌的人，抡起枪托这顿打阿，当时就有十几个叫唤最欢的流民，被打得头破血流栽倒在地，剩下的流民顿时一哄而散。

　　刚才他们可算是见识了远东军的凶悍，几个平日里在棚户区横行霸道、欺软怕硬的家伙，被这帮贼军抓起来打得半死，现在还在旁边的木桩上捆着呢，能不能活下来还不一定呢。

　　所以别看聚集在这里的流民人数有两千多人，可他们还真不敢去触那个霉头。只能满脸遗憾的离开了这里。

　　而分到号牌的流民则是满脸庆幸，心里就别提多高兴了。能早来一天，就能多吃一天饱饭，这个买卖怎么算都划得来。

　　王霄出身野战师，虽然他对海外营这帮兵痞有看法，也看不上他们的一些做派。即便如此，他心里也清楚，若是没有这些兵痞，还真摆不平这些常年在码头上厮混的力巴。

　　一千名流民的报名登记结束后，王霄直接带着他们去了城内进行净化、分发物资，然后从海外营抽调士官骨干，准备对这些流民接下来的集训。

　　那些没领到号牌的流民，回到棚户区以后，今天的消息顿时传得沸沸扬扬。两个棚户区的流民都被这个消息惊呆了，就算很多想继续观望的人也都坐不住了，都想明天早点去排号。

　　可在哪里都有聪明人，很多流民半夜就跑到报名处排号去了，这帮家伙干脆在那里打上地铺，占据好了位置。

　　两个棚户区的流民本来就矛盾重重，所以为了争夺位置，双方还纠集人再这里大打出手，一个晚上伤了数十人。

　　几天后，两个棚户区的数千流民都如愿的报上了名，临清守备区将海外营的官兵都动员了起来，作为这些流民的训练教官。

　　临清砖城内的几处空置的粮仓都住满了人，城内的空地都成了他们的训练场。每天这里到处都传来海外营那些兵痞的喝骂声。

　　虽然初期集训仅有十天的时间，可数千流民依然被他们折磨得欲仙欲死，全都掉了一层皮。但参加集训的流民却没有人退出，因为每天三顿饱饭对他们来说，有着莫大的吸引力，所以这些流民的集训生涯，可以说是痛并快乐着。


第1264章 劳服支队

　　临清守备区对两个棚户区的流民进行紧张集训的同时，赵二噶他们第一批培训的流民也陆续归队。

　　这些带着粮食和腊肉回家休假的流民，这次回来精神都极为饱满，早就没有了当初刚来那时候视死如归的悲壮情绪。

　　秦二狗接过了数百新训流民的管理工作，骑兵营的教导员郝云负责这些新训流民的政治思想工作。

　　首先对这些新训流民打散按照远东公司的小队、中队和大队的编制重新整编，再流民中选择一些积极分子担任班长和小队长，从中挑选一批人才进行培养，让他们成为远东后备的基层干部。

　　第二阶段的训练强度低了不少，但是每天早操依然是不变的越野训练，白天进行半天的队列体能训练，下午会安排他们进行适当的劳动，比如打扫临清州城内的卫生、疏通城内的排水渠、帮助守备区整理粮仓等等。

　　而政治思想工作却比以往要多了不少，并且加入了一些诸如诉苦大会等活动，新训流民的思想都有了很大的改变，对远东公司的归属感也越发的强烈。

　　远东入主中原，如何争取大明各地广大底层老百姓的支持，也是公司开展基层工作的基础。如何开展群众工作，也是公司首先面对的一个课题。

　　这个时代的特征，是依靠儒家思想的三纲五常和森严的等级制度及其伦理，严格地控制了社会成员的活力及积极性，整个社会责任及权利掌握在朱家王朝和少数士绅集团的手里。

　　虽然延续了千百年的专制主义中央集权制度，促进了统一多民族国家的形成和发展，巩固了国家统一，为封建经济的发展创造了条件，也有利于民族融合，使中国产生了高于同一时期世界上其他国家的物质文明和精神文明。

　　但是随着时代的发展，尤其是明清以后，封建制度早就病入膏盲，阻碍了资本主义萌芽的发展和社会的变革，禁锢了人们的头脑，造成了生产力的停滞。

　　而此时的西方世界，文艺复兴、启蒙运动从精神层面上开始变革，人文精神兴起和发展，人们逐渐摆脱封建专制和宗教愚昧的束缚。

　　英法等国的资产阶级革命，确立资产阶级代议制，从制度上确立资产阶级的统治，为资本主义的发展开辟了道路；工业革命迅速扩展，欧美国家确立大机器生产方式，相继实现工业化。

　　而中原王朝还陶醉于自己所谓的十全武功，认为天朝地大物博，无奇不有，视洋人为西夷，而野蛮人造的这些东西无非是“奇技淫巧”，雕虫小技。

　　西方科技文明的大爆发时代来临了，他们乘着华夏王朝闭关锁国，孤芳自赏的机会壮大了自己。而明朝、满清此刻却在极尽其能地研究八股文。自然科学在历代都不被统治阶级所看重，被当作花样子的摆设。

　　远东公司入主中原，当然不想复制另一个满清。而是希望彻底打碎这个延续了千百年的封建制度。这样一来，远东公司的政策就会损害这个时代大明精英，也就是士绅集团的根本利益。

　　如今的大明王朝，各项制度早已经沦为个人赚钱的工具，为官僚豪商集团提供了满足私欲地条件，士绅集团会毫无羞耻地做出世界上最卑鄙无耻的事情而毫不羞赧，当人的精神世界沦落到这个境界的时候，社会就没有希望了，民族也就集体堕落了。

　　各地大大小小的官员们和当地的士绅地主为了一己之私总会互相勾结，费尽心思建立一个铁桶般地关系网，这些关系网遍布整个大明，使得他们可以为所欲为。

　　腐败地官商集团为了自己利益成为国家蛀虫，他们一旦形成力量就难以根除，关系盘根错节，一荣俱荣，一损俱损。

　　远东公司对这个时代的大明精英已经不抱什么幻想，只能另起炉灶，培养自己的一套人马，强化基层管理，把地方基层牢牢的管理抓在手中。

　　当然，这是一个极其艰巨的工作，可能需要几年甚至几十年的努力才能最终实现。首先需要做的工作，就是如何争取大明底层百姓的支持。

　　随着一批批流民结束了短期集训，并被打散了重新整编，组建了临清劳动服务公司支队。临清守备区也打开了开展地方工作的突破口。

　　数千棚户区的流民都与远东公司签署了劳动合同，成为远东公司的一员。当然，他们现在还只是临时工，需要一年的时间进行考察才能转正，成为远东公司的正式员工。

　　整训完毕的劳服支队，第一次出现在临清州城的时候，也让当地的老百姓目瞪口呆。

　　他们清晨时分打开门，就看到城内到处都是穿着统一制服，戴着竹编帽子，外罩黄色马甲的人正在城内四处忙碌。

　　临清守备区对劳服支队下达的第一个命令就是彻底打扫临清州城的卫生，清除各种卫生死角，拆除一些影响市容的违章建筑，疏通城内的各种排水设施，清理运河两岸的各种垃圾。

　　这些经过临清守备区十天培训的劳工，已经具备了基本的组织纪律性，再也不是一群乌合之众，战斗力当然也呈几何性增长。

　　仅用了几天的时间，就将临清州城内和运河两岸清扫得干干净净。以往脏乱不堪的运河码头也被收拾的规规整整，堆积在这里垃圾杂物都被用车运到了城外，显得焕然一新。

　　因为运河从临清州城内穿城而过，而且这里每天都有无数船只经过停泊，所以运河的河面上垃圾遍布，河水都显得污糟不堪。经过劳服支队几天的努力，如今河面已经变得非常干净。

　　劳服支队的亮相，也给城内的百姓极大的冲击。尤其是码头上商铺掌柜，以及经常在码头雇佣脚夫的商贾小贩们，心里更是掀起了惊涛骇浪。

　　他们认识劳服支队的很多员工，已经没有了以前蓬头垢面、衣衫褴褛的样子，就是一群粗鄙不堪的脚夫而已。


第1265章 接收粮食

　　原本一帮粗鄙不堪的码头力巴，居然完全变了个样子，这也让临清城的所有人为之震惊。尤其是当劳服支队的劳工，排着整齐的队列走在临清城街头的时候，更是跌碎了一地的眼镜。

　　“那个不是码头上的胡三吗，前一阵子我还雇他干活来着，没想到这小子换了身皮，居然变了一番模样。”

　　“可不是吗，临清州的官军也没有这种军威吧，这也算是强兵了吧。”

　　“没道理啊，一帮扛活的脚夫，如今我看着怎么有股子气势啊，这若是对上大明的官军，也能拼上几阵了。”

　　临清城沿街铺面的掌柜，城内的各地商贾小贩，都站在路边满脸震撼的看着一列列从街上走过的队伍。

　　赵二噶走在队伍的最前列，因为他表现优异，是新训流民中的积极分子，所以如今他已经是劳服公司的一名小队长了。

　　看着街道两边的临清城百姓满脸惊讶的表情，赵二噶抬头挺胸，将脊背挺得笔直，随着中队长的口令，大步流星的从城中走过。

　　劳服支队回到了城内驻地马上解散，一帮流民四散而去，纷纷跑到水房去洗漱。这几天他们将城内的卫生彻底的打扫了一番，每天的工作量非常大，劳工们也非常疲累。

　　赵二噶脱去外衣只留下内裤，在水房的大水缸里接连舀了几盆凉水兜头浇下，这才赶走了浑身上下的热气。

　　他拿起毛巾仔细的擦了擦身子，然后拎着衣服和水盆回到了他住的粮仓。走到自己的铺位前，也没有穿上衣服，直接倒在自己的铺盖上。

　　旁边几个劳工笑着道：“赵哥，我听一个老乡说，公司准备给我们一天假，今天晚饭后就可以回家了。”

　　赵二噶听了，从铺位上坐了起来，兴奋地说道：“消息准吗？”

　　“那我可不知道，不过这几天兄弟们都挺辛苦的，城里已经被我们打扫干净了，也该给大伙放几天假了吧。”

　　赵二噶点了点头道：“那些消息都是没什么准，大伙别太当真……”

　　突然，一个劳工推门冲进了粮仓，跑到赵二噶的铺位前喊道：“赵哥，中队长让你马上去一趟大队部……”

　　赵二噶一听，爬起来穿上衣服就出了粮仓，来到了旁边的大队部。此时这里各个小队长都已经到了，大伙聚集在这里正相互打探着消息。

　　“老韩，把我们叫来干什么啊？”

　　“我特么哪知道啊，不会是要给我们放假吧。”

　　“放个屁假，若是放假让中队长告诉我们一声不就得了，何必把我们叫到大队部。”

　　“不会是公司要打仗了吧，那我们岂不是要随军啊。”

　　正在大伙相互议论的功夫，大队长和几个中队长急匆匆的从外面走了进来。大家一看连忙挺直腰板以标准的军姿站在那里列队等候。

　　“这么急着把大伙找来，是通知一个紧急情况。今天晚饭提前一个小时，然后所有小队都要接受新的任务，具体情况由你们各自的中队长负责传达，好了，大家回去准备吧……”

　　晚饭后，各个小队都穿戴整齐在操场上列队集合，等待着下一步的命令。劳服支队的数千劳工心里都非常的紧张，害怕公司出去打仗。

　　原来临清州守备区，刚刚接到上级的电报，长江舰队的大批船只满载着粮食已经进入运河，估计明天就能到达临清州。

　　因为此次在江南地区劫掠的粮食数量极大，临清州守备区必须做好接收粮食的准备，对辖区内的粮仓进行整备，尽可能多的腾出粮仓，为即将到来的粮食腾出位置。

　　目前大明在长江、黄河和运河沿岸的屯粮重地，都已经接到战区司令部的电报，让各单位无比做好接收粮食等准备。

　　这次远东长江舰队在江南劫掠的粮食，已经大大的超出了公司的预期。但是因为粮食实在太多，必须尽快入库，而公司还没有在大明建立起完善的粮食储备系统，只能暂时利用大明各地的官仓、军仓进行储存。

　　尤其是淮安、徐州、德州、临清四地，因为水路畅达，漕粮往往先集中于这四个地方，然后漕运北京。淮安、徐州、德州、临清作为明朝征收贡粮设于运河沿途的四个转运站，有非常重要的作用，被后人誉为“明代四大漕运粮仓”。

　　临清守备区接到战区电报以后，几个负责人心里都暗自庆幸他们成立劳服支队太是时候了。如果组建劳服支队，光是在城内临时雇佣脚夫车夫，就得耗费不少的时间。

　　据《明史》记载：“宣德中增造临清仓，容三百万石”。砖城里的临清仓始建于宣德四年，当时全国的漕粮定额为四百万石，而临清粮仓所存储的粮食占了四分之三。

　　临清仓由三个粮仓组成，分别是广积仓、临清仓和常盈仓。粮仓位于砖城西北角，占据整个城市的四分之一。这些粮食主要有谷类、大米和麦子，临清粮仓明朝宣德至永乐年间，粮仓达到鼎盛，时称“天下第一仓”。

　　如此规模的粮仓想要整理好，并尽可能多的腾出更多的位置，接收大批粮食。其中所耗费的人力、物力绝对不是一个小数。

　　而且临清守备区兵力有限，临时雇佣大批脚夫、车夫，组织他们干活，也是一件麻烦的事情。如果组织不力，这帮车夫轿夫趁着混乱，都能把一车车粮食偷运到出去。

　　好在临清守备区的劳服支队已经整训完毕，随时可以投入到紧张的工作之中。别看劳服公司只有数千员工，但是经过十几天的整训，战斗力绝对不低，起码比得上数倍临时雇佣的民工。

　　但是整理粮仓也需要大批的马车，好在临清州的码头的车夫大都是本地人。临清守备区找来一帮当地的小吏，四下一招呼就将城内的车夫动员了起来。

　　这帮车夫虽然都是本地的编户，可这几天没了营生，日子也不好过。这几天大批劳服公司的劳工在城内打扫卫生，一些与劳工们熟识的车夫当然会趁机上前打探。


第1266章 接收粮食（二）

　　当城内的车夫得知了这些脚夫的境遇后，全都羡慕的要死。以往在码头上，这帮单纯靠卖力气混日子的脚夫，可是码头上最底层的人，无论是地位还是薪资都无法和有当地人组成的车夫相比。

　　可是如今这帮粗鄙不堪的脚夫，居然天天能吃上三顿白米饭，这特么还有没有天理了。看着人家身上穿着的新衣服，还有脚上穿的翻毛皮鞋，心里更是非常的不平衡。

　　所以当他们听到临清守备区雇佣车夫的消息后，全都屁颠屁颠的赶着马车来了。临清守备区对这些车夫只是临时雇佣，为了提高他们的积极性，采用简单的计件工作制，每天的工作结束后，按照他们完成的工作量，分发给他们一定数量的白米。

　　对于这样的计件工作制，这帮车夫当然是满口答应。干得越多得到的就越多，对任何人来讲都不会有什么抵触心理。

　　为了抓紧时间做好接受粮食的准备，临清守备区组织劳服支队的数千劳工连夜开工，数千劳服支队的劳工和大批车夫，甚至临清守备区出了站岗执勤的官兵以外，其他人也都加入了进来。

　　一直干到了午夜时分才收工，第二天清晨又接着干，依然忙碌到后半夜。起早贪黑的干了两天，才算是做好了接受粮食的准备。

　　可劳服支队的数千劳工也累得精疲力竭，他们简单的吃了一口饭，回到驻地一头就扎在铺位上呼呼大睡。这两天他们都是连续工作十几个小时，除了吃饭睡觉，几乎就没闲着，就算是铁打的人也扛不住。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　天还没亮呢，赵二噶就被一阵急促的哨音惊醒了。他下意识的爬起来，迅速的穿好衣服冲出了粮仓。

　　这两天他也被累坏了，直到现在全身上下还是腰酸腿疼。昨天干了几个时辰半夜才睡下，到现在也只睡了两个时辰。

　　此时操场上已经点起了十几堆巨大的篝火，大批远东军官兵也都拿着火把，把操场照耀得如同白昼。

　　劳服支队的数千劳工只是简单的整理了一下队列，将近一半的劳工就被带出了临清州的砖城，向穿城而过的运河沿岸码头走去。

　　赵二噶强打着精神，跟着中队的队列急促的走着，虽然在码头上扛了几年活，可还是头一次感觉到这么累呢。

　　但是他和所有的劳工心里却没有什么抵触的想法，毕竟来到这里每天有三顿管饱的白米饭，大家反而觉得就该干这么累的活，这才是天经地义的事情。

　　而且一直担心远东军带着他们去打仗的劳工，现在心里也踏实了不少。毕竟随军打仗会死人，现在这样干活，就算是再累，大伙咬咬牙也就挺过来了。

　　劳服支队的数千劳工来到码头，这里也点起了一簇簇篝火，大批远东军正拿着火把在这里列队等候。

　　此时河面还是一片漆黑，只有在河面来回行驶的几艘内河机帆船上的探照灯，不断地来回扫过。

　　大批睡眼惺忪的车夫，也被强自动员了起来。一个个不情愿的赶着马车来到了码头。他们都是被远东军从被窝里拎出来的。

　　这几天他们虽然收获不菲，可也被折腾的够呛。原本以为忙活完了，能好好的休息几天，谁知道又被这帮贼军抓了过来。

　　这次那帮贼军可没跟他们客气，直接派人挨家砸门，根本没有和他们商量，就直接押着他们来到码头。面对远东军一支支雪亮的刺刀，他们即便再不情愿，可也不敢有丝毫违逆。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　一阵阵急促的哨音再次响起，正在队列里站着打盹的赵二噶瞬间打了个激灵，从半梦半醒的状态中清醒了过来。

　　“各单位注意，运粮食从船队马上就到了，大家做好准备……”

　　随着一个个远东军的官兵来回奔跑着呼喊，劳服支队的各个中队长，都来到队列前向本单位的劳工布置任务。

　　“嘟……嘟……”

　　这时，远处的江面上传来一阵阵汽笛声，赵二噶伸着脖子向远处的运河河面望去，只见远处隐约有一束束光柱不断闪烁。

　　过了一会儿，光束越来越亮，也越来越密集，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，无数船队抵达了临清州运河码头。

　　密密麻麻的光束不断划过河面，赵二噶和数千名劳工也清晰的看到了河面上的景象，剧烈的轰鸣声打破了夜晚的宁静，只见连绵不绝船队正缓缓的从运河上驶过。

　　空中几个庞然大物也缓缓的从空中降了下来，悬停在码头的上空，几道极为刺眼的光束照射在码头上，使得码头上彷佛白昼一般。

　　面对如此壮观的景象，赵二噶和数千劳工现在已经把自己当作远东的一份子，所以现在他们都感到心潮澎湃。

　　“船只靠岸了，各单位抓紧卸粮食……”

　　随着码头上远东军官兵的一声声呼喊，赵二噶和大批劳工“呼啦”的一下的涌上了码头。只见一队由几十艘船连接在一起的船队正缓缓的靠上了码头。

　　每艘船上都站着几名拿着火把的远东军官兵，正在那里掀开盖在船身上的油布，露出了一摞摞码得高高的粮包。

　　赵二噶扛起一包粮食，习惯性的颠一颠，然后扛起粮包踩着踏板下了船，把肩头的粮包放在了码头上的一辆马车。几百辆马车在码头上排成了一排，装满了粮食的马车刚刚离开，另一辆马车就被赶了上来继续装粮。

　　临清守备区这两天也没闲着，胡成和秦二狗等主要负责人，坐在一起研究了很多方案。主要是为了研究出一套有效合理的方法，更好的组织劳工接收粮食，重点是提高劳动效率。

　　劳服支队的各个中队长、大队长，也在紧张忙碌的间隙，召集了各个小队长，征求这些常年在码头上干活劳工的意见，整理出了一套完善的方法。

　　事实证明，他们研究的这一套方法，虽然还存在很多不足，但是接收粮食的过程中，确实提高了很高的效率，卸船、装车、运输、入库等各个环节分工明确，运粮马车进出码头的路线，运输的路线都提前进行了设定，工作效率事半功倍。


第1267章 你们工作做得非常好

　　王和站在一艘内河蒸汽甲板驳船上，这几天他跟随着长江舰队的运粮船队一路来到京杭大运河。

　　长江舰队在江南劫掠了的粮食数量大大的超出了预期，虽然中原战役司令部做出了紧急的部署，动员了黄河舰队和运河舰队的所有船只，以及大批的部队迅速南下支援，将大批江南的粮食运到了江北，但是马上又遇到了粮食的储运问题。

　　公司刚刚进入中原，还没有建立完善的粮食储备系统，所以还得利用大明在江北的众多粮仓。

　　运河沿岸的淮安丰济仓、徐州广运仓、德州德州仓和临清临清仓等诸多粮仓的远东军驻守部队，都是两天前才接到电报，所以时间非常的仓促。

　　王和跟着长江舰队的运粮船队分别去了淮安丰济仓和徐州广运仓，发现当地驻军根本没有完全做好准备，他们也在当地征用了大批的民夫在码头装卸粮食，但是因为时间仓促，组织工作做得都不尽如人意，非常的混乱。

　　当然，发生这样的情况，王和也理解，毕竟仅有两天的时间，当地驻军部队能做出如此快的反应，已经可以说是尽了最大的努力。

　　前方就是王和的下一目的地，也是大明最大的运河漕运储粮重地，临清仓。虽然淮安丰济仓和徐州广运仓的情况不是很好，但只要挺过初期的混乱，会慢慢变得好转。

　　可临清仓就不同了，这可是运河四大仓中最大的一个。每年储存的漕粮占了所有漕粮的一半以上。而驻守在临清州的远东驻军仅有大半个团，人数一千余人。

　　此次长江舰队北上的粮食，有相当一部分都会存储在临清州。如果临清州没有做好接收大批粮食的准备，势必会造成极大的混乱。

　　“首长，临清州到了……”

　　船头一名远东军士官的呼喊声，打断了王和的思绪。他来到船头，拿起望远镜观察着远处临清州码头的情况。

　　此时已经是清晨时分，河面上的能见度并不好。但还是能隐约看到远处码头上忙碌的情景。让王和感到意外的是，临清码头好像并不混乱。

　　随着船队距离码头越来越近，王和也清晰的看到了码头的具体情况。之间无数穿着统一服装，外套黄色马甲的劳工，正在有条不紊的在码头上忙碌。虽然停泊在这里的船队很多，但是码头上的各项工作却显得井井有条，有着非常高的效率。

　　王和看着码头上的情景，也是满脸的惊讶。他当年可是从基层一步步走上领导岗位的，具备丰富的基层管理经验，他也自认具备比较强的工作能力。

　　可现在临清守备区能在如此短的时间，动员如此多的当地劳工，并将接收粮食的工作组织的如此完美，那绝对可以用奇迹来形容。

　　这种工作能力和效率，即便是王和自己，率领远东民委会最优秀的员工，也无法做到如此完美的程度。这也让王和引起了兴趣，非常想看看临清州守备区到底是如何能够做到的。

　　“嘭……”

　　随着一声沉闷的响声，王和乘坐的内河蒸汽甲板驳船拖拽的几十条船只缓缓的靠在了临清码头。

　　王和率先跳下了船，在两名警卫员的保护下来到了码头上。他这一路都没有提前通知当地驻军，而是亲身赶到码头和粮仓进行视察。

　　此时码头上一派热火朝天的景象。无数劳服支队的劳工，纷纷扛着船只上的粮包，将粮食送到码头上停着的一排马车上。

　　虽然码头上的人很多，但是却组织的很好，没有丝毫的混乱。根本没有淮安丰济仓和徐州广运仓码头那种很多人堆积在一起，严重影响工作效率的混乱现象。

　　这时，码头上的一名远东军的连长看到了王和，虽然他并没有认出这位远东董事局的常委，但是却猜得出，眼前这位肯定是公司的一个高级首长。

　　他连忙跑到王和的面前立定敬礼，并大喊道：“首长好……”

　　王和笑着道：“你们守备区的领导呢？”

　　“报告首长，几个司令员都在粮仓那边指挥粮食入库，我这就安排人带您过去。”

　　王和摆了摆手道：“你去忙吧，不用管我，我想自己在码头上转转……”

　　虽然王和如此说，可那名连长哪敢啊。他连忙向旁边一个机灵的士官使了个眼色，然后紧紧的跟在了王和的身后。

　　王和回头看了眼那名满脸紧张的连长，苦笑着摇了摇头说道：“你们啊……既然你非得跟着我，那就给我介绍下码头的情况吧。”

　　那名远东军的连长听了王和的话，连忙指着码头上的劳工说道：“首长，这是我们临清守备区新组建的劳服公司支队的劳工，都是常年在临城码头做脚夫的各地流民……”

　　随着那名远东军连长的介绍，王和也对临清守备区的准备情况，有了大致的了解。当然他也终于弄明白了码头上的组织工作，为什么如此的井井有条了。

　　他也暗自赞叹，看来临清守备区几个负责人能力非常强，最重要的是他们在民委会工作组到来之前不等不靠，竟然率先开展了基层群众工作，而且突破口选择的也不错。

　　“你们对劳服支队的这些劳工进行过训练吧？”

　　“报告首长，所有劳服支队的劳工，都进行了登记、甄别和净化，并参加了十天高强度的队列基础训练和初步的政治思想工作。”

　　王和点了点头，并没有说什么，而是继续在码头上来回巡视。临清守备区的那名连长心里也没什么底儿，因为这位首长没有表扬，也没有批评，脸上始终没有什么表情，让他属实拿不准首长对临清守备区到底是什么看法。

　　临清守备区的几个负责人接到底下人的报告，还以为是民委会某个首长来了，粮仓那边已经忙得打不开点了，所以就让秦二狗一个人过来迎接一下。

　　等秦二狗跑到码头上一看，差点没被吓死。他以前在河套根据地见过王和两次，当然知道王和在远东公司的分量，那可是相当于大明内阁首辅一般的人物。

　　他连忙紧跑了几步，以最标准的军姿想王和进行了报告。

　　王和看了眼满脸紧张的秦二狗，微笑了下说道：“我刚刚在这里看了看，不错……你们临清守备区的工作做得非常好，值得向战区所有的部队进行推广。”


第1268章 你和他说个屁啊

　　王和这个级别的领导，对于临清守备区的这个评价，可以说是相当高了。这也使得秦二狗听了首长的表扬，心里就别提多激动了。

　　看着秦二狗满脸激动的样子，王和微笑着说道：“走……带我去城内的粮仓看看……”

　　秦二狗连忙一个立正，然后大声喊道：“是……首长，您请跟我来……”

　　王和跟着秦二狗来到了城内，一路上他还和对方聊了很多。秦二狗也趁着这个机会向王和做了汇报，重点汇报了劳服支队的情况。

　　因为组建临清州劳动服务公司，就是由他提出来的，所以王和听了他的汇报，对劳服支队的情况也有了非常深入的了解。

　　他们一路来到了临清州砖城的粮仓，这里也是一派热火朝天的繁忙景象。一辆辆装满了粮食的马车在粮仓的旁边排着长长的队伍，无数劳服支队的劳工正在这里紧张的忙碌，把一个个沉重的粮包扛进粮仓。

　　临清守备区的几个负责人正在各处指挥劳工搬运粮食，王和的到来，也让他们惊出了一身冷汗。

　　虽然军委会的官兵对民委会的干部不怎么感冒，但是对公司的首长还是相当尊敬的，何况现在这位可是董事局的常委，而且是民委会第一常委。所以胡成等人连忙放下手中的工作，急火火的跑了过来，以最标准的军姿向王和报告。

　　王和微笑着对他们摆了摆手道：“大家不要紧张，我就是下来随便走走。刚才小秦已经向我汇报了临清州守备区的情况。我听了他的汇报，感觉很欣慰啊。你们临清守备区的领导班子能不等不靠，主动开展基层群众工作，而且还在如此短的时间里打开了突破口，大家做得很好，值得公司所有部门向你们学习。”

　　胡成和秦二狗等人听了王和的话，全都非常的激动。

　　他们近乎同时大喊道：“感谢首长的鼓励，临清守备区全体指战员将客服重重困难，完成公司交于我们的任务，请首长看我们的行动吧！”

　　王和听了哈哈笑道：“不用那么严肃，你们已经用你们的行动，证明了临清守备区是一支能打硬仗的部队，我回去一定要向战区司令部为你们请功。”

　　听到王和的话，胡成和秦二狗等人全都激动的不能自已。如果是王和向中原司令部为他们请功，分量可实在是太大了，临清守备区这个集体以及几个负责人都将受到军委会的嘉奖。

　　这时，一个背着电台的通讯兵跑了过来，边跑边喊道：“司令员，刚接到空艇部队的电报，中原战役司令部的司令员的飞艇马上就要降落了。”

　　王和一听笑着道：“你们这个司令员来的还真是巧了，居然和我碰上了，哈哈……”

　　胡成和秦二狗他们也都非常振奋，连忙和王和一道前往临清城外的飞艇起降场前去迎接李明的到来。

　　等他们赶到飞艇起降场的时候，一艘39A式大型飞艇已经降落了。李明和宋涛等人正站在飞艇的旁边。

　　胡成和秦二狗他们连忙跑步过去，纷纷向李明和宋涛敬礼报告。李明转头一看，发现王和也在，就笑着走上去，握着王和的手使劲的摇了摇。

　　“老王，还真是巧了，没想到在这里遇到你。你是什么时候到的啊？”

　　王和笑着道：“我也是刚到不久，我们是前后脚……”

　　他说完转身指了指胡成和秦二狗他们，欣慰地说道：“你们军委会的基层干部中也有人才啊，临清守备区这个领导集体就非常出色。”

　　接下来王和把临清守备区组建劳服支队的事情，向李明详细的说了一番。李明听了也对临清守备区给与了表扬，并鼓励他们再接再厉，一定要在最短的时间里将粮食入库。

　　胡成和秦二狗他们向李明汇报完就各自离去，李明则是与王和、宋涛一起在临清守备区各地进行视察，详细的了解临清州各地粮仓的入库情况。

　　李明和王和、宋涛一起对临清州守备区组建的劳服公司都非常赞同，准备在大明各个地区进行推广。在大明各地的广大底层百姓中，选择部分生活面临绝境的人，组建远东劳服公司，以此为突破口，开展基层群众工作。

　　李明和王和站在临清城的城头，俯览城内的景致。王和笑着道：“你们俩这是要去北京了吧？”

　　听了王和的话，李明点了点头道：“其实我们离开了武昌府，原本想直飞北京，后来不放心运河两岸的几个粮仓接收粮食的情况，就想在淮安、徐州、德州和临清几个地方看看。没想到在这里遇到了你。北京已经被北方兵团的主力团团包围了，部队一直没有发动进攻，这帮家伙就等着我过去下达命令呢。”

　　王和哈哈笑道：“哈哈……这个命令必须由你来下达，而且你还要率领远东军官兵，第一个踏进大明京城。这对你来说意义重大，这是一件政治任务。等你带着部队控制了大明京城，亲手结束朱家王朝在北方的统治以后，我和老高他们再过去。”

　　李明听了王和的话，知道他们的意思，但也没有说什么。只是笑了笑道：“一想到即将见到崇祯皇帝了，就琢磨着和他说些什么呢？”

　　旁边的宋涛被李明的话逗乐了，他撇了撇嘴，揶揄道：“你和他说个屁啊，他这个皇帝当的本来就不称职。你们别跟我说，饿死了那么多的流民，跟他一点关系都没有。他是一六二七年登基的，当时辽东战局稳定，努尔哈赤还在锦州城下挂了，李自成还没造反，江南经济一片繁荣。可你看他都干了什么，让东林党一家独大成势，最后落得孤家寡人一个。无论一帮只知道空谈的文官怎么忽悠他，他都相信。甚至袁蛮子说五年平辽，他都特么信，结果耗费了无数的银子，结果屁用不顶。最傻逼的是，他居然听信文官集团的蛊惑，减了商税、矿税、茶税等税赋，却加了农税，弄得民怨沸腾不说，朝廷也穷的叮当响。就连他自己都穿着打补丁的衣服，可是再看看他下面的士绅集团和王宫勋贵，一个个富可敌国。”


第1269章 人治与法治

　　王和与李明对视了一眼，两人都摇头苦笑。王和拍了拍宋涛的肩膀，沉声道：“崇祯这个人怎么说呢，我们作为后来人很难做出客观的评价。但是千百年来，历代华夏封建王朝的君主，讲求的帝王之术是中庸平衡，而崇祯恰恰却没有做到这一点。

　　其实明朝中央集权与管理体系已经十分完善，明朝中后期，内阁权力达到顶峰，与司礼监一同把持朝政，只要内阁大臣照章办事即可保持国家的稳定。最典型的是张居正，他与内廷的冯保联手，即便万历三十年没有上朝，大明朝廷依然能够维持正常的运转。

　　无论什么样的政权，都不会永远平稳，只能是各方势力博弈形成的一个短暂的平衡，而且不要让矛盾集中爆发，这才是所谓的政治。而崇祯身兼数职不分权，集权程度与历任皇帝相比有过之而无不及，这等于将自己置于死地。比如现代一些大的公司，往往都是雇佣一批先进的经理人管理，而董事长只要抓好公司的发展方向就行，根本不用面面俱到。

　　杀魏忠贤本身没错，但是没必要赶尽杀绝，至少要扶植一个阉宦把持内廷。其实财税大权交给阉宦是最符合皇权利益的，没有了阉宦，官僚失去监督，官僚自然会将利益最大化。而崇祯一朝的朝政其实就是东林党为代表的文官集团把持的，是崇祯自己打破了大明历朝以来的制约平衡机制。

　　当然，这也和崇祯没有接受过系统的帝王之术教育有关，他这个皇帝当的太突然。对一个十几岁的年轻人来说，骤然接下一个烂摊子，又没有张居正那样的名臣一心辅佐，面对明末党争、腐败、边患、流寇等多年积累的顽疾，我们还能苛求他什么。”

　　宋涛听了王和的话，不服气地说道：“谁说当时没有名臣，那谁……还有那谁……不都是名臣吗？”

　　他一时间也想不起来明末有哪个名臣，但是一着急就说出了一番混话。把李明和王和逗得哈哈大笑。

　　李明拍了拍宋涛的肩膀，语重心长地说道：“兄弟，平时没事多读读书，省得出去丢人。”

　　宋涛被他说得满脸通红，脸上都挂不住了，可李明却根本不管已经快炸毛的宋涛，接着说道：“虽然崇祯勤政、节俭，但这些优点都不是成为优秀帝王的必须条件。再加上他年轻，心智还并未成熟，而且能力平平，只能有心无力。虽然他没有加速明王朝的覆亡，但也没有起到什么正面作用。其实说到家，大明朝气数已尽，纵然有天纵之才，如果不从根本上改变，也只能让大明苟延残喘而已。但是大明经过两百多年运转，早已经是积弊难返，哪能是说变就变的，这也是千百年来华夏历代王朝不变的宿命。”

　　王和也深有同感的点了点头，然后说道：“我们就不要替朱家王朝感慨了，还是做好我们自己的事情吧。现在我一想到管理中原这个烂摊子，就倍感压力，天天连觉都睡不踏实。”

　　宋涛皱着眉头道：“老王，我们这些年培养的大批基层管理干部，只要狠抓基层管理，以我们远东目前的实力，还愁治理不好中原吗？”

　　李明摇了摇头，满脸沉重地说道：“其实公司现在的管理机制，也是不得已为之的权宜之计。主要目的就是为了打破中原千百年来的封建政治结构，但是想要改变这一切，代价也非常大，毕竟治乱兴衰交替，往往伴随着社会秩序的极大混乱。

　　强化基层管理的目的，是为了争取广大底层百姓的支持，最大程度的维持社会的稳定。可如此一来，却依然逃不开人治社会的管理结构。人治社会与法治社会无优劣之分，只有根据时代不同，形势所迫，来选择具体的政策。

　　如今中原正是百业待兴之时，人人希望太平，没有懒惰贪婪之心，我们远东实行人治政府，优点是办事效率高，可以免除复杂的不必要的程序和种种干扰，集中所有的资源和力量，搞大规模的建设事业，有利于国家社会的高速发展。

　　而且人治社会也是一个高回报地政治体制，优势在于它的灵活性，不受种种制约，领导阶层拥有着绝对的权力，可以充分挖掘人地主观能动性。尤其是我们的发展初期，在我们远东公司的领导下，短时间内整个社会都会呈现出一股积极向上的新气象。

　　我们远东的基层管理干部大都是流民出身，普遍想法单纯简单，只为求得太平安宁，吃饱穿暖。如果我们让中原底层的贫苦百姓过上了好日子，也会得到他们的拥护，努力地进行生产发展。

　　等我们这一代人逐渐死去，社会也会逐渐稳定，人们地衣食住行有了长足的进步，人们的思想观念势必会在潜移默化中改变。可是上层社会的荣华富贵是任何人都梦寐以求的，经过几十年的发展和稳定，长期的人治社会必然导致统治阶层地腐化。

　　所以一旦天下承平日久，人民的生活优裕，追求精神上的安乐，骄奢淫逸的享受时，就应该转入法治国家体系，这样可以限制官僚集团的无限权利，使人情不能骄纵，以杜绝腐化堕落行为。可是从人治社会转入法治社会谈何容易，但是如果不转变，我们这一代人必将死不瞑目。”

　　宋涛听了李明的这一番话，脸色也不由得凝重了起来。他当然不傻，也知道这个道理，毕竟大家都是从现代社会过来的，深知其中的道理。

　　现代社会的中国，正值国家的发展阶段，因为发展速度太快，各种弊端也都自然而然的纷纷涌现，甚至金钱替代了理想，成了社会衡量一个人价值的标准。

　　人们在追求利益的同时，道德与良心也在经受着前所未有的煎熬，惨淡地被有良知的人保留在心里，腐败最终有了生存的空间和发展的温床。人们做事情地一切目的也就为了金钱。但是国家想要告诉发展，就必然要承受这些代价。


第1270章 谁也别笑话谁

　　王和在体制内浸淫多年，当然也是感触颇深。他笑了下说道：“其实中国几千年兴衰交替的根源就是人治，直接导致了中国进入一个之乱交替的恶性循环之中。中国几千年的儒家思想体系重在人治，而人治衍生腐败，腐败毁坏社稷，治乱兴亡的频繁交替也就不可避免了。

　　如果依照程序做事，虽然看上去比较机械，但是在执行的过程中也避免了俗套地繁文缛节，人与人之间没有太多的利益关系，最大程度的避免了腐败的滋生。所以人治也是高风险、高代价政治体制。而法治就比较稳妥，不会有大的波动。

　　虽然现在公司多年培养的大批基层管理干部，普遍非常称职，也都具备踏实肯干的工作作风，但是这种风气能保持多久呢，下一代人是否还能延续下去呢。我可以负责任的告诉你们，如果到时候不改变现有的政治体制，大部分基层干部都得彻底烂掉。

　　就拿我们自己来说，谁敢保证我们的下一代，也会和我们怀着一样的理想。一个政权唯有不断的变化改进，才能适应不断发展的社会，才能长久立于不败之地。若是环境改变而依然死守着老套的规矩一层不变，不思进取，终究会酿成苦果。”

　　宋涛想了下道：“老王，我听你们的意思，以后我们远东建国后也要实行西方民主的社会结构吗？”

　　王和笑了下，摇了摇头道：“现代社会公知们所宣扬的西方民主，其实指的是美式民主，也就是所谓的普世价值，他的出现从二战后算起，到现在一百年都不到。一种制度不经历几百年的实践，期间经过几次惨绝人寰的真实战争，几场改变历史的事件，根本无法证明制度对人类管理的普遍可靠性和正确性，还有先进性。

　　呵呵……美国人二战前崇尚的可是赤裸裸的资本主义，极端鄙视民主。那时候腐败、贪污大行其道。即便后来随着美国在全世界确立了霸主地位，他们国内实行的民主，也与他们在全世界推销的美式民主，根本不是一回事。本质上是少数精英的民主，一群精英通过各种和平的方式，排排坐分果果。试想一群狮子和一群绵羊之间，怎么能存在真正平等和民主的可能性。

　　并不是说一人一票就叫民主，民主制度是一个很复杂的体系，是需要基础的。这包括先进的法律制度，成熟的法治社会、完善的教育体制、强大的经济基础、高效的执政团体、先进的舆论体系等等，只有具备了这些因素，民主才能真正得到保障。而在经济落后贫困、多民族多宗教或者阶级对立非常尖锐的国家，盲目的实行民主制度，反而会加剧国家的混乱甚至分裂。

　　最适合实行民主制度的地方应该是纺锤形社会，也就是说整个社会大部分人的经济地位和教育水平基本相近。如今大明各地的老百姓，连肚子都没有填饱呢，连民智都还没有开呢，连现代文明都没有接触过呢，你让他们怎么民主。你以为有了政党，有了一人一票的投票权就叫民主了，那都是扯淡。

　　我们华夏民族数千年来都是中央集权制度，儒家思想已经在老百姓的心里根深蒂固。由于根深蒂固的传统文化，注定了中国社会是一个人情大于法治的社会。法制再如何落实，也打不过人情。根植在每个中国人心里的行为方式永远无法改变。独特的文化传统，独特的历史命运，独特的国情，决定了我们不能盲目的把别人的东西拿过来生搬硬套，那注定会水土不服。

　　现代社会基层村委会主任、村长的选举，也是采取每人一票的方法，可结果呢？我在基层工作多年，很多偏远落后的贫困村子，就存在拉关系、讲情面，甚至是一票多少钱，投票的村民知道花钱买选票的候选人上台之后，会怎样的去将钱捞回来，但他们依然选择出卖自己的选票。这也是我们远东为什么大力推行制度化建设的主要原因。

　　西方民主国家之所以富裕，也并不是因为民主制度。反而是先通过各种光明和不光明的手段富起来后，才有的民主。英国崛起的时候，还圈地运动呢，美国崛起的时候，还枪杀和平反战的学生和老兵呢，连女人黑人都不许上大学，这难道是民主吗。西方民主国家也是在经济崛起以后，才逐渐有了民主。所以现在谁也别笑话谁。”

　　李明听了王和的话，点了点头苦笑着说道：“是啊，目前公司很多员工也在很多场合，不止一次的表达了他们的想法，那就是希望公司未来的政治体制，采用西方先进是民主制度。虽然他们的初衷是好的，可他们并不理解什么是真正的民主。

　　现代社会很多号称建立了民主政府的第三世界国家，他们的民主仅仅只是流于形式。他们可以用一纸宪法写下民主，可具体实施起来确实另外一回事。民主往往受到官僚机构，利益团体，外国势力，甚至就是司法和立法机构本身的阻挠和影响。

　　有参政能力的人是少数受过高等教育的精英，他们会利用自己手中的权利形成更大的资源壁垒。如果人们通过的法律得不到尊重的话，那么他们的意愿就不可能占到一个国家的主导地位。这就不是民主，即使他们宣称他们是民主政府。

　　我们远东公司初入中原，当务之急就是让中原各地所有底层贫苦的老百姓吃饱穿暖，让所有贫苦的孩子接受教育，消灭剥削，消除两极分化，最终实现共同富裕。还是那句话，深入基层开展群众工作，是远东公司未来几年的工作重点。”

　　王和也笑着道：“不管干什么工作，都得一步步来，首先就是要稳定中原各地的局势，然后再慢慢的开展工作。目前公司的员工都在摩拳擦掌，准备进入中原大干一场，大家的工作热情都比较高啊。”


第1271章 小宋的觉悟很高啊

　　一直默不作声的宋涛，突然满是感慨地说道：“听你们这么一说，我觉得公司建国后，应该沿袭我国现代社会的制度。毕竟中国仅用了三十年就取得了令世界瞩目的成就，如果没有一个强有力的政权，根本做不到这一点。而现在公司刚刚入主中原，想要集中力量搞建设，就必须建立一个强权政府，避免一切干扰，大力发展搞建设。

　　可这样一来，我们活着还好说，谁敢保证我们的后代，会不会成为一个个腐败地官商集团，为了自己利益勾结在一起变成国家的蛀虫，演变为新时代的东林党。为了个人利益的斗争，最终葬送了国家民族的利益。他们会不会因为人情的关系，形成一个个利益团体，让腐败现象猖獗地蔓延开来，将强大的国家搞得支离破碎。

　　我们的后代以后必然会掌握国家的权力，形成新的贵族阶层，如果他们过着素餐尸位地生活，还主宰着民族的生死和希望，一旦他们腐化堕落，我们民族也就危险了。从一个为国家发展做出巨大贡献的功勋之臣，到最后成为阻碍社会发展地腐朽集团，这是中国历代统治阶层所无法避免的老路。

　　我以前一直不太关心这些，今天听了你们说的才知道，想要建设一个强大的国家，还真不是一件容易的事情。我们远东公司拥有强大的军事力量，拥有雄厚的经济基础，拥有超越这个时代几百年的科学技术，还培养了大批无比忠诚的基层管理干部，可想要建设一个强大的国家，光有这些还远远不够，任重道远啊。

　　所以我觉得我们这一代人，肩负着沉重的历史使命，一定要为我们的后代打下一个良好的基础，制定好适合国家持续发展的道路。为我们的民族建立一个具有先进的法律制度、成熟的法治社会、完善的教育体制、强大的经济基础、高效的执政团体、先进的舆论体系的强大国家。如果做不到这一点，那我们就真的是民族的罪人了。”

　　王和和李明听了宋涛的一番感慨，都感觉有些不可思议。王和看了李明一眼，笑着说道：“李明，我们小宋的觉悟很高啊，以前我怎么没发现。”

　　李明哈哈笑道：“他不是没脑子，只是人家脑子就是摆设，天天放着根本不用。哈哈……今天他终于用脑子想问题，也学会关心国家大事了。”

　　宋涛顾不得两人的揶揄，急着问道：“公司董事局委员会应该早就有完善的计划吧，不能总是摸着石头过河吧。”

　　李明苦笑了一下道：“等中原稳定下来，公司就要筹备建国的一切事宜。为了强化执行力，在建国初期，国家主要以现代社会民主集中制的政治体制为基础，又借鉴了很多西方社会的先进经验，并不会完全照搬。因为建国初期，我们的主要任务就是尽最大的努力开展基层工作，维持各地的稳定，让所有底层的老百姓有自己的土地，能吃饱穿暖，全心全意的拥护远东的领导。然后排除一切干扰，集中所有力量大力发展建设国家。”

　　王和也笑着道：“我们的制定国策必须要符合目前的国情。就像现在这个特殊的历史时期，现代社会虽然有很多先进的制度，但我们目前也只能借鉴，绝不能生搬硬套。再先进的制度，也要有适合它的土壤才行。就像现代社会的公知们，无数次的鼓吹的美国民主制度多好多好，可美国制度再好，若是原封不动的拿到中国，那绝对是一场灾难。”

　　宋涛听了两人的话，点了点头道：“只要公司董事局有详细的计划，我就放心了。对了，以后国家选拔任用干部，还是要沿用现代社会那种上级领导任命，从底层做起，一步一个脚印，层层升级的打怪方式吗？我觉得这样的方式最容易滋生腐败，以后基层干部只要与上级关系处好了就会升官发财，那以后谁还会专心干工作，还不都得学会溜须拍马啊。”

　　王和被宋涛的话逗乐了，他笑着道：“那你说以目前大明各地的情况，我们怎么选拔干部。难道你想使用大明原本的士绅官僚集团，还是把一群底层贫苦百姓召集在一起，一人一票的选出他们心目中最合适的基层领导。”

　　宋涛听了摇了摇头道：“那倒也是，至少目前只能采用这样的方式了。那以后我们是不是会有所改变，不能总是采用这样的方式吧，我敢说不出十年，一个个极富裙带性，而且关系紧密的官僚集团就会逐步形成。”

　　王和苦笑着道：“公司为什么一直在不遗余力的加强制度化建设，其实就是为以后创建完善的法治社会创造条件。占据中国传统文化主流地位的儒家思想主要坚持的是性善论，因此在政治制度设计与运行中，主张通过道德教化的方式，推选贤君来实现善治，选任孝廉来清明吏治。而与中国文化相对，在基督教‘原罪’观念的影响下，西方古典政治哲学更强调人性之‘恶’，一直高度警惕人性中的幽暗侧面。正因为西方的人性观坚持性恶论，廉政制度设计就必须强调以权力约束权力，最终是以严格的法律制度约束人性之恶，实现政治清明。”


第1272章 北京，北京

　　李明和宋涛在临清呆了一天，就与王和告别，乘坐飞艇一路飞往大明京城。此时远东军中原战役司令部北方兵团的一个新建骑兵师和东北兵团的一个野战师，已经将大明京城团团包围。

　　但各参战部队并没有发动进攻，而是扼守着北京各个外围通道，彻底断绝了大名京城与外界的联系。

　　此时大明朝廷已经乱成了一锅粥，崇祯皇帝和满朝文武全都慌了手脚。远东军的进攻迅雷不及掩耳，大明京城还没有作出反应呢，就被远东军包围了起来，现在就算想跑都跑不了了。

　　这个时候，大明众多朝臣勋贵眼见大势已经去，正心怀惶恐的寻思着如何背主求荣，好在远东新朝混个一官半职。

　　崇祯任命世袭勋臣总督京营戎政、襄城伯李国桢为守城的统帅，任命监督京营的司礼监掌印太监王承恩为九门提督，与李国桢共事。

　　命令他们组织京营、腾骧四卫营、勇士营、内操宦官、侍卫上直军、皇城守卫军、京城巡捕营和勇士营等部的兵马加固城防，就连宫中参加“内操”的宦官兵也被崇祯派到了内城上守卫。

　　并在城内大肆召集青壮，还动员城内勋贵武将的家将，这才勉强凑足了十万余人的兵马，共同上城参与守城。

　　京营兵额虽然有十余万，但早已废弛，本来从各地卫所定期征调的班军，多已折成了银两或改为差往边镇驻守、修筑工事。

　　驻京的亲军、京卫的军士，则或属老弱病残，或是请人代为点名，或被勋戚之家占去作劳役。自明末兵兴以来，京营从无战绩可言。崇祯十七年京营帐面有11万兵，但一半是死人，剩下的并无战斗力。

　　腾骧四卫营、勇士营这两支皇帝亲军，倒是曾在周遇吉、黄得功等将领率领下出外镇压民变立功，但久战损耗，此时早已没有什么战斗力。

　　以往历次蒙古军、清军入寇，大明朝廷都会召集各地的明军回京勤王。但此时北京城下没有任何的勤王兵力。

　　因为在远东军迅猛的攻势下，拱卫北京的宣府镇、大同镇和蓟镇等地的明军要么一触即溃，要么就是集体投降了远东军。

　　包括驻守在关锦防线的辽东总兵吴襄，东北兵团只放了一炮，他们父子就被吓得屁滚尿流，在锦州拱手将关锦防线和数万关宁军交于远东军。

　　山东总兵刘泽清更是不堪，还没明白怎么回事呢，他手下的兵马就被东北兵团在山东沿海登陆的部队各个击破，他也在济南被远东情报部买通的手下擒下，开城投降了远东军。

　　甚至各地守军连告急文书都没来得及送往北京，当远东军新建骑兵师的突击部队出现在北京城北的元大都土城墙附近的时候，北京城内的守军才知道远东军已经兵临城下。

　　按说北京守军应在城外屯驻兵马，与来犯之敌在城下交战。可是无论襄城伯李国桢怎么命令，甚至悬赏、军法都用上了，可就是无人愿意出城与远东军决战。

　　李国桢无奈只能加强城防工事，希望利用北京城坚固的城防抵御远东的进攻。城内的百姓也知道了京城被围的消息，城内也变得混乱了起来。

　　而此时的大明兵部尚书张缙彦，暗地里却与城内的众多官员频繁联络，商讨如何应对接下来的局势。他们商讨了几次，就决定在适当的时候打开城门，用献城之功换取他们在新朝的前途。

　　李明和宋涛乘坐的飞艇，缓缓的降落在北京郊外的飞艇起降场。中原战役司令部的政委石明峰、参谋长林华等人，以及东北兵团的强权胜等各兵团负责人纷纷赶来迎接李明的到来。

　　他们看到李明和宋涛跳下飞艇，都迎了上去。为首的政委石明峰笑着道：“司令员，大家都盼着你回来呢，再不回来这帮家伙可就要造反了。”

　　李明听了石明峰的话，笑着道：“没办法，长江舰队劫掠江南计划出了一些纰漏，我必须赶过去处理一下，大家恐怕都等不及了吧。”

　　林华握住李明的手笑着道：“这帮家伙天天看着北京城，心里都急坏了，天天就想着早点能带着部队杀进北京城。”

　　旁边的宋涛喊道：“别说你们了，就连老子都急啊，我还想进城和崇祯谈谈人生呢。”

　　大家听了宋涛的话，都被逗得哈哈大笑。

　　李明和大家寒暄了一番，就一起来到了北京城外的一处高地，拿着望远镜观察着远处北京城的城防情况。

　　北京历来被风水学家称为“山环水抱必有气”的理想都城。在地理格局上，“东临辽碣，西依太行，北连朔漠，背扼军都，南控中原。”利于发展和控制的战略。

　　1368年8月明将徐达率兵攻下大都。明兵为便于军事防守，遂将北城南缩5里，另筑新城墙，由此奠定了明代北京城的北界。

　　明成祖永乐元年改北平为北京。永乐十九年正式定都北京。明代的北京城也就是元大都城的改建，北墙南缩5里，南墙向南展出2里，成为东西向的长方形。重建了宫城和皇城。北京城的基本轮廓为宫城、皇城、内城和外城。

　　北京城防体系由城墙，包括箭楼、角楼、敌台等附属建筑、护城河和驻守部队组成。“宫城居中，四方层层拱卫，主座朝南，中轴突出，两翼均衡对称”。这是明北京城在规划布局上的最大特色。

　　李明放下望远镜，转身对身后的众人说道：“大明在北京城墙上投入的兵马可不少啊，呵呵……不知道我们开一炮过去，城墙上还能剩下几个人。”

　　“哈哈……哈哈……”

　　大家听了他的话，全都笑了起来。

　　旁边的宋涛也笑着说道：“何必浪费炮弹，让空艇部队低空飞一圈，估计城头就没人了。”

　　“这几天，城内倒是有人出城与我们见了面，希望率部投诚，并打开城门让我们远东军进城。”

　　李明听了参谋长林华的话，回过头笑了下道：“还有这事，你怎么回复他们的。”

　　林华笑着道：“我虽然没有马上答应他，但也对他好好的安抚鼓励了一番，并让城内的情报人员与他们进行了联系。”


第1273章 北京，北京（二）

　　李明听了林华的话，笑了下道：“既然这样，老林你尽快与城内的情报站取得联系。毕竟这是在大明，能不流血就不流血。要不我们进攻前的火力准备，瞬间就能灭掉数百上千的京城守军。”

　　他说到这里，突然想起了什么，转身冲林华说道：“老林，你知道不知道城内和你联系的人是大明的哪位老爷。”

　　林华笑了下，然后说道：“从城内来的那个人，是守卫北京德胜门的一个明军把总。他说他是奉了大明兵部尚书张缙彦的命令，与我们接洽的。”

　　还没等李明说话呢，旁边的宋涛就哈哈大笑道：“哈哈……我知道这个人，据说当年李自成进攻北京的时候，就是这个家伙打开的正阳门引贼寇入宫。但他发现李自成不准备给他封官，还想找个由头杀掉他，所以他就逃回了老家。后来他也不知道怎么在南京联系上了南明的福王，谎称在家乡聚集义兵，就被福王受封总督河北、山西、河南军务。多铎率清军平定河南、江南，张缙彦逃匿于六安州商麻山中。顺治三年，走投无路的张缙彦又向洪承畴投降，清朝顺治九年后，张缙彦历任山东右布政使、浙江左布政使。顺治十七年六月，因‘文字狱’被捕下狱，十一月被没收家产，流徙宁古塔。最后他再也没有回到中原，死在了宁古塔那块蛮荒之地。”

　　大家听了他的话，全都满脸的感慨。大明这帮士大夫啊，要说有气节的倒是有，可像张缙彦这种货色却更多。

　　所谓“平时袖手谈心性，临危一死保君王”，东林本色也。东林党把“袖手谈心性”贯彻到底，一点杂质都不掺的，但轮到用下一句的时候，就不那么贴切了。

　　李自成进入北京以后，大批东林党的官员争着抢着想做大顺的官。后来满清得了天下，又有更多的士人官僚投身于满清的怀抱，心甘情愿的做起来奴才。

　　李明摇了摇头，苦笑着说道：“不管怎么说，他们在这个时候向我们投诚，并愿意打开北京的城门引大军入城，免了北京城的刀兵之灾，还是有功之臣吗。自古就有‘良禽择木而栖，贤臣择主而事’这句话，每个人有选择开辟新生活的权力。所以我们进城后，要对拥护我们的大明朝臣以礼相待。”

　　宋涛听了嘿嘿一笑道：“哥们，等我们远东军进了城，我估计城内的那帮那帮东林君子，还指不定怎么不要脸呢。”

　　李明用手指了指宋涛，笑骂道：“这话只能在这里说，进了城可不能再提了，也不能给人家脸色看。毕竟人家不但打开了北京城，还拥护我们远东的领导，我们可不能像李自成那样，有人帮他打开了城门，可他进城以后却卸磨杀驴，这还怎么取信于人。”

　　林华笑了下道：“那我现在就去和城内的情报站取得联系，确定部队总攻的时间。司令员，你还有什么指示吗？”

　　李明摆了摆手道：“只是进攻这座纸糊的北京城而已，还用得着费那么多心思吗？老林，这次作战你就辛苦点，全权负责吧，我就不参与了。”

　　赵连河骑在战马上，率领着全排的官兵在北京城的郊区巡逻。因为西北野战军又新组建了两个新建骑兵师，从他所在的骑兵五师抽调了很多士官干部骨干，因为他平时表现优异，而且在排里比较资深，所以被提拔为排军士长。

　　中原战役发起以后，他所在的骑兵五师突破了大明边墙，横扫了宣府镇，以迅雷不及掩耳之势，一路杀到了北京城下，迅速扫清了北京城的外围，并一直驻扎至今。

　　来到北京城下以后，赵连河所在的排都在城外驻扎，官兵们天天都要呆在帐篷里，随时等待命令，非常的无聊。

　　好在他们排每三天都要执行一次巡逻任务，巡逻期间基本没有什么情况，战士们权当在北京城外散心了。

　　“军士长，等我们破了北京城，是不是天天都能骑着马在城里巡逻了。嘿嘿……想想都觉得威风八面啊，唉……也不知道什么时候进攻。”

　　说话的人叫王六，是刚刚入伍不久的新兵。属于自来熟的性子，而且还是话唠。不管遇到谁，也不管人家愿不愿意听，他都像个唐僧似的没完没了的墨迹。

　　队列里的一帮战士，都曾受过王六的荼毒，所以大家纷纷拿话挤兑他。

　　“小六，在城内巡逻那是老兵的差事，你个新兵蛋子没机会，别想美事了……”

　　“你小子那点小心思，谁不知道啊，是想当着北京城里小娘子的面前显摆吧……”

　　“六子，你毛长齐了吗，不会还是个雏吧，哈哈……过几天，叔领你去见识见识……”

　　王六被一帮兵痞挤兑得满脸通红，他急忙辩解道：“你们尽是胡说八道，我根本就没往那面想……”

　　可是他不辩解还好，越是争辩大家的哄笑声就越大，弄得王六委屈的都快哭了。

　　赵连河也被大伙逗笑了，他转过头笑骂道：“好了……都别欺负小六了，你看你们都快把这小子弄哭了，哈哈……小六，别哭啊，他们逗你呢……”

　　“军士长……前面有情况……”

　　突然，队伍最前面的几个骑兵转身朝赵连河大喊了起来，赵连河目光一凝，连忙一打马，率领着全排战士加快速度，向前方冲了过去。

　　几十匹战马全速奔行起来，那气势也是非常的吓人。他们在乡间小道上跑了一会儿，就在一处树林外追上了一帮大明的老百姓。

　　这些人有老有少，好像都是一个家族的亲属。其中还有几个面貌较好的妇人和几个几岁大的孩子。

　　他们看着围在他们周围的几十个凶悍骑兵，都被吓得脸色苍白，浑身颤抖，不由自主的跪倒在地拼命的磕头。

　　几个孩子也被吓得大声的哭嚎了起来，妇人们连忙用手死死的按着孩子的嘴，孩子的脸都被捏的扭曲变形了。


第1274章 北京，北京

　　为首的一个白发苍苍的老者，一边磕头一边喊道：“将爷……将爷……饶了我们吧……”

　　一个远东军的士官突然大吼一声道：“都他娘的闭嘴……”

　　这一嗓子确是好使，瞬间一点声音都没了。

　　一帮老百姓目光绝望的看着周围的一帮骑兵，一个个的腿都软了。他们心里知道，今天这一大家子人，怕是要遭受一番残忍的劫难了。

　　这个时代不论是官军还是贼寇，谁也别笑话谁。大明各地逃难的老百姓，若是遇到他们，那非得被他们祸害得家破人亡不可。

　　而且这几十个大明百姓，一看就是家道殷实的人家，几个青壮男子都背着褡裢，里面鼓鼓囊囊的，一看就知道装的都是金银细软。

　　尤其是那几个面目姣好的妇人，以及几个半大的女孩子，她们在官军和贼寇的眼里，甚至比金银的诱惑更大，一旦落到他们的手里，必然会被他们活活的糟蹋死。

　　赵连河看着被几个妇人捂着嘴的孩子，一个个憋的满脸通红，都透不过气来了。孩子无邪的眼神里，也满是恐惧，哗哗的流着眼泪，那副小样让人看着都心酸。

　　他伸手指着几个妇人，大声数落道：“你们几个怎么当娘的，孩子都快让你们捂死了，都特么把手撒开……”

　　赵连河看到几个妇人纷纷松开了手，又转头看向了那个为首的老者。

　　“你们是什么人，不知道这里是军事禁区吗，没事不在家呆着，出来乱跑个什么啊。”

　　为首的那个老者听了赵连河的训斥，再一次“咣咣”的把头磕了下来，满脸惊惧地说道：“军爷啊，小的在京城外面经营一家铺子，这几天大军云集，我就想带着一家老小赶回山东老家，省得过些日子再妨碍了大军行事啊。”

　　赵连河一听被气乐了，笑骂道：“你特么傻啊，如今山东乱着呢，遍地都是大明的溃军和四处流窜的流贼，就你们这些人，又是银子，又是娘们的，还想回山东，若是遇到了他们，不得被他们祸害死。”

　　那个老者听了赵连河的话，尤其是听到对方说到银子和娘们的时候，脸色当时就白了。

　　几个背着褡裢的青壮男子都下意识的把肩头的褡裢往身后藏了藏，几个妇人更是吓得花容失色，绝望的瘫倒在地上。

　　“军爷，只要您放过我一家老小，我们愿把所有的金银送与军爷，只求军爷能放我们一条生路，求军爷开恩啊……”那个老者一狠心，再次不断的磕头喊道。

　　“求军爷开恩啊……”

　　“求军爷开恩啊……”

　　其他人也都咣咣的磕头，一起大声的哭嚎了起来。就连几个孩子也学着大人的样子，咣咣的往地上磕头，那场景要多惨就有多惨。

　　赵连河看到如此的场景，心里也是苦笑不已，他就是边军出身。以前他遇到这样的一家子人，也少不得要祸害一番。

　　遇到心性好的，抢了银子糟蹋了女人，兴许还能留下他们一条性命。若是遇到残暴的，这一家子都得暴尸荒野。

　　“都别磕头了，谁说我要抢你们了。都起来……都起来……”

　　旁边的战士也都大声的呼喝了起来，吓得这帮人纷纷站了起来。

　　“你们住的地方不远吧，我们把你们送回去，别特么愣着了，赶快带路啊……”

　　为首的那个老者听了赵连河的话有些懵逼，他没听明白对方是什么意思。只能被驱赶着向着他们在京郊的住处走去。

　　这帮人一路上提心吊胆的来到不远的一片镇子，虽然极不情愿，但是架不住这帮骑马的军兵太凶悍了，他们生怕触怒了他们惹来杀身之祸。

　　终于，赵连河带着这帮老百姓来到了镇子里的一座宅院，赵连河把他们赶进了院子，然后叫住了那名老者。

　　“没事别特么四处乱跑，若是遇到了溃军和流贼，你们死了也就死了，别连累了孩子。现在这里有我们远东军驻守，各地的溃军和流贼躲还躲不及呢，哪敢往这里来啊。记住老子的话，好好的呆在家里，若是再看到你们四处乱跑，老子宰了你。”

　　赵连河说完狠狠的瞪了那名老者一眼，然后一挥手，带着一帮远东骑兵骑马狂奔而去。

　　那名老者站在宅院的门口，脸上满是糊里糊涂的神色，心里早就掀起了惊涛骇浪。

　　他看着一帮远东军骑兵的背影，不由得后怕不已，不管怎么说，今天他们这一家子算是逃过了这一劫。

　　“爹，这些人什么来路……”

　　老者看了眼从院子里出来的几个儿子，摇了摇头道：“我也猜不着，这天下间什么时候有过这样的兵了，不祸害我们不说，还护送我们回到了家，就算是当年戚爷爷的浙兵，也做不来这样的事情吧。”

　　“爹……那我们还回山东老家吗？”

　　听了儿子的话，老者苦笑道：“军爷说得对啊，现在兵荒马乱的，我们一家老的老小的小，连个护院家丁都没有，就这么着还想平平安安赶回老家。是我心急了，今天幸亏遇到了这些军爷，要么真的就把我们这一大家子给害了。”

　　他说完转身进了院子，边走边兴奋地说道：“我们就住在这里不走了。老大，你去伙房安排一桌酒席，今天你们哥几个陪我喝一杯，我们好好的压压惊……”

　　赵连河率领着全排战士继续巡逻，一路上队列里的老兵，又开始拿小六子开涮。

　　“六子，刚才我怎么看你的眼神，总是往那几个娘们的屁股瞟啊……”

　　“可不是吗，我也看到了，我还发现这小子的裤裆鼓起来了，哈哈……”

　　“小六，等打完了这一仗，叔一定领你去北京城最好的胡同，找个水灵灵的妹子帮你开档。”

　　一帮不着调的兵痞把王六挤兑得那个狠啊，这小子现在也学精了，干脆不去理会那帮老家伙，但他年龄毕竟还小，哪受得了这些。

　　最后还是赵连河替他解围道：“都别特么扯淡了，马上就回营区了。大伙都精神着点儿，别被那帮混蛋宪兵挑出毛病……”


第1275章 北京，北京（四）

　　赵连河率领着全排的官兵回到营区，安置好马匹就回到了营房。他刚躺在铺位上，一名战士就冲进了帐篷。

　　“军士长，排长让你马上去营部……”

　　赵连河听了马上从铺位上爬了起来，戴上了帽子跑出了帐篷。此时营区很多排以上干部和军士长都向各自的营部跑去。

　　营区的气氛非常的紧张，但是官兵的情绪却非常的兴奋。大家都知道大战即将来临了，这些天他们在营区都憋坏了，就想着总攻那一天的到来。

　　晚上的时候，赵连河和大批排以上干部和军士长从营部走了出来。大家脸上都是掩饰不住的激动，终于要打仗了。

　　营长刚才传达了上级下达的作战命令，对大明京城的总攻时间定位明天凌晨四时。而且最让全营官兵无比振奋的是，他们将作为远东军主力突击部队，第一个进入北京。

　　这对于一支部队来说，绝对是一个莫大的荣誉。赵连河曾经出身与大明官军，听到这个消息更是心潮澎湃。

　　以前在明军的时候，每月都领不到足饷不说，一年十二个月能领导七八个月的粮饷就算不错了。家里的老婆孩子都是饥一顿饱一顿的，那日子就别提多苦逼了。

　　这一切的原因，主要就是大明的文官明目张胆的贪污军饷，俗称“漂没”。在这个时代，驻扎在边境的明军，所有的军饷和粮草，都是由所在地的上级粮草官负责押送。

　　押送粮草的过程中，一般由上级的文官派人押送军饷和粮草，甚至于护甲和兵刃都由文官派人押送，于是便有了漂没这一说，具体点就是送十到八，或者送十到六，都是非常正常的。

　　通俗点就是一万两的银子，实际上到军营的只有八千两至六千两，其他的两千两到四千两，文官对武官的解释就是漂没。就是说这些东西路上遇到意外，损失掉了，没了。

　　而且明朝是一个崇文抑武的时代，军人地位很低，文官十分瞧不起这些“兵痞”。文官对武将有天生的优越感，社会精英都去参加科考走向仕途，而不是投身军旅。所以明军中充斥着各类社会的闲杂人等，甚至是地痞无赖。

　　英宗时期土木堡之变，勋贵武将损失惨重，勋贵、武将元气大伤，文官集团迎来了春天。失去了制衡的文官集团急速做大，成为了中国历代历史上最强势的文官集团。

　　接下来发生的一切，使得明朝武将沦为了文官的奴婢。人事任命权归于兵部武选司，装备供应来自兵部武库司、车驾司，战术制定归于兵部职方司，给养和军饷则是由户部提供。

　　当时低品级的文官可以对高品级的武将呼来喝去，劈头盖脸地训斥而武将大气不敢出，甚至可以直接扒武将裤子打屁股。

　　这也是明军战斗力急剧下降的一个主要因素，为什么明军投降满清以后，瞬间满血复活，战斗力得到极大的提高，也是这个原因。

　　其实大明的武将军头别看平日里对文官毕恭毕敬，可是心里早就埋下了仇恨的种子。尤其是赵连河这样出身明军的远东军官兵，对大明的文官有着极大的不满。

　　深夜时分，北京城外各处的远东军开始了积极的准备。大批部队整装待发，一遍遍的整理着装备，随时等待着总共的命令。

　　今天所有官兵下午就开始睡觉，一直睡到半夜才被叫起来。赵连河一直非常激动，趴在铺位上辗转反侧，集结号响起的时候，他也就睡了两三个小时。

　　整个营区都在忙碌，官兵们牵出他们认为最强壮的那匹战马在操场上列队。虽然大战来临前的气氛非常压抑，但是大家都没什么不紧张的情绪。

　　赵连河一手举着火把，一手轻轻的抚摸着有些躁动的战马，这匹六岁口的战马是去年更换的，不但温顺而且耐力速度都非常好，但因为没参加过什么战役，所以它感受到大战气氛后，有些躁动不安。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　一阵急促的哨音响起，赵连河连忙翻身上马，跟随着连队的队列，骑马驶出了营区。作为总攻的尖刀突击部队，赵连河所在的营第一个出发。

　　此时夜色漆黑如墨，虽然战士们举着火把，但能见度依然很低，他们控制着速度，在平坦的官道上小跑着。

　　部队赶到进攻出发位置，也就是北京外城的西直门前近千米的地方停了下来。

　　西直门是北京内城的九大古城门之一，自元朝开始就是京畿的重要通行关口。西直门可以算得上是一个古今闻名的地方。

　　元代为大都城和义门所在地，明清时为京师内城九门之一，是除正阳门外规模最大的一个城门。另外，西直门还是明清两代自玉泉山向皇宫送水的水车必经之门，因此有“水门”之称。

　　为了此次行动能够顺利的实施，远东情报部驻北京情报站动员了几乎所有的力量，保证这次开门行动，并于城内的部分准备投诚的大明文官和部分守城的明军军将进行了数次沟通，最后确定了在西直门，开城引远东军入城。

　　赵连河和骑兵营的官兵屏住呼吸，静静的端坐在战马上，等待着进攻的最后命令。所有战马的马蹄都包裹着，战马的嘴部也戴上了网罩，防止战马大声嘶鸣。

　　突然，赵连河听到身后传来一阵马蹄声，他和战友们不约而同的转头看了过去。就见几十匹战马正从后面赶了上来。虽然此时夜色漆黑一片，但是大家依然凭借火把的光亮，看到了为首那个人的样子。

　　“次帅……是次帅大人……”

　　旁边的一名远东军官兵突然惊叫了一声，把赵连河吓了一跳。他仔细看了一眼，心里也不由得激动了起来，还真是次帅大人来了。

　　西北野战军作为李明的起家部队，所以他在各个部队经常露脸，使得西北军各部队都认识李明。而且官兵也把李明当作西北军的老领导，并以此为荣。


第1276章 西直门

　　赵连河也借着微弱的光亮看清楚来人真的是次帅大人，心里更是激动不已。当年次帅大人还在他家帮他收过苞米，而且晚上两人还喝了大半宿的酒。

　　只是当时他刚刚加入远东军不久，还不认识次帅大人。但这件事却让他至今难忘。他曾和战友们说起这件事，可愣是没几个人相信他的话，每次还都奚落他吹牛逼，所以赵连河再也没有提起这件事。

　　因为赵连河的位置在队伍的前列，所以李明勒住了战马，一转头就看到了旁边队列里的赵连河，于是李明就冲赵连河打了声招呼。

　　“老赵，这么巧啊……”

　　赵连河看到次帅大人主动向他打招呼，激动的满脸通红。他在战马上尽量挺直了腰板，向李明敬了一个标准的军礼，然后大声喊道：“首长好……”

　　李明回了个军礼，然后笑着摆了摆手道：“你不用紧张，战场上用不着那么多虚礼。有机会还去你家喝酒。”

　　他说完就和宋涛等人打马向队列的最前方去了，赵连河望着次帅大人的背影，浑身上下的血液都快沸腾了。

　　赵连河身边的一个个战友都是满脸嫉妒的看着他，以前他们曾听赵连河说过这件事，大家都没有相信，以为他就是在吹牛逼。

　　人家次帅大人去一个普通士官家喝酒，那不是扯淡吗。所以这件事一直在连队成为笑谈，就连营里也有很多人知道这件事，很多人见了赵连河，总是拿这件事奚落他。

　　没想到今天次帅大人竟然在这里亲自做了验证，让大家这顿羡慕嫉妒恨啊。就连营长和几个连长都是一脸的羡慕。你一个小士官何德何能啊，居然能和次帅大人坐在一起喝酒，而且还是在你家的炕头上，太特么招人恨了。

　　李明来到队伍的最前列，中原战役司令部的各级负责人跟在他的身后。林华犹豫了下道：“司令员，还是等我率领突击部队控制了西直门，你再进城吧。”

　　“是啊，我们可不能冒险，万一出了岔子，我们怎么跟公司董事局交代，还是让突击部队先进城吧。”旁边的强权胜也劝道。

　　李明摇了摇头说道：“你们担心什么，难道你们不相信远东驻北京情报部发回来的情报，还是不相信空艇部队的侦察。”

　　宋涛也嘿嘿笑道：“哥们，为了万无一失，还是派一支特战小队先空降到西直门的城头，然后我们再行动。据情报部传回的情报，如今北京城头摆满了红夷大炮、千斤弗朗基等大口径重炮，虽然威力不值一提，但是居高临下对我们来上几炮，那还真够我们受的。”

　　听到宋涛都如此说，李明苦笑了下说道：“你们啊……呵呵……好吧，宋涛你安排一支特战小队控制城头。”

　　宋涛听了连忙嘿嘿笑着点头，转身冲身后一挥手，中原战役司令部的一帮参谋纷纷拨马而去。

　　李明想了下道：“距离总攻还有不到一个小时的时间，你们现在安排还来得及吗。”

　　旁边的林华笑了下道：“其实早已经安排好了。自从你坚持和突击部队一起入城，我们就制定了几套方案。司令员，你别介意，主要是我们太大了，我们付不起这个责任啊。”

　　李明点了点头，心里也理解大家心里的想法。毕竟上次飞艇失事，确实让公司感觉措手不及，现在公司已经入主中原，李明更是容不得半点闪失。

　　不一会儿，旁边一个通讯员身后的电台传来了空艇部队的消息，特战小队已经与城内情报部门取得了联系，行动已经准备就绪。

　　宋涛从通讯参谋的手中接过话筒，沉声道：“李龙，你们不得有任何侥幸心理，一定要彻底控制城头，出了事情我唯你是问。”

　　“请首长放心，保证完成任务。若是出了问题，我提头来见……”

　　李明和宋涛拿起夜视望远镜，看着远处北京西直门城头的情况。此时运动空军部在北京空域部署的几十艘飞艇，正从漆黑的夜色里纷纷钻了出来，缓缓的降下它们庞大的身躯。

　　此时北京城头一片寂静，城头插满了火把，还有一盏盏气死风灯随风摇曳。大批守军正蜷曲在女墙的下面呼呼大睡，只留下一些军将兵卒监视着城下的情况。

　　城头的守军已经看到了远处大批的火把聚集，但是他们并没有当回事。因为从北京被围的那一天起，城下几乎每天晚上都是这样一番景象，当时确实引起了极大的恐慌。

　　可过了一阵子，城下的远东军始终没有发动夜袭攻城，于是城头的守军也就不去管了，以为这是城下远东军的诡计，只是为了骚扰他们而已。

　　西直门城下也是一片寂静，城门周围燃起几堆篝火把城下照耀得如同白昼。远东兵围北京的最初几天，每天城下都聚集了大批的明军精锐，可是随着日子的一天天过去，如今也是只留下几十名兵卒守夜，其余的兵马也都安心睡觉。

　　如今远东大军兵临城下，城内的明军并不了解现在的形势，还都在期盼着各地勤王兵马的到来。毕竟大明京城已经不止一次被围，当年北方的蒙古鞑子、辽东的女真东虏都曾杀到大明京城的城下。只要大明各地勤王兵马一到，围困在大明京城城下的兵马就会退去。

　　一队京营的官兵正在拿着火把在街道上巡逻，队伍来到西直门城门不远处的一处巷口，为首的把总一抬手，巡逻队停下了脚步。

　　两边漆黑的巷口里跑出来了两人，他们身穿黑色的夜行衣，头上戴着头套，只露出一双眼睛。衣服外面还套着一件马甲，上面挂满了各种叫不出来名字的零零碎碎，身后还背着弓弩。

　　“你们人马聚齐了吗？”

　　为首的那名把总看到两名黑衣人，小心的看了看两边，然后小声地说道。

　　看到两名黑衣人点头，那名把总小声地说道：“你们跟在队伍的后面……”

　　他说完也不管两名黑衣人，一挥手率领着巡逻队继续向不远处的西直门行去。两名黑衣人冲两边的小巷招了招手，两边小巷里不断涌出一个个黑衣人，纷纷跟在队伍的后面。


第1277章 我们进城吧

　　西直门城下，一名明军守备正焦急的向城内望去，几名千总、把总来到他的身边，其中一人小声地说道：“大人，兄弟们都起来了……”

　　“嗯……韩老歪怎么还没过来了。”那名守备不耐烦地说道。

　　“大人，还没到时辰呢，平日里巡街也得过一会儿才到……”

　　听了手下人的话，那名明军守备点了点头道：“让兄弟们都精神着点儿，一会你们领着兄弟们上城头，接应远东军的人。”

　　“大人，远东军这分明是信不过咱们兄弟啊，不是说好了由我们开城门吗……”

　　“哼……我倒是要看看，这么高的城墙，他们怎么爬上来……”

　　“我还就纳闷了，远东军行事够怪的啊，咱爷们开了城门，他们率军杀进来就是了，还非得弄出这么一出来，真他娘的邪性……”

　　那名明军的守备心里好像也不痛快，听了手下几个兵痞发牢骚，就越发的不痛快了。

　　“都费什么话，这是大人特意交代下来的事情，大伙照办就是。那边已经放话了，这次事情若是成了，咱们都能得不少的赏钱，足够大伙逍遥几年的了。”

　　周围一帮明军的底层军头听了那名守备的话，顿时都不言语了。这帮京营的明军哪是打仗的料啊。虽然祖上几辈都是京营的子弟，可是当年祖先上阵拼命的勇气，到现在早就荡然无存。

　　如今大明穷得跟什么似的，就连边军都不足饷，何况是京营的兵将了。他们一个个混得跟叫花子似的，既然有赏钱，那还顾得上什么大明啊。

　　“大人，韩老歪回来了……”

　　那名守备听到呼喊，急忙几步跑了出去，就见远处一队明军举着火把正向西直门这里赶来。他满脸兴奋地说道：“兄弟们，准备干活了，手脚都利索着点，千万别出岔子……”

　　“大人，你就瞧好吧……”

　　“兄弟们早就等不及了……”

　　“大伙就等着你下令呢……”

　　旁边一帮明军兵头七嘴八舌的响应着，他们的情绪也都非常激动，好像已经看到了白花花的银子似的。

　　这时，巡街的那队明军已经赶到了城门，负责守卫城门的明军都是刚才那名守备的亲信。原本城下几个明军的军将和他们的亲信，不是被灌醉了，就是干脆捆了起来，嘴里塞上破布，被关了起来。

　　那名明军守备刚想向自己的一帮亲信下令，就见那队明军的身后突然冲出了百余名黑衣人。他们根本不管城下明军的反应，一个个手持精致的强弩，动作娴熟的占据了城门的各个关键位置。

　　城下的一帮明军，被这些精悍的黑衣人弄得胆战心惊。这些黑衣人一看就是训练有素的精锐，不但动作迅疾如风，而且身手都很了得。

　　他们都戴着面罩，仅露出的一双眼睛，闪烁着慑人的精光。只是一会儿的功夫，百余黑衣人就已经部署到位，而且隐隐对这些明军有包围之势，手上的精致强弩纷纷对准了城下的明军。

　　那名明军守备和一帮兵痞脸色都白了，这帮黑衣人也太凶悍了吧。他们心里都泛着凉气，心道若是这帮黑衣人半夜偷袭他们，就算他们守住了城门，也得损失惨重。

　　为首的一名身材粗壮的汉子，带着几名黑衣人来到那名明军的面前，眼神凌厉的扫了他们一眼。

　　“哪个是孙守备？”

　　那名明军的守备被黑衣大喊的眼神一扫，瞬间感觉浑身冰凉。他连忙一拱手，笑着道：“大人，小的就是……”

　　“嗯……都安排好了吗？”

　　“小的已经让兄弟们布置妥当，随时都可以打开城门……”

　　那名汉子转身对身后的几个黑衣人说道：“你们和他们去城头接应特战小队，然后彻底控制城头，不得有一点闪失……”

　　“是……是……”

　　明军守备也冲手下的兵痞挥了下手，沉声道：“快……你们领着这几位大人上城头，一定要听几位大人的吩咐……”

　　“好嘞……”

　　“得令……”

　　一帮明军兵痞纷纷答应着，然后领着几个黑衣大汉登上了西直门的城头。此时那名守备的亲信，已经基本控制了城头的局势。他们趁着其他明军沉睡的功夫，把他们纷纷打昏绑了起来，还塞住了嘴。

　　几个黑衣人纷纷拿出一根短棒，不知怎么一弄就亮了起来，形成一道道光束，然后不断的冲着天空摇动了起来。

　　一帮明军兵痞莫名其妙的看着几个黑衣人，看到他们抽风似的一阵乱摇，全都面面相觑。还有人趴在女墙上，不断的向城下张望着，但是城下一片漆黑，根本没有什么人迹。

　　他们心里就纳闷了，这特么哪有人啊，没人我们上来接应个屁啊……

　　这时，空中隐约传来一阵阵嗡鸣声，城头的一帮明军四处寻找着声音的来源，可就是没有人抬头看着天上。

　　随着声音越来越大，终于有一名兵痞抬头看了一眼，可不看还好，当他看到两艘庞然大物正缓缓的悬停在头顶的时候，顿时被吓得魂飞魄散。

　　“我的妈啊……”

　　这名兵痞被吓得一屁股坐在了地上，差点尿了一裤子。其他明军兵痞也看到了头上的两艘飞艇，也被吓傻了。

　　几十根绳索从空中抛了下来，紧接着一名名特战队员迅速的滑落到城头，然后纷纷占据了有利位置，将一挺挺PK通用机枪假设在城头，布置了几个机枪发射阵地和狙击阵地。

　　城下的那名明军守备呆呆的看着头顶的两个庞然大物，也被震撼的目瞪口呆。他长着大还是头一次见到如此玄幻奇异的事情呢。

　　特战小队控制了城头以后，城下的那名黑衣壮汉，也下达了开城门的命令。在那名明军守备和一帮兵痞的帮助下，厚重的城门缓缓的打开了，城外的吊桥也轰然落下。

　　李明端坐在战马上，旁边的通讯参谋突然大喊道：“司令员，特战小队来电，他们已经控制住了城头，城门也已经打开了……”

　　听了通讯参谋的话，李明转头冲身边的宋涛、林华等人笑了下道：“我们进城吧……”


第1278章 气数已尽

　　李明骑在战马上奔驰在队伍的最前方，他的身后是一队队远东军骑兵部队。远处西直门厚重的城门缓缓的打开了，吊桥也已经落了下来。

　　千米的距离稍逊即过，李明第一个骑着战马冲进了北京城，早已等在城门前的周卫凡和一帮黑衣人看到了李明，全都向他敬礼。

　　李明勒住马匹，转身对身后的宋涛和林华说道：“命令各个突击部队按照计划扫荡城区，天亮前我们要彻底控制北京城。”

　　“是……”

　　宋涛和林华等人听了李明的命令，打马继续向北京城内冲去。北京城报站已经派出了大批情报员，负责引领部队进攻城内的各个重要目标。

　　一队队远东铁骑呼啸着冲进了北京城，随后的大批骑马步兵也纷纷下马，等上北京城墙扫清城头的守军。

　　李明翻身下马，周卫凡率领情报部驻北京情报站的几个负责人来到李明的面前，大声喊道：“司令员，欢迎您入城……”

　　听了周卫凡的话，李明拍了拍他的肩膀，笑着说道：“这次能顺利的破城，你们情报部功不可没啊。”

　　周卫凡笑着道：“司令员，城内的守军早就士气全无，只要我们远东军一轮火炮，城头的守军可能就没什么人了，即便没有我们情报部，北京城也是一攻即破。”

　　李明摇了摇头道：“以后这里可是我们的远东的首都，我们远东在北京城能不见血就不见血。走吧，我们去城头吧……”

　　此时北京城已经彻底的乱了，大批远东军骑兵部队和野战部队已经全部进入了城内，对城内的守军发动了猛烈的进攻。

　　远东军骑兵在北京城内肆意纵横，大明朝廷四处拼凑起来的十几万守军，根本没有抵抗的勇气，连一次像样的抵抗都没有发生，远东军的所过之处，到处都是成片跪在地上投降的明军。

　　整场战斗就像在放羊，无数衣衫不整的明军再城内像个无头苍蝇似的四处乱窜。虽然远东军基本没有开枪，可很多明军都为了多路奔逃相互自相残杀，还是造成了一定的伤亡。

　　远东军的主力突击部队不理各处溃败的明军，不管不顾的一路杀到了大明的皇城城下，封锁了大明皇城的各个城门，将大明皇城团团的包围了起来。

　　守卫皇城的明军，一看城外无数远东铁骑已经兵临大明皇城的城下，早就被吓得魂飞魄散，几个城门的军头打开了皇城的城门，带领一帮军将干脆的投降了。

　　大批远东骑兵部队的官兵，驾驭着战马冲进了大明皇城，并在很短的时间里就控制了皇城各处，但是各部队并未对大明皇宫发动进攻。

　　李明站在北京城头，拿着夜视望远镜观察着城内的战况。面对一边倒的战局，李明放下望远镜摇头苦笑着说道：“堂堂大明都城，十余万守军居然如此不堪，大明真是气数尽了。”

　　旁边的周卫凡笑了下道：“整个大明的军事系统从上到下，几乎都烂掉了。就连由乌合之众组成的流贼，明军打起来都吃力，大明拥有这样的军队，不亡国才怪呢。这两年情报部在各地的工作，就属各地的明军军头最好争取，甚至只要给钱，他们就能帮咱们卖命。”

　　“嘭……嘭……”

　　远处突然升起了几枚红色的信号弹，说明远东军主力突击部队已经攻破大明的皇城。李明转身笑着对身后的众人说道：“主力部队已经占领了大明皇城，我们也过去，和大明崇祯皇帝好好的聊一聊……”

　　大家听了李明的话，全都哈哈大笑了起来。

　　李明说完率先走下了城楼，然后骑上了战马，率领中原战役司令部的众人，一路向远处的大明皇城奔去。

　　此时通往大明皇城的道路已经清理了出来，大批远东军指战员都排列着整齐的队伍，站在道路的两边，等待着次帅大人的检阅。

　　当道路两边的远东军官兵看到了次帅大人，全都持枪挺立，把右拳砸在自己的前胸，庄严的向他们的次帅大人行着持枪礼。

　　所有远东军官兵都满怀崇敬的看向李明，眼神满是激动的神色。李明也满脸激动的向大家挥手，还不断的将拳头砸着自己的右胸，对参战的所有指战员的致以最崇高的致意。

　　大批正在被远东军押向城外的明军俘虏，也被驱赶到路边，为李明腾出道路。

　　虽然这些京营的明军战力早已不在，但并不代表他们没有见识。看着一个个强悍的骑兵，排着四排纵队一路呼啸着从他们的身边经过，心中都掀起了惊涛骇浪。

　　如此强军，即便是强大的后金马队和漠南的北虏骑兵，也没有如此的气势。整个街道鸦雀无声，站在道路两边的远东军，都默默的站在那里，没有丝毫喧哗，骑在马上的骑兵也都满脸肃穆的目视前方。

　　但是整条街道上却弥漫着一股厚重如山的气势，庄严冷冽，威武沉重，在场所有的明军俘虏都被压抑的喘不过气来。

　　李明一马当先冲进了皇城，一路来到了大明皇宫外面。宋涛和林华等人，都迎了上来向李明敬礼，并有西北兵团司令员宋涛向中原战役司令部司令员进行报告。

　　“总司令同志，我远东军西北兵团骑兵第五师已经顺利占领大明皇城，现已包围了大明皇宫，请您指示，西北兵团司令员宋涛。”

　　李明回了一个军礼，然后沉声道：“稍息……”

　　他翻身下马，与宋涛、林华等人亲切握手，笑着对大家说道：“大家辛苦了……”

　　宋涛哈哈大笑道：“司令员，一点都不辛苦，我们从城外一路冲到这里，一枪都没放，根本就没有遇到过抵抗，真的不辛苦，哈哈……”

　　“哈哈……哈哈……”大家听了宋涛的话，全都被他逗乐了。

　　李明在大家的簇拥之下，来到大明皇宫紫禁城正门承天门前方的金水桥。此时天色已经大亮，远处威严的紫禁城正弥漫在一层薄雾之中。


第1279章 为他留一些体面吧

　　此时守卫在皇城上的都是些担负皇帝贴身侍卫，包括锦衣卫大汉将军、府军前卫带刀官、红盔将军、明甲将军、大汉将军、五军营叉刀围子手，以及勋卫散骑舍人、旗手等卫带刀官等勉强凑了数千人。

　　还有皇宫里的太监，从十几岁到几十岁的太监都上了城头，还有宫中参加内操的宦官兵，也凑了数千人，偌大的紫禁城只有不到万人守卫。

　　这些人在如今的大明，也算是最忠心于崇祯的人了。远东军兵临城下的时候，让太监敲了景阳钟让大臣入宫护卫，可是只来了二三十个人，其余的都以各种借口留在家里，有的甚至干脆装作没听见。

　　可是这些大内侍卫和太监的战斗力却不怎么样。别看他们平日里威风八面，可是真要上了战场，还真不如那些兵痞。一个个虽然兵甲鲜亮，可都是样子货，根本就不是打仗的材料。

　　皇宫外面围满了远东军，一眼望去，黑压压的到处都是凶悍的骑兵。而且这些骑兵一看就是精锐中精锐，数千人的队伍默默的站在城下，除了偶尔传来几声战马的嘶鸣，没有丝毫喧哗聒噪。

　　无边的气势四下弥漫，就连紫禁城内的守军都能感觉到一丝丝冷冽的杀气。

　　尤其是十几艘庞然大物漂浮在皇宫紫禁城的上空，这些几十丈长的神舟更是给紫禁城带来了巨大的压力。

　　面对远东军无比强大的军势，守城的侍卫和太监，早就被吓得快尿了，哪还有什么抵抗的心思。如今紫禁城的城头上已经没什么人了，到了这时候，活下性命才是真格的。

　　整个紫禁城皇宫俨然是一座死城，到处都弥漫着一股悲凉的气氛。这也预示着延续了两百多年的大明王朝，即将轰然崩塌。

　　李明和宋涛、林华等人站在金水桥的桥头，看着远处的威严的紫禁城，心里也不禁感慨万千。

　　“我们发动中原战役到现在，虽然中原大部分地区还没有收复，但是已经基本控制了大明江北的各大主要城市、交通枢纽和主要的江河河道，目前各部队正以连排为单位，率领武装警察部队和大批民兵武装，逐步收复大明各地的县城和基层农村。民委会工作组的大批基层管理干部，也正跟随部队深入到各地的基层农村，积极开展地方工作。这次战役之所以如此顺利，主要原因是公司战前准备的非常充分，我们北方军团的十个骑兵师进攻的速度也极为迅猛，再加上公司在大明的十几个根据地的武装力量，第一时间向他们周边地区的主要目标发动了进攻，以及得到了情报部驻各地情报站的大力协助，所以才能战局才能如此顺利。但是大明的军事系统已经彻底烂掉，也是一个重要的原因。”

　　李明听了参谋长林华的话，笑着道：“中原战役从发动到现在，仅过去了半个多月。这是我们战前没有根本预料到的，谁也没想到大明这艘破船已经烂到如此的地步，这几年一直在尽力维持，我们远东军也只是狠狠的一戳，马上百孔千疮。”

　　旁边的宋涛问道：“哥们，我们干脆一鼓作气攻进紫禁城得了，何必浪费那些时间呢。我看干脆派一支特战小队，空降紫禁城，直接活捉崇祯，来一个斩首战术。”

　　李明笑着摇了摇头道：“不管如何，大明走到今天，也不全是他的错，历史上他做到了‘天子守国门，君王死社稷’，就冲这一点，也值得我们尊重。还是再等半个小时，为崇祯留一些体面吧。”

　　大家听了李明的话，心里也都清楚他的想法。李明还是希望崇祯能像历史上那样，其实这也是大家内心的想法。

　　赵连河所在的排正在紫禁城外巡视，因为迟迟没有接到进攻紫禁城的命令，所以各部队都下马休息，只留下少数部队在周围骑在马上。

　　“排长……来了一帮人，说要见我们总司令……”

　　赵连河听到排里一名士官的呼喊，连忙打马跑了过去。排长去了营部，所以现在排里的一切事宜都由他连负责处理。

　　原来赶到紫禁城下的一帮人，是由大明京城的一批官员。为首的内阁的两个大学士魏藻德和陈演，以及大明兵部尚书张缙彦等百余位大明的文武百官。

　　远东军兵临北京城下，仅过了两天，城中的大明文官就坐不住了。他们纷纷聚集在一起商讨，最后决定干脆开门迎降，引远东军入北京城。

　　其中的关键人物就是大明兵部尚书张缙彦，他四下窜联，虽然没有说服内阁首辅蒋德璟，但是却联络上了魏藻德和陈演两个内阁的大学士，以及百余位各级文官勋贵。

　　这才有了城头守军来人与城外的远东军接洽的一幕，等到李明赶到北京城下的时候，在城内情报部的组织配合下，打开了北京的西直门，一举占据了整个北京城。

　　当远东军杀进城内的时候，因为天色漆黑一片，这帮人害怕天黑出去迎接大军入城，弄不好会被远东军误伤，所以只好等到天色大亮才走出家门。

　　他们聚集在一起，首先联系上了城内的情报人员，得知远东军的最高统帅正在皇宫前，于是他们就共同赶往紫禁城，想要与李明见上一面。

　　这帮人现在心中非常激动，毕竟也属于新朝的有功人员，打开了城门帮助远东军顺利的破了京城。远东军初入中原，治理国家当然离不开他们这些士绅官僚集团，如果趁着这个时候，在新朝求上个一官半职，也算是占了先机，日后说不定就能为新朝效力了。


第1280章 大明精英

　　大明在京城的百余位官员，在魏藻德和陈演两位内阁大学士，以及兵部尚书张缙彦等人，在远东情报员的带领下，一路来到了皇宫紫禁城外围，却被驻守在这里的远东军官兵拦了下来。

　　虽然有远东情报员的引领，可是毕竟战区总司令李明正在前线，所以负责紫禁城外围守卫任务的几个骑兵，却要向上级报告。百余位大名官员只能等在外面。

　　这帮大明的官员以前都是听说远东军如何如何，这次还是第一次见到远东军。从他们在北京城内一路走过，发现眼前这些远东军官兵实在太凶悍了。

　　以往他们也算是看到过大明所谓的精锐，可是再一看远东军，他们才知道什么事真正的强军。

　　远东军无论是军将还是普通士族，一看就是训练有素，大批远东军在北京城内的街道上站岗、巡逻，却没有丝毫喧哗，军纪严整，举手投足都是整齐划一。尤其是紫禁城外围的众多远东军骑兵，更是精锐中精锐，带给了他们莫大的压力。

　　“嘚嘚……嘚嘚……”

　　一阵密集的马蹄声传来，只见十余匹战马从远处奔来，马上的骑士凶悍威武，战马距离百余位大明官员数十米的距离，却仍然不见减速，疯狂的向他们冲了过来。

　　这可把一帮大明官员吓坏了，以往在大明的时候，文官一个个骑在武将的脑袋上拉屎，视大明的普通军卒更是犹如卑贱的奴仆，以往哪个明军敢在他们的面前纵马狂奔，马上就会被治一个不敬之罪。

　　他们什么时候经历过如此的情况啊，面对十几匹战马极速向他们冲来，全都被吓得魂飞魄散，惊惶的四处躲避。

　　两个几十岁的内阁大学士身子骨毕竟差一些，仓促间倒在了地上，弄得头发散乱，衣衫不整，非常的狼狈。大明兵部尚书张缙彦虽然号称知兵，却从没有带过一天兵，也被吓得仓惶逃窜。

　　其他人也都是丑态百出，现场出现了一片极度的混乱，百余位大明官员鬼哭狼嚎的声音，惹得周围的远东军向这里忘了过来，出了好大的一出洋相。

　　“希律律……”

　　十几名远东骑兵奔行到百余位大明官员的面前，几乎同时勒住了马匹，娴熟的控制了战马。这才使得这些大明官员长出了一口气。

　　他们刚缓过神，发现为首一名面目凶悍的远东军军将，正在冷冷的看着他们，目光里满是奚落的表情。

　　这也引起了在场大明官员的极度不满，在他们眼里，这就是一帮不知道天高地厚的粗鄙兵痞，奴婢一般的东西。

　　而他们是什么人，那可是大明士绅官僚队伍里精英中的精英，都是大明朝中央政府各级衙门里的官员，即便新朝刚立，可不管谁坐了天下，日后依然离不开他们。

　　反正他们自认为，要想治理好国家，至少立国之初，若是没有他们的参与，整个国家必然会混乱不堪，民不聊生。

　　可如今他们却不敢轻易造次，毕竟如今的形势，属于秀才遇到兵，万一这伙粗鄙的远东军官兵若是犯起混来，他们身娇肉贵的可经受不起。

　　一帮大明官员强忍着心里的不满，纷纷整理衣装。可对面的十几名远东骑兵从停下马匹，就没有搭理他们，只是冷冷的看着他们。

　　尤其是为首的那名远东军将，更是满脸的厌恶表情，丝毫没有把这些大明的精英重臣放在眼里，弄得一帮大明官员站在这里不上不下的非常尴尬。

　　为首的两名大明内阁大学士自持身份，不便与一帮远东底层军人交流，旁边的大明兵部尚书张缙彦只好举步向前，对为首的那名远东骑兵一拱手。

　　“这位将军，可否向你家大帅通禀一声，就说我们求见大帅……”

　　赵连河看到是一群大明的文官，早就对这些家伙不满的他，故意来了刚才那一出，就是为了让他们出洋相。到了以后他也不搭理对方，也是想晾一晾他们，让他们难受一番。

　　他听了对方的话，因为此时的形势，对方没有身着大明官服，都穿着一袭儒衫，所以不知道对方是如何品阶，但是从对方的言谈举止就能看出对方的一身官威，绝对不是普通的小官。

　　赵连河看到一帮大明重臣，面对自己一个普通的士官，依然不敢有所怠慢，心里就别提多痛快了。

　　他冷冷的看了一眼对方，然后淡淡地说道：“候着……”

　　赵连河说完又冲旁边的一帮骑兵喊道：“都盯紧着点，闲杂人等一律不得进入……”

　　他说完拨转马头，打马向紫禁城方向去了。把一帮大明官员气得鼻子都歪了。心里纷纷暗骂赵连河行为粗鄙，但还不敢表露出来，只能默默的安慰自己，不和对方底层的兵痞一般见识。

　　李明接到消息的时候，笑着对旁边的众人说道：“我们刚进城，大明的这些士绅官僚就主动贴了上来，呵呵……还真是积极啊。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“估计他们正等着我们录用呢，还以为国家离开他们不行呢。我看干脆一会儿好好的晾一晾他们，省得他们自我感觉良好。”

　　旁边的林华摇了摇头道：“这样不妥，毕竟我们还没有彻底收复中原的大部分地区，为了保证各地局势的稳定，至少现在要给他们吃一颗定心丸，让他们心里有一丝念想。”

　　李明点了点头，冲旁边的一名参谋说道：“你去……让外围部队把他们放过来吧……”

　　他说完转头对旁边的众人说道：“一会儿这些大明的重臣来了，你们不要给脸色，一定要热情洋溢，要让他们感受道春天般的温暖。”

　　大家听了他的话，全都哄笑了起来。

　　李明又板着脸冲宋涛沉声道：“尤其是你，不许给我犯浑，你要是装不出来，那就去巡视部队，别到时候弄出什么不必要的麻烦。”

　　宋涛听了当时就笑着道：“我就等着你这一句话呢，你们在这陪着那帮家伙吧，我可没有你们那么虚伪，老子真忍不了……”


第1281章 从龙之臣

　　宋涛说完拨转马头就要离开，李明笑着道：“你去紫禁城周围转转，寻找一个突破口，准备对大明皇宫发动进攻。”

　　“我看啊，根本就不用找什么突破口，再等一会儿，恐怕就会有人打开紫禁城的大门，整个北京城都是我们的了，都这个时候了，谁还愿意和朱家王朝一起陪葬。”宋涛说完一打马，率领骑兵师的一帮军官离开了金水桥。

　　李明看着宋涛他们的背影，苦笑着摇了摇头。

　　这时，只见远处十几名远东骑兵正领着一帮人走了过来。他们排成了一串，远东骑兵走在两边，不知道的还以为押送一群俘虏呢。

　　李明并没有过去迎接，而是端坐在战马上，微笑着看着他们来到他的身边。

　　这些大明的官员看到李明并没有做出什么姿态，连起码的礼贤下士都没有，所以心里都不怎么痛快，于是他们也认定了李明也是个粗鄙的军头，对今天他们来这里并没有抱什么希望。

　　李明好像没有看到大明这些官员脸上的表情，笑着一拱手道：“我是远东军中原战役司令部司令员，我叫李明，今天我要感谢诸位的鼎力相助，如果不是诸位里应外合，打开城门引远东军入城，届时刀兵一起，免不了生灵涂炭，必然会殃及北京城内的百姓。我在这里替北京城的老百姓谢谢诸位了。”

　　这些大明官员听了李明的话，心里多少好受了一些。为首的魏藻德也是一拱手道：“将军言重了，远东天兵一至，京城百姓无不欢欣鼓舞。如今天下纷乱，百姓流离失所，皆由朝廷无道所致，我等日夜祈盼远东入主中原。”

　　旁边的陈演也紧接着说道：“将军，为何不一举攻下紫禁城，只要国贼授首，必然四海归心。”

　　两位内阁大学士说完，其他的大名官员，包括兵部尚书张缙彦，以及东林党复社名人周钟、魏学涟等人，也是慷慨陈词，痛斥大明昏君无道，声泪俱下痛诉大明昏君崇祯的罪孽。

　　还有很多劝进的，说什么“国不可一日无君”，希望李明早日登基，如果有一件黄袍，可能都会直接披在李明的身上，那场面简直无耻到极点。

　　李明和林华等人听着这帮不要逼脸的大明士大夫，心里都为崇祯感到悲哀。也非常后悔站在这里，看来宋涛离开是明智的选择。

　　等到一帮人说得差不多了，李明才笑着道：“我相信诸位之言，也是发自肺腑。如今中原纷乱不堪，百姓流离失所，远东也是初入中原，国家政务还需诸位鼎力相助。”

　　听了李明的一番话，这帮大明官员顿时激动的不能自已。看来远东占据中原，还是离不开他们这些士大夫的帮助，希望他们继续处理国事政务。

　　所以一帮大名官员都长出了一口气，心里的一块大石也算是落了地。

　　只要远东给士绅阶层机会，那这帮大明的士大夫真不在乎谁坐天下。反正历史都是这些文人写的，历朝历代修史，指鹿为马、颠倒黑白都是常有的事情。

　　所以华夏历史上铮铮的士林风骨数不胜数，可金戈铁马、开疆扩土的百战将军却少得可怜。

　　如今大明最不要逼脸的就是这帮士大夫，往自己脸上贴金的事情，干得理所当然，把各种屎盆子统统都扣在了阉党和昏君的头上。殊不知他们和阉党、昏君都是一路货色，谁也别笑话谁。

　　于是这帮大明的官员，也变得更加的无耻，对远东又是一番歌功颂德，拼命的诋毁前朝，甚至破口痛骂崇祯昏君无道。

　　李明和林华等人，看着眼前丑态百出的一幕，心里要多别扭就有多别扭。他们都暗自庆幸，远东没有过早的进入中原，而是默默的埋头发展了十余年，依靠自己的力量培养出大批忠诚于远东的基层管理干部和骨干。

　　如果把天下再交给这帮士绅阶层，那真就是换汤不换药，完完整整的复制了一个大清国，不出百年，天下从上到下还得彻底烂掉。

　　到那时候，西方殖民者彻底崛起的那一天，同样会用坚船利炮轰开国门，华夏民族必然再一次陷入几百年备受欺凌的悲惨命运。

　　李明深吸了一口气，他真的没时间和这帮不要逼脸的大明官员在这里扯淡。

　　于是他摆了摆手，微笑着说道：“远东初入京城，为了稳定京城的局势，我希望诸位的大力支持，也希望诸位各司其职，帮助远东暂时管理京城的各项事务。等京城局势稳定之后，远东再与诸位共同商讨国家政事。”

　　李明的话音刚落，这帮大明官员顿时像打了鸡血似的，浑身上下热血沸腾，全都暗自庆幸这次开城迎降太明智了，也押对了宝。

　　如果他们拼命的表现，没准还能混个从龙之臣当一当呢。到那时，新朝必将有他们这些人的一席之地。

　　于是这帮大明官员也纷纷告辞，并拍着胸口保证，一定帮着远东管理好京城，还要印发檄文传徼天下，让大明各地归心远东。

　　好在远东公司这些人来自未来，深知这帮士绅阶层的嘴脸。要是一般人，还真扛不住他们的这一套。就算是溜须拍马、阿谀奉承的一番话，到了士大夫的嘴里，也能说得慷慨激昂，让人听得热血沸腾、心潮澎湃。

　　等这帮大明官员离开之后，大家都哈哈大笑了起来。

　　林华摇了摇头道：“我算是见识到大明文人不要脸的一面了，真是无耻至极啊，大明还没亡呢，他们就开始拼命的诋毁前朝皇帝，不知道崇祯要是听到他们的这番话，会不会直接被气死。”

　　强权胜也苦笑着说道：“说实话，我觉得他们真的不如我们远东情报部的那个范文程。虽然范文程在历史上是大汉奸，但是人家起码是真小人，不是道貌岸严的伪君子。”

　　李明笑了下道：“我们不管他们是伪君子也好，真小人也好，还是先哄着吧。反正远东公司是不会用他们的。”


第1282章 我们要进宫了

　　这时，宋涛也回来了。他哈哈大笑道：“哈哈……怎么样，刚才这帮人，让大伙恶心了吧。还是爷有先见之明，眼不见心不烦。”

　　大家听了他的话，纷纷向他描述刚才的情景，把宋涛弄得一身的鸡皮疙瘩。他也没想到这帮人能如此的不要逼脸。

　　这帮大明的士绅官僚，当然不能说都是不学无术之徒，历代名臣良相也有很多。但随着明末清流的崛起，一帮只知空谈的清流掌握了舆论的主动权，大明朝就变得开始扯淡了。

　　尤其是崇祯期间把持朝政的东林党，正事几乎没干几件，口号倒是喊得挺响，然后就是无休无止的党争，弄得大明各地混乱不堪，天下岌岌可危。

　　其实顾宪成成立东林书院的初始目的好的，但随着一些所谓的文人君子，发现想要当大官，就要做清流，而做清流最好的办法就是变成东林党，而变成东林党也很简单，就是喊着圣人之道，不是东林党的人，无论治国之道对与不对，都是错。

　　强权胜想了下道：“司令员，我们远东对大明士绅基层不准备清算吗？他们就是一群祸国殃民的蛀虫、硕鼠，难道我们就真的不采取一些措施吗？这帮家伙家家户户富可敌国，那可都是他们从天下老百姓的身上剥削来的，说他们吸血鬼也不为过。”

　　宋涛一听就来了精神，急着说道：“哥们，我的意见就是对他们彻底进行清算。当年李自成进北京的时候，虽然手段偏激暴虐，但是却从这些人的身上敲出了数千万两银子。我们不用学李自成的那么残暴，随便对这帮家伙上一些手段，也能从他们身上抠出大笔的银子和粮食。”

　　李明笑了下道：“李自成他们就是一群流贼，虽然成立了大顺政权，但依然改变不了贼寇的本质。历史上李自成进了北京城，进城不久就令刘宗敏‘追赃’。刘宗敏就是个农民，他不分青红皂，直接下令：‘以官第献银，一品必须献银累万，以下必须累千。痛快献银者，立刻放人；匿银不献者，大刑伺侯。’然后准备了数千套夹棍，一时之间，棍杖狂飞，炮烙挑筋，挖眼割肠，简直是无所不用其极。刚才那个内阁大学士陈演，家中地下藏银数万，院子土下全是白银，被夹棍收拾的凄惨无比，最后也难逃满门被杀的结局。还有那个内阁大学士魏藻德更惨，被折磨了六天六夜，最后脑袋被刑板夹裂，脑浆流出而死。满门被杀不说，家中女眷也被流贼送入军营凌辱致死。”

　　他说到这里，叹了口气道：“我们远东当然不是只知道破坏的流贼政权，进入中原后首先要做的就是稳定各地的局势，抓紧生产建设国家。所以对大明的士绅阶层，只能采取温水煮青蛙的政策，一边安抚他们的情绪，一边开展地方基层工作，把广大的底层百姓争取过来。只要我们得到了广大百姓的拥护，我们就有了与大明士绅阶层斗争的基础，然后逐步掌握地方基层的管理权，剥离士绅地主阶层的权力。比如说纳税，远东可没有士绅不纳税的说法，而且远东是土地政策是地越多，纳税纳得越多。到了那时候，这些大明精英守着再多的家财，也不够他们挥霍的，不出几代都得败坏的干干净净。”

　　林华听了李明的话，也深有同感的点头道：“我觉得这样的政策更稳妥，至少在我们远东入主中原的初期，可以最大程度减少士绅官僚集团和地方传统势力的阻力，保证社会的稳定。几年后，等我们逐步在中原站住了脚，得到了广大底层百姓的支持，那士绅官僚集团和地方传统势力，就是我们案板上的肉，想怎么揉捏就怎么揉捏。”

　　强权胜也赞同地说道：“嗯……这样一来，这些蛀虫、硕鼠势必会坐吃山空，他们没有了吸血的能力，再大的家财也坐吃山空，他们剥削来的银子，早晚有一天也会还之于民。”

　　宋涛还是感觉不甘心，他想了下道：“那也不能轻易绕过他们，至少那些平日里为祸乡里的土豪劣绅，还有地主恶霸，我们不能手软。”

　　李明笑了下道：“我们占据中原的初期阶段，会奔着不扩大、不株连的政策，打击处理一批民愤极大的土豪劣绅，主要是为了震慑各地的士绅阶层，让他们知道我们远东手里是拿着刀的。还要严厉打击各地的黑恶势力，扫清那些城狐社鼠、嘎杂流痞，狠狠的杀一批，但也是仅此而已，不能在社会上造成恐慌情绪。”

　　宋涛一听顿时来了精神，他哈哈大笑道：“最好把罪大恶极的都杀了，再把那些罪不至死都送到海外做苦力，或是让他们祸害其他民族。”

　　他们聊得正火热呢，几个远东军的骑兵跑了过来，向李明汇报了一个消息。那就是皇宫紫禁城一个城门的守军，派人出宫与远东军进行接洽，希望开城纳降。

　　李明听了笑着说道：“还真被宋涛说中了，看来紫禁城的守军真坐不住了，这才多一会儿啊，就有人想开城门纳降了。”

　　他的话音刚落，部队就相继来报，说皇宫紫禁城其他几个城门的守军，也都有投降的意愿，希望开城引远东军入城。

　　面对如此的情况，大家也都苦笑不已。

　　看来这帮最忠诚于大明崇祯皇帝的一批人，到了这种时候，也不管什么忠诚与否了。他们现在更在乎的是能否让自己活下性命，也不愿意再为大明王朝陪葬了。

　　李明笑了下，然后沉声说道：“命令部队尽快与皇宫内的守军接洽，争取尽快拿下大明皇宫。我们也去大明金銮殿，尝一尝坐龙椅的滋味，如果崇祯还活着，就跟他好好的聊一聊。”

　　大家听了李明的话，全都激动的大声响应。

　　“对了，部队进入大明皇宫以后，一定要谨守军纪。对紫禁城内的各种设施要爱护，对宫内的太监宫女也不得欺侮，谁要是犯了军法，别怪我杀人。”


第1283章 崇祯

　　随着紫禁城内各个城门守军的陆续投降，远东军的大批骑兵也杀气腾腾的冲进了大明皇宫。紫禁城内的守军早就没了抵抗之心，密密麻麻跪的到处都是。

　　面对在紫禁城内呼啸来去的远东骑兵，紫禁城内的太监和宫女更是被吓得四处奔逃躲藏，哭喊声、哀嚎声不绝于耳。

　　远东军各部队进入紫禁城后，迅速占据了皇宫的各个主要位置，然后部队化整为零，逐屋逐室进行扫荡，将隐藏在各处的溃兵、太监和宫女驱集中在各个广场看押。

　　李明和宋涛等人则是下马步行，一路来到了皇极殿前的广场。此时宫内的溃兵、太监和宫女正在被远东军押解到此，显得极为混乱。

　　大家看着这个巨大空旷的皇极殿广场，和现代社会的故宫相比，这个时代站在这里，更能体会到华夏帝皇的威严，甚至心里都下意识的升起一股想要朝拜的冲动。

　　“以前我北京故宫我也来过几次，怎么和今天感觉不同呢。”宋涛双手叉腰站在广场中间四处观望，还满脸疑惑地说道。

　　旁边的林华笑着道：“当时你的心境是来旅游观光的，现在你是以一个征服者的心态进入紫禁城，感觉当然不同了。”

　　李明也笑着道：“以前的北京故宫那已经是百余年的岁月沉积，变成了一座文物古迹，可现在这里，才能算是真真正正的紫禁城。自永乐时代起，大名历代皇帝都住在这里，多多少少会有一些帝皇之气。”

　　宋涛想了下，突然问了句：“你们说崇祯皇帝现在干什么呢？按照我们远东军进城后的攻击速度，我估计崇祯是出不了紫禁城了，那他就算是上吊也不会在煤山那棵歪脖槐树上了吧。”

　　他的话音刚落，远处几名远东骑兵快速的向这里冲了过来，距离李明百余米的位置翻身下马，急火火的跑到了李明的面前。

　　为首一人是远东西北军骑兵师的一名营长，他气喘吁吁地说道：“报告司令员，我部在搜索紫禁城御花园的时候，发现了崇祯皇帝……”

　　旁边的宋涛，没等那名营长说完，就急切地问道：“你们抓到活的了吗？”

　　那名营长摇了摇头，苦笑着说道：“我们发现他的时候，他已经在一棵树上吊死了。经过皇宫里的太监反复辨认，最后确定了崇祯的身份。我们赶到时，曾让卫生员对他进行了急救，可时间耽误的太久了，最后并没有救活他。他旁边还有一个人，据宫里的太监辨认，是崇祯最信任的大太监王承恩。”

　　李明听了对方的话，莫名的生出一丝惆怅，心里也感觉有些空落落的。

　　他叹了口气，然后沉声说道：“看来崇祯还是没有改变自己的命运啊，命令部队在紫禁城动员一批太监和宫女，组织他们吧崇祯皇帝的遗体好好收殓一番……厚葬……”

　　旁边的宋涛嘿嘿笑道：“哥几个，我现在想去瞻仰一下崇祯同志最后的遗容，有想去的没有，想去的一起啊……”

　　李明看了眼兴冲冲的众人，摇了摇头道：“你们去吧，我现在不想去……”

　　听了李明的话，宋涛和林华等人连忙转身骑上战马，兴奋的向紫禁城深处的御花园冲了过去。

　　看着他们的背影，李明摇了摇头苦笑了起来。

　　虽然崇祯是个亡国皇帝，但后世对崇祯皇帝的评价却并不低。即便他没有唐宗汉武那样的英明睿智和雄才大略，而且有着性格急躁、刻薄寡恩、刚愎自用等等很多缺点。

　　但不可否认的一点，崇祯同志确实是一个想把国家治理好的皇帝，只是一个从来没有经过系统的帝王教育，骤然接手一个本就千疮百孔的偌大帝国，对一个心性还没有完全成熟的十几岁的年轻人，确实有些强人所难了。

　　如果他生在盛世，从小有几位名臣专心教导，做一个守成的好皇帝还是可以的。只是他生不逢时，虽有雄心抱负、虽有强国之心、中兴之愿，克勤克俭，但是他既没有强国之能，也无用人之明，更无爱民之心，注定是一个悲情的人物。

　　过了一会儿，又有人来报，在紫禁城的后宫，发现了周皇后和崇祯的所有妃子集体自尽。另外，紫禁城各处还发现了数百名自尽的宫女和太监。

　　李明听到了这个消息，无奈的摇了摇头道：“把崇祯皇帝和周皇后葬在一起吧，其他妃子、宫女也要厚葬。命令部队尽量安抚紫禁城内太监和宫女的情绪。”

　　远处传来一阵阵马蹄声，宋涛和林华回来了。他们翻身下马来到了李明的身边。

　　宋涛阴沉着脸道：“我原来以为崇祯的衣服打着补丁，只是扯淡是事情。谁曾想崇祯他袖口还真打了补丁，看得老子心里都不落忍，堂堂帝皇之君，居然混成这个熊样，这家伙的命可够苦的。你再看看他手下的那些士大夫，一个个混得脑满肠肥，家家富可敌国。麻痹的，怪不得李自成要追赃。”

　　下午的时候，远东军带领一批宫内的太监，在东华门外为大明皇帝崇祯置办了一个规模不小的灵堂。崇祯皇帝已经被收殓好，放置在一口上好的棺木里，被运到了灵堂，还在京城0了一批道士喝上做了一场法事。

　　当拉着崇祯棺木的马车经过皇极殿广场的时候，被看押在这里的无数太监、宫女全都跪在地上冲着崇祯的遗体嚎啕大哭，有些控制不住情绪的太监，想跑到马车的边上，都被远东军拦住在了外围。

　　李明走了过去，组织了远东军对这些太监的殴打，然后看着广场上的太监和宫女。他们其实也都是苦命人。

　　为了保证皇帝妻妾们的贞操，才有了太监。宫中数千名太监里，权倾朝野、势力显赫的权宦毕竟是极少数，绝大多数都是下层的小太监，终日辛苦劳动，大部分到暮年离开皇宫，也没见过皇帝一面。一旦失掉服役能力，都要被逐出紫禁城，晚年非常凄苦。

　　宫女的命运也好不到哪去，只有极少数服侍皇后或太后的才能得到恩宠。绝大多数宫女的生活是悲惨的。她们从选中入宫的第一天起就犹如进入囹圄，失去了人身自由，直到满25岁乃至30岁才许出宫婚配。


第1284章 帝王后事

　　几名被打倒在地的老太监，他们看到了李明，不顾头破血流的从地上爬了起来，冲着李明跪倒在地，大声的哭嚎着想去帮助崇祯守灵。

　　李明想了下，对旁边的几个远东军官兵说道：“如果皇宫内的太监和宫女想要去悼念先皇，就让他们去吧。但你们一定要维持好秩序，灵堂绝对不能发生混乱。”

　　几个老太监听了李明的话，都抬起眼睛磕破的脑袋，不可置信的看着李明。他们绝对没有想到，远东军会如此大度，竟然让他们去送皇爷爷最后一程。

　　所以一帮太监都拼命的给李明磕头，“咣咣”的磕在石板上，额头都已经血迹斑斑。

　　李明没有理会他们，转身向皇极殿走去。宋涛等人也满脸复杂的看了这些跪在地上的太监，然后默默的跟着李明走了。

　　皇极殿广场上的太监也得到了消息，很多人都是喜极而泣。但是最后真正敢去崇祯皇帝灵堂的也只是少数人，而且大都是年岁比较大的老太监。

　　宫女去的就更少了，她们现在主要担心的是自身的安危，那还有闲心去悼念先皇。毕竟女人在这个时代，落到军队的手里，命运往往都极为悲惨。若是遇到残暴的军头，女人往往都会沦为营妓，成为众多兵痞的玩物，最后被祸害致死。

　　崇祯皇帝的灵堂就建在东华门外的广场上，大批太监和宫女忙碌到夜晚，终于布置好了灵堂。

　　历史上李世民进北京的时候，下令“献帝者，赏万金，封伯爵。匿者，灭族”。

　　崇祯的尸体被发现以后，只是有几个太监以芦席裹之，置于东华门外，后换柳木棺材，以土块枕头，又找了两个和尚念经。最后也是草草掩埋，后事办的不但寒酸，而且非常仓促。

　　而远东对崇祯的后事就比较重视了，崇祯的遗体头戴翼善冠，身着衮玉渗金袍，安放在一口上好的红漆棺木之中，灵前安放一张桌子，悬挂白桌衣，桌上摆着供品、香炉、蜡台和长明灯等。周围有不少的和尚、道士、尼姑和道姑，身着法衣，手执法器，不断地吹奏、诵经。

　　大批紫禁城穿着孝服的太监和宫女则是跪在周围，拼命的哭嚎着。他们是天家的奴才，崇祯的死对他们来说，打击相当大。而且崇祯是末代亡国之君，这些太监和宫女心里更是绝望不已。

　　虽然这个灵堂的规格，相比皇帝驾崩的规模当然相去甚远，但是作为一个亡国之君来说，绝对算是不小了。

　　随着越来越多的太监和宫女从紫禁城走出来，接过孝服穿在身上，然后跪在崇祯的灵柩旁哭嚎，今夜他们还要为崇祯守灵。

　　如今北京城内虽然表面上一片平静，但远东军刚刚入城，所以北京城内的老百姓都紧闭房门，生怕远东军上门骚扰。数万凶悍的官兵进入了北京，若是军纪败坏，那他们也免不了要狠狠的被祸害一番。

　　生在天子脚下、皇城根畔的人，就算最底层的老百姓生活再穷困，也有着与生俱来的优越感，心态当然也不能和西北挣扎在死亡线上的流民相提并论。

　　而且北京城内城内可不光是达官贵胄，小康富户更是数不胜数，即便他们没有世代深受皇恩，可身在经济条件得天独厚的北京城，看着延续了两百多年的大明王朝轰然崩塌，他们的心里当然会泛起一股兔死狐悲的悲凉。

　　越是身价丰厚的人家，就越怕社会动荡。就算那些士绅阶层都是朝不保夕，更何况那些大明王侯和世家勋贵，他们可是大明的宠儿，可以说是世受皇恩，他们最怕的就是远东军对他们进行清算。

　　而且崇祯动员全城百姓守城的时候，这些世家勋贵和达官贵人也是出了不少力，每家都是出钱出粮，还把自家的护院、家丁，甚至家将和亲族子弟都派上了城头。

　　他们当时并不知道远东军已呈横扫中原的趋势，还想着各地勤王的兵马一到，北京城之围自然会像以往那样轻易化解。

　　谁曾想城内的一众文官军头居然开城迎降，引远东大军入城。虽然有人趁乱逃回了家，但是更多的人被远东军俘虏了，很多人都是城内世家勋贵和王公贵胄的亲人子弟。

　　所以自从远东军进了城，达官贵人、世家勋贵家家户户都是惶惶不可终日。生怕哪一天远东军杀上门来，对他们抄家灭族。

　　好在远东军进城后，虽然是部队的气势是杀气腾腾，但是军纪却非常严明。数万大军攻势如潮，可却未曾发生一起扰民事件。

　　就算对待大明的降军溃兵，也没有赶尽杀绝，只要扔下武器投降，都会被驱赶到城外，统一看管了起来，也未听说有杀俘的事情。

　　而且李明当天还接见了大明原来的很多官员，希望他们协助远东军政工干部，大力宣扬远东军的政策，稳定京城的局势。

　　这也让京城的百姓稍稍的安心，可城内依然无人敢于上街，各种店铺摊点也都不敢开张。整个京城一片寂静，仿佛一座死城似的。

　　第二天清晨，李明和宋涛等人早早的起来，抓紧布置北京城内的各项工作。他们还在北京各地视察，慰问坚守在岗位上的远东军指战员。

　　他们忙到中午才回到紫禁城，简单的对付了一口饭，就来到了东华门外的崇祯灵堂。

　　此时皇宫内很多太监和宫女都跑来为崇祯守灵，他们规规矩矩的跪在崇祯的灵柩旁边，周围有远东军官兵维持秩序，现场的情况还算稳定。

　　这时，底下人来报，外围警戒部队发现一帮穿着孝袍的大明官员，正向紫禁城方向走来。警戒部队马上向上级报告是否拦截。

　　李明听了笑了下道：“谁说大明官员都是趋炎附势之徒……哈哈……今天赶来给悼念崇祯皇帝的大臣，绝对是生着一身铮铮铁骨。”

　　宋涛翻身上马，冲大家笑了下说道：“我去看看，嘿嘿……看看大明到底还剩下多少气节。”


第1285章 脸都不要了

　　东华门外的崇祯灵堂已经摆了两天，可除了紫禁城的部分太监和宫女，没有一个前朝的官员前来祭拜。

　　那些世代食朱明俸禄的大臣，因为受到了李明的接见，一个个欢欣鼓舞，瞬间与前朝划清了界线，他们经过崇祯先帝的灵堂，都是漠然视之，还都特意加快了脚步。

　　当年十几岁的崇祯皇帝，登基不久就铲除了大明的毒瘤，也就是魏忠贤为首的阉党集团。重用以东林党为首的文官集团，一时也是“众正盈朝”。

　　那时候大明朝堂的官员，甚至把崇祯比作尧舜禹汤，大明终于盼来了一位中兴大明的明君，反正当时是把崇祯忽悠的都找不到北了。

　　而崇祯也真的非常信任这些东林党，可这些只知空谈不干实事的清流，除了表面道貌岸然，嘴上夸夸其谈以外，崇祯在位的十几年，还真没有什么拿得出手的治国纲领。

　　后来随着崇祯逐年亲政，也不再像他刚刚登基的时候那么天真了，慢慢的看透了东林的作为。

　　他曾好几次怒不可遏地当面斥责大臣：“你们每每上疏求举行召对文华商榷，犹然事事如故，召对俱属虚文，何曾做得一件实事来！朕自即位以来，孜孜以求，以为卿等当有嘉谋奇策，召对商榷时，朕有未及周知者，悉以入告。乃俱推诿不知，朕又何从知之？”

　　可已经为时已晚，因为东林党羽翼已丰满，没有制约平衡的文官集团，已经膨胀到了一个可怕的地步。

　　二十余名身穿孝服的大明官员，一路向东华门外的崇祯灵堂走去。说来可怜，前朝先帝崇祯的灵堂已经摆了两天，整个大明京城的士绅官僚、武将勋贵，最后只有这些人前去悼念。

　　为首一人是前朝内阁首辅蒋德璟，可是除了这一个算是大明重臣，其他跟在他身后的人，几乎都是混得不得志，或是一些冷水衙门的官员。

　　此时他们满脸的悲壮，一个个都是一副慷慨就义的表情。任谁都知道，如今大明已经完了，以后是远东的天下，谁还会在这个时候去悼念先帝。

　　“嘚嘚……嘚嘚……”

　　远处传来了一阵密集的马蹄声，百余远东铁骑呼啸着向他们冲了过来。为首的内阁首辅蒋德璟停下了脚步，满脸凝重的看着呼啸而来的远东骑兵。他身后一帮前明官员脸色都白了，身体也都吓得瑟瑟发抖。

　　面对百余名杀气腾腾的远东铁骑，这些人心中士大夫气节什么的，现在早就荡然无存，如果不是内阁首辅蒋德璟站在他们的前面，估计早就转身逃了。

　　百余名骑兵在他们对面十几米的地方，纷纷勒住了战马。为首一名远东军并没有说话，而是冷冷的看着他们。

　　双方僵持了一会儿，站在最前面的内阁首辅蒋德璟也挺不住了，虽然他的心里也是胆战心惊，但这个时候他也必须站出来。

　　他微微一拱手道：“这位将军，还请网开一面，让我们见先帝最后一面吧。事后要杀要刮，悉听尊便。”

　　内阁首辅蒋德璟一躬身，冲对面的远东军将施了一个礼。其他人听了首辅大人的话，也都跟着行了个大礼。

　　宋涛看着他们，虽然脸上一副冷酷的表情，但心里对这帮大明的官员还是挺佩服的。都这个时候了，其他人都避之不及，唯恐与前朝扯上关系，他们居然敢来为悼念先皇，肯定是抱了必死之心。同时他也为崇祯感到悲哀，整个北京城那么多的官员，只来了二十多个人。

　　他并没有说话，而是直接一挥手，让身后的马队让出了一条道路。

　　内阁首辅蒋德璟看到对方让开了道路，心里长出了一口气，他再次冲宋涛抱了下拳，然后率先迈步走出，身后的一帮大明官员也跟着他向前走去。

　　李明等人端坐在战马上，看着远处一帮大明官员在崇祯的灵前哭嚎。此时宋涛打马回到了他的身边，笑着道：“整个北京城的大明官员，也就剩下这些人，还算是有些士人风骨了。”

　　旁边的林华凑过来，笑着说道：“刚才我让人打听了一下，走在前面的那个人是大明内阁首辅蒋德璟，其他人都是一些清水衙门的小官。呵呵……大明这帮士大夫啊，满嘴的仁义道德，其实无耻至极，脸都不要了。”

　　李明苦笑了一下，如果不是身份敏感，他都想去崇祯的灵堂悼念一番。可如今他这样的地位，哪能随便行事，这么大的事情，必须要经过董事局委员会的通过。

　　摇了摇头道：“好了，我们还是管好我们自己的事情吧。老林，等城内的局势稳定下来以后，就让城外的民委会工作组迅速进城。”

　　林华点了点头道：“政委带着政治部的人已经去了城外，正在和民委会工作小组进行沟通，随时可以进城开展工作。”

　　这时，一名参谋跑了过来，大声的报告道：“司令员，公司董事局几个常委的飞艇已经飞临北京空域……”

　　李明一听，兴奋的对大家说道：“老高和王和他们这是等不及了，走……我们去机场迎接他们……”

　　一艘39A式大型飞艇缓缓的降落在北京城郊的飞艇起降场，高建国率先跳下了飞艇，他看到了李明和宋涛等人，就哈哈大笑的走过去与大家握手。

　　“哈哈……李明，你们进攻的速度可够快的，这才两天就拿下了整个北京城。”

　　李明握着高建国的手，使劲的摇了摇道：“其实我们几乎一枪没放，都是守城的明军主动打开城门引我们进城，基本算是和平接收。”

　　王和、胡伟他们也跳下了飞艇，纷纷过来和李明握手。当他们得知崇祯自尽的消息后，也都是唏嘘不已。

　　高建国沉声道：“他怎么也算是大明一国之君，不管怎么说，在位十几年也一直勤勤恳恳的操持朝政，可惜经验不足，能力一般，再加上百年不遇的连年自然灾害，他也算是有心无力了。”

　　旁边的王和听了高建国的话，想了下道：“我有个建议，想和大家商量一下。”

　　他看了大家一眼，然后沉声道：“我们远东董事局是不是考虑一下，派人去悼念一番。我觉得我们做一番姿态，对我们在中原开展工作比较有利。”


第1286章 悼念

　　高建国想了下道：“既然老王提出了这个建议，正好今天大家都在，那我们就研究一下。我同意老王的意见，虽然远东结束了大明政权在中原的统治，但前去悼念崇祯这个亡国之君，我们还是有这个气度的。”

　　李明也笑着道：“就冲崇祯‘天子守国门，君王死社稷’这一点，也值得我们敬重，我也同意老王的意见。”

　　大家看到李明和高建国都表达了支持的意见，其他几个常委也都没有什么反对的意见。反正远东高层做出这样的姿态没什么坏处，至少会在大明各地的百姓心里留下一个深刻的印象。

　　一直没有发表意见的胡伟，想了下道：“干脆我们远东董事局的常委来一次集体悼念吧，向大明各地百姓表达一下我们远东公司的态度，应该会有助于我们在基层工作。”

　　高建国看了眼大家，看到没有人提出早就的意见，就笑着说道：“那就这么定了，干脆我们现在就去吧。”

　　李明一听连忙向旁边的参谋长林华点了下头，对方心领神会的转身安排去了。看了眼林华的背影，李明转身冲大家笑着道：“我已经安排了午饭，大家还是先吃饭吧。”

　　“那也行，这几天可把我累坏了，连口热乎饭都没吃过。”

　　大家听了高建国的话，也都深有同感的笑了起来。这几天他们一直跟着南部兵团，累得跟什么似的，刚才在飞艇上大家还都补了一觉，现在也都饿了。

　　吃过了午饭，李明就领着高建国等人一路来到了紫禁城外面，此时林华已经在这里安排了几个营的参战部队，准备接受公司董事局委员会的几个常委对部队进行检阅。

　　高建国和王和等人看到了前方的受阅部队，就都翻身下马。然后满脸肃然的来到受阅部队的前面。中原战役司令部参谋长林华亲自向高建国等人进行了报告。随着激昂的音乐声响起，高建国和王和等人在东华门广场检阅了中原战役的参战部队。

　　检阅完参战部队，大家就步行来到了东华门崇祯灵堂所在地。此时这里依然冷冷清清，除了大明内阁首辅蒋德璟和二十几个官员，剩下的就是紫禁城内的大批太监和宫女了。

　　李明把这几天的情况向大家做了介绍，包括大军进城、接见大明官员、崇祯自尽等事情。还有为崇祯操办了后事，城内的百官就来了二十几个。

　　高建国听了李明的介绍，皱着眉头说道：“大明那些读了一辈子圣贤书的官僚，还不如一帮阉人，哪还有丝毫士大夫的风骨。大明走到今天落得这步田地，他们要负很大的责任。可如今大明倒了，远东军刚进北京，他们一个个就迫不及待的扑了上来。这些人哪个不是世受皇恩，最起码也应该来给前朝先帝磕一个头吧。”

　　王和摇了摇头，沉声说道：“虽然儒家始终把‘惠民’、‘富民’、‘安人’作为管理的目标，把‘善政’、‘仁政’、‘王道’、‘大同’社会作为其政治理想，把企图营建一个祥和、协调、均平、公正的社会作为其努力的方向。呵呵……可愿望是美好的，事实却是残酷的。历代封建统治者们为了把儒家思想当作统治阶级的工具，使得儒家思想精髓早就被歪曲的面目全非。虽然那些饱读圣贤书的士大夫们满嘴的圣人言论，可大都是道貌岸然的伪君子。”

　　崇祯灵堂前，前明内阁首辅蒋德璟等人看到先帝的灵堂如此的冷清，所以也都没有离开，一直跪在崇祯的灵柩前为先皇守灵。

　　那些凶悍的远东军骑兵，并未对他们怎么样，早就不知道去了哪里。这也让蒋德璟等人都长吁一口气，一直提溜的心也总算是放下了。

　　说实话，虽然他们今天都是抱着必死之心来悼念先帝，但是刚才面对百余远东铁骑的时候，腿都被吓软了，若是没有站在前面的内阁首辅蒋德璟，估计马上就会散去大半。

　　正在他们暗自庆幸的时候，数百名远东军骑兵从远处呼啸而来，瞬间包围了崇祯灵堂。原本守卫在这里的远东军官兵也都紧张了起来。

　　而且越来越多的凶悍的远东军官兵来到这里，把崇祯灵堂团团包围了起来。东华门广场上也是三步一哨五步一岗。

　　这一次就连内阁首辅蒋德璟都被吓得脸无人色，刹那间的功夫，他的后背都被冷汗湿透了。其他大明的官员更是不堪，有几个胆子小的，尿都被吓出来了，剩下的人也都纷纷瘫软在地上。

　　一直跪在崇祯灵堂的紫禁城的太监和宫女，也被这阵势吓得魂飞魄散，纷纷瑟瑟发抖的把头埋在地上，连头都不敢抬。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　这时，几艘近百丈的庞然大物也缓缓的飞了过来，满满的降到了距离地面百余米的地方。让崇祯灵堂旁边的大明官员和太监、宫女更加的害怕，满脸都是惊怖和恐惧。

　　而且整个东华门广场的气氛非常紧张，无数远东军官兵在东华门广场排列着整齐的队伍威严肃立，没有一丝喧哗，寂静的广场弥漫着一股冷冽肃杀的气息，压得人们喘不过气来。

　　来到东华门广场的远东军官兵，他们的心里非常激动。能不激动吗，为公司董事局的几个常委执勤站岗，那得是多大的荣幸。那可是远东军的大帅、次帅和公司的首辅、次辅等几个远东最高首长，可能他们这辈子也遇不到几次这样的任务。

　　各个部队接到命令以后，都以最快的速度赶到了东华门。然后迅速的展开，在东华门广场组成了数个严密的警戒圈，就算苍蝇都飞不进来一只。

　　“立正……”

　　“轰……”

　　随着值班员的一声嘹亮的口令声，整个东华门广场参加警戒任务的远东军各部队官兵，近乎同时立正，近千人同时动作的声音，发出一声巨大的轰鸣。所有官兵都以标准的军姿肃立在广场上，等待着公司首长的到来。


第1287章 怎么这么别扭呢

　　高建国和李明、王和等人来到东华门广场的时候，在这里执行警戒任务的远东军各部队，早已在这里组织了几道严密的警戒线。

　　大家一路来到了崇祯的灵堂进行了一番悼念，跪在灵堂最前面的内阁首辅蒋德璟和几名紫禁城内内廷老太监，也都是见多识广的人物。

　　他们当然能看得出来，今天来的这几位绝对不简单。为了保护这几个人，动员了千余远东军官兵进行警戒，如此大的排场，说明他们肯定是远东的大人物。

　　高建国和李明等人结束了悼念，转身离开前，分别冲蒋德璟和几名内廷的老太监说了句：“节哀……”然后就离开了崇祯的灵堂。

　　身穿孝服跪在崇祯灵柩前的蒋德璟，面色复杂的看着高建国和李明他们的背影。

　　旁边的一名老太监说道：“蒋大人，这几位应该就是远东内阁的阁老吧？看他们的年岁都不大，有几人还是远东军的将帅，看来和大明还是有所不同啊。”

　　蒋德璟苦笑道：“我也曾听人说起过远东的官制，可以说是闻所未闻。直到现在还未建国，而是以公司之名据守辽东，至今也未见封王，仅靠几人组成大明内阁的形式掌管国事。”

　　那名内廷的老太监听了一皱眉道：“胡闹……国不可一日无君，如此下去天下必乱。”

　　旁边的几个老太监也都是满脸震惊，如今远东实力强悍，或许天下会暂时平稳，可长久下去，天下必将四分五裂。

　　对于这个时代的人，有这样的想法当然无可厚非，千百年来一家一姓的家天下思想，早就深植于每个人的骨子里。

　　数千年来的中央集权制度，一直实行的是高度集权的专制型管理方式，在封建社会严重的宗法等级观念影响下，根本孕育不出民主的土壤。

　　即便在现代社会，受这种传统观念的影响，常常表现为领导者的个人决策、家长制、一言堂。在这种绝对权威面前，“上有所好，下必慎言”。

　　整个社会任人唯亲的现象比较严重，人们的智慧和潜能受到压抑，权力的监督和约束机制难以形成，官僚主义、以权谋私等腐败现象更是难以杜绝。

　　究其原因，根源还是在思想上，这些东西已经深深的铭刻在我们骨子里，融合在我们的血脉里，不是从西方世界照搬几套先进制度就能彻底解决的。

　　在特定的历史时期，虽然我们不能否认儒家细想的先进性，但也不能回避其中消极的一面，闭关锁国、夜郎自大、故步自封、因循守旧、专制独裁、权力至上、官本位制等等现象，直到现代社会还依然存在。

　　欧洲的中世纪，比同时期的中国，更落后、更野蛮、更愚昧。可随着宗教改革，文艺复兴，启蒙运动使西方人摆脱了愚昧，有了民主自由意识，使他们意识到自己正受到君权神权压迫，于是他们拿起武器推翻封建王权。

　　这也使得西方世界在近代几百年一直称霸全球，成为了这个世界当之无愧的霸主。而我们这个领先世界数千年的中央帝国，从世界上最富裕的天堂，变成了世界上最贫穷的地狱。

　　中国近代数百年所遭受的屈辱，也使得每一个中国人的心底，都有了一块难以抚平的伤疤。

　　远东公司来到了这个时代，虽然有着领先几百年的先进科技，有着两千多来自现代社会各行各业的精英，但是想要打破数千年来禁锢在中国人心里的那个封建枷锁，依然是任重道远。

　　如果无法转变人们根植在心中的旧有封建思维，哪怕具备再先进的硬件，也无法从根本上改变民族的命运。为此，远东公司已经做好了一切的准备，不惜打破一切瓶瓶罐罐破而后立，也要彻底改变这个现状。

　　离开了崇祯的灵堂，李明领着大家参观了这个时代大明紫禁城，并在历代大明皇帝处理政务的乾清宫召开了远东公司董事局委员会在中原的第一次常委会议。

　　乾清宫是紫禁城的内廷正殿，殿的正中有宝座，两头有暖阁。乃明清十六个皇帝的寝宫，明朝的十四个皇帝和清代的顺治、康熙两个皇帝，都以乾清宫为寝宫。他们在这里居住，也在平时处理日常政务。

　　参谋长林华早已在董事局几个常委到来之前，就安排好了一切。乾清宫周围也布置了严密的岗哨，共有几道警戒线，显得极为森严。

　　会场就在乾清宫宫殿内部，在大明皇帝龙椅前的大厅里布置了一张黄花梨的长桌，还有几把紫檀的椅子。

　　李明和高建国他们先是分别在大明皇帝龙椅上坐一坐过了把瘾，然后才在长桌前做了下来。

　　高建国用手摸了摸桌子，又把身体使劲靠了靠椅背，颇为感慨地说道：“这个桌子是黄花梨的吧？椅子也不简单啊，若是拿回现代社会，这些东西可值老了银子了。”

　　王和听了高建国的话，笑了下道：“你以前看到的那些明代桌子，大都是民间流传的东西。现在我们坐的是什么地方，这可是大明皇宫紫禁城。说句到家的话，随便在紫禁城中拿个板凳，都是专门制作宫廷御用物品的部门，也就是皇宫造办处作坊出的精品。”

　　大家听了王和的话，都哈哈笑了起来。

　　这时，几个年轻的小太监，分别捧着果盘、茶水走进了宫殿，弄得大伙面面相觑。别看这帮小太监年岁不大，可一个个手那个稳啊，无论是沏茶、摆盘没有一丝声响。

　　能不稳吗？这可是大明紫禁城，若是给大明皇帝沏茶的时候，万一要是弄出一丁点儿的声响，他们脑袋可能就没了。可以这么说，就算在这里端茶倒水，都是把脑袋别在裤腰带上的营生。

　　这帮诚惶诚恐的小太监忙活完，一个个小心翼翼的离开了乾清宫。高建国皱着眉头道：“这是谁特么安排的，弄一帮太监上来，老子心里怎么这么别扭呢。”


第1288章 延缓建国

　　李明笑了下道：“是我让参谋长林华安排的，只是暂时征用一些宫内的太监，现在我们在紫禁城只有各部队的官兵，人员本就不足，还要在各处执行警戒任务。再说找一帮毛手毛脚的战士为各位沏茶倒水的也不合适，所以干脆就找几个宫内太监暂时帮忙。”

　　旁边的王和也笑着道：“紫禁城内的太监数量不少，都是一些苦命的人。如今我们灭了大明王朝，这些人自小在宫中长大，这些人一下子没了营生，今后的生活根本得不到保障。而且他们是阉人，名声本就不好，如果任其自生自灭，以后肯定会备受歧视。他们身体缺陷也使得他们没有后代，晚年也势必是孤苦伶仃，我看公司也一个适当的安置好他们。虽然这帮人没什么大本事，在宫内从事的都是打杂、侍候人的活计，可他们侍候得可是大明皇帝，做什么事情都不敢有丝毫差池，所以还是可以物尽其用的。”

　　乔海鹏笑着道：“刚才他们从进来端茶、倒水、摆盘，到出门我就没听到一点声响，这帮家伙连走路都没声，不说别的，就这侍候人的功夫，绝对不是普通人能比得了的。以后我们的国宾馆、涉外酒店、政府部门都可以用啊，实在不行送到马尼拉，去那里从事各种服务行业也行。”

　　高建国也笑着道：“我觉得安置他们根本不算什么事情。但是先说好啊，我可不用他们侍候我，身边要是放几个太监，我总感觉瘆得慌。”

　　大家听了他的话，都被逗笑了。

　　王和想了下道：“好了，太监的事情以后再说。我们还是先谈一谈正事吧。”

　　他说到这里，拿起茶杯喝了一口水，然后接着说道：“目前公司已经进入中原，这就涉及到建国事宜了。虽然公司董事局委员会已经就未来建国的具体工作，探讨过多次，但是何时建国，我感觉还是要先研究一下。”

　　旁边的胡伟想了下道：“我觉得先不要忙着建国，至少要等到我们在大明各地基层工作开展起来以后，再建国不迟。大家都清楚，目前公司刚刚进入中原，大部分地区还没有得到控制，即便是我们控制的地区，公司也只是停留在军事占领的阶段，还不说彻底的站住脚，现在就急于建国有些操之过急了。”

　　李明听了胡伟的话，也点头说道：“我的想法和老胡差不多，目前我们主要的工作就是稳定中原的局势。然后抓紧开展基层工作，等各地的基层管理机构运转起来以后，再考虑建国的具体事宜。”

　　石明峰想了下，皱着眉头说道：“延缓建国我同意，可是如今我们远东已经进入中原，并取代了大明政权，如果没有一个国号我觉得不妥。”

　　韩双林也点头道：“中原古代统治阶级为巩固统治地位，宣扬‘君权神受’论，说他们作皇帝是顺从天意，接受天命。是凡大争之世，各路诸侯逐鹿中原，最后得天下者，都要弄出这么一套幺蛾子，虽然在我们眼里那都是扯淡，可我们身处这个时代，底层的老百姓还就认这个，我们还真得重视起来。”

　　王和笑着道：“既然这样，那我们就先把弄个国号出来，就按照我们之前商定的，成立中华共和国。至于建国的具体事情，我的意见也是要缓一缓，毕竟我们刚刚进入中原，建国时机还不成熟，等我们在基层建立起基本的行政体系，再具体操作建国事宜。”

　　高建国点了点头道：“那就让宣教部先把这个工作做起来，尽量造大声势，让中原所有的老百姓都知道中华共和国成立了，并取代了大明王朝。”

　　李玉坤笑着道：“我建议还是要遵循这个时代的特点，可以让宣教部找一些前明礼部的官员，帮着他们具体操作，毕竟天下老百姓就认这个。”

　　王和赞同地说道：“我同意老李的意见，这方面的工作交给前明的官员协助我们操作最好，毕竟在这个时代，在愚民这方面，他们比我们更有经验。我们虽然不屑于搞那些东西，可也要先抓住舆论这个制高点，稳定中原的局势，然后才能踏踏实实的多做事。”

　　大家听了他的话，都笑了起来。公司进入中原推行的政策，在大明百姓的眼里，那绝对是天翻地覆的，如果操之过急，势必会造成社会的急剧动荡。

　　所以远东公司制定了极其严密的计划，实行“温水煮青蛙”的策略，一步步的进行实施。

　　在公司进入中原的初期，并不会触碰中原士绅官僚和地主阶层的利益，甚至各地的行政机构也依然暂时保持大明原有的政治结构。

　　公司初期的主要工作是从基层村、镇一级单位抓起，争取在最短的时间里，得到广大底层百姓的拥护和支持。等公司在基层打下了雄厚的基础，再逐步向上开展工作，只有到了那个时候，远东才算是真正具备了与中原传统地方势力和官僚士绅集团角逐的实力。

　　而到了那时候，远东建国的时机也才算是真正成熟，可以考虑具体建国的事情了。其实公司真正建国之时，也是远东向中原传统封建势力亮剑的时刻。

　　只要国家的宪法，以及各项法律、行政法规、地方性法规等在内的一切规范性法律文件一经公布，就意味着对中原传统的封建势力宣战，因为这已经触碰了他们的核心利益，必然会招致中原传统的封建势力疯狂反扑。

　　远东董事局委员会在中原的第一次常委会议，一直进行到深夜。董事局的几个常委，就公司今后的工作做出了安排和部署，也确定了未来远东的发展规划。

　　最后王和笑着道：“如果大家没有意见，那今天的几个议题就这么定了。我们先表决一下，如果通过再提交董事局委员会进行审议。”

　　他说完先举起了手，紧接着大家都表示了同意，算是通过了这个决议。接下来常委会上通过的几个议题还要提交董事局委员会的审议，如果表决没有通过，还要召开公司全体内部员工董事会议，进行集体表决。


第1289章 稳定局势

　　随着远东中原战役的继续进行，大批由远东军主力部队、武装警察部队和火枪民兵部队，也逐步占据了中原长江以北的广大地区。

　　现在整个中原江北地区已经没有成建制的明军和流贼武装，各个参战部队也马上转入到战役的第二阶段，那就是彻底肃清各地流窜的小股明朝溃军和流贼。

　　远东军各部队纷纷化整为零，在空军部飞艇部队和情报部驻各地情报站，以及熟识当地地形地势的地头蛇的协助下，对中原江北地区进行了严酷的扫荡。

　　各个参战部队的在扫荡各地的溃军和流贼的同时，也不断收拢散布于各地的流民。对他们进行登记、甄别和净化，然后纷纷用船运出大明，送到远东在海外的控制区。

　　大批民委会组织的基层管理干部和政工干部，也开始逐步深入到大明各个基层地区，建立基层的村镇行政组织。

　　当然，目前还不宜触动各地的地方势力，只是将各级行政机构的架子搭了起来。一般村级单位成立中队单位，乡镇一级成立大队单位，各县成立支队单位。

　　村一级的中队，除了中队长和指导员，还配属了一个班的火枪民兵，大队配属一个排的火枪民兵，支队则是再配属一个火枪民兵连的基础上，配属一个排的武装警察部队。每个州府设一个民委会工作组，负责管理各地县乡村镇的基层工作。

　　远东军的主力部队分别驻守在中原江北的各个地区，并以西北野战军和东北野战军在中原的部队为基础，组建中原野战军，司令员林华，政委马庆。

　　其中西北军的十个新建骑兵师暂时以营为单位驻守在各地，与空军部几个联队的空艇部队，共同担任中原地区战术机动部队，随时对各地出现的突发事件。野战师、守备师也分别以营为单位驻守在各大主要城市和地区，以及各个交通枢纽。

　　武装警察部队和大批火枪民兵部队则是驻守在村镇乡村，作为远东在基层的主要武装力量，维持当地的治安，保护民委会的基层干部。

　　虽然远东杀气腾腾的进入中原，仅用了一个多月就彻底推翻了大明在中原的统治。但是接下来却并没有采取进一步的行动，基本沿袭了大明的政治结构，律法也是用大明律。

　　远东唯一的动作，只是没收了大明各地藩王和宗室的财产和受封的土地，还有对各地军田和官田也全部收回统一进行管理。各种动作都没有触动各地士绅官僚集团的根本利益，至少看着和前朝几乎没有什么改变。

　　这也让前明的士绅官僚和地主豪强全都松了一口气，他们对于谁坐江山倒是不这么在乎，谁还管是大明还是中华共和国，只要坐江山的人，不触动他们的利益就成。

　　而且远东对前明的各级官员，也都继续沿用，暂时稳住了士绅阶层，让他们感觉远东以后依然会和中原历代王朝一样，与士大夫共治天下，这也令天下的士人欢欣鼓舞。

　　前明的地方势力对于远东的到来，都表现出了极为欢迎的姿态，反正到处都是一派祥和欢乐的氛围。

　　大批地方的乡老和城镇的商贾大户，纷纷组织百姓出钱出粮，敲锣打鼓的送到远东军的驻地和远东基层的基层部门。

　　但是无论什么时代，都少不了聪明人。很多心思缜密的士绅官僚，通过远东进入中原的各种举动，意识到了危机。

　　他们心里非常清楚，远东以后肯定会有更大的动作。至于原因吗，那就是远东进入中原以后，做出的改变太少了，甚至很多时候有些太儿戏，这绝对是不正常的。

　　但是明眼人毕竟太少，这个时候就算是有人提出各种异议，也不会引起大多数士绅阶层的注意，他们现在正沉浸在无比兴奋的情绪之中。

　　远东公司在中原依然使用自己的那一套班子进行运作，保留大明的各级行政架构只是为了稳定目前的局势而已。

　　所以中原各地出现了极为诡异的局面，那就是原来大明的一套行政系统在明面正常运作，远东公司还有自己的一套行政系统在暗自运作。

　　这也是没有办法的事情，公司刚刚入主中原，各种工作堆积如山，而且千头万绪极为繁琐。只能一点点的来，如果操之过急，势必会在各地造成极大的混乱。毕竟大炮和刺刀不能解决所有的事情。

　　远东只是在各地行政单位派驻一个民委会的工作组，目前主要的工作就是了解情况、收集数据等工作，对即将开展的基层工作做着积极的准备。

　　李明这段时间也是忙得脚不沾地，不光是他，公司所有人都像上了发条的机器，忙得昏天黑地。他每天只能睡四五个小时，吃饭也基本都是在自己的办公室随便对付一口。

　　“砰砰……”

　　听到有人敲门，李明抬起头有些不耐烦地喊道：“谁啊……”

　　一个警卫员推门进来，对李明说道：“首长，情报部周部长来了……”

　　李明苦笑着摇了摇头，然后无奈地说道：“你让他进来吧。”

　　周比利走进了李明办公室，看到办公桌上堆满了文件，李明双眼满是血丝，一看就是这些天没有休息好。

　　“领导，你可要注意身体啊……”

　　听了周比利的话，李明笑骂道：“少特么来这套，赶紧说正事，没看我这正忙着呢码。”

　　周比利笑嘻嘻的坐在了李明的对面，自来熟似的拿起李明桌上的香烟，抽出一根点上，然后美美的吸了一口。

　　李明看到周比利欠扁的做派，顿时就怒了。

　　“你到底有事没事，没事赶紧滚蛋……”

　　周比利看到李明怒了，这才嘿嘿笑着坐直了身体，然后沉声道：“领导，今天我来是想看看您，好长时间没见您了，我也怪想您的。再一个呢，就是想和你商量个事情。”

　　李明一听，顿时满脸警惕的盯着周比利，肃然说道：“你又想出什么妖蛾子了，我好像感觉到了一股阴谋的气息。”


第1290章 拆分情报部

　　周比利笑了下道：“领导，我真是有正事儿，这不是先来给你汇报来了吗。”

　　李明似笑非笑的看了他一眼，然后说道：“好吧，你说吧，到底是什么事情。”

　　周比利抽了口烟，然后笑着道：“我是来找你要人的。”

　　李明皱着眉头道：“要人……要什么人？”

　　“就是原来大明的锦衣卫和东厂的那些人，我觉得他们中有些人，还是有本事的，现在大明已经完蛋了，他们闲着也是闲着，不如交给我吧。”

　　听了周比利的话，李明一瞪眼，怒道：“你难道想在远东也搞一套锦衣卫和东厂那样的特务系统？”

　　周比利连忙摆了摆手道：“我们情报部真没那个意思，只是充实一下我们情报部的队伍。为了应付中原各地传统封建势力的反扑，必须在公司建国之前，建立一整套的内卫、情报和国安系统。锦衣卫的南镇抚司相当于内勤情报部门，他们负责侦查、审讯、判决、处理情报。而北镇抚司相当于外勤执行部门，主要负责秘密监视、肃反肃贪、逮捕、判决、诏狱和反间谍工作。东厂隶属于司礼监，更多的是一个监视和情报部门，处理的一般都是内部人员。”

　　李明听了周比利的话，想了下问道：“这帮人可不好驾驭，一个个都是贼精贼精的老油条，而且以前都是劣迹斑斑，万一他们恶习难改，利用职权做出一些出格的事情，你们情报部将难辞其咎，也必然会陷入被动的局面。”

　　周利比笑了笑，然后阴测测地说道：“这个你就放心吧，只要进了我们情报部，呵呵……以前我们情报部找的都是什么人，坑、绷、拐、骗，甚至以前杀人放火的凶徒都有不少，可是现在一个个还不是规规矩矩的，我们有的是办法拿捏他们。而且这帮家伙，我们只是用一两年，等彻底肃清了中原的传统封建势力，一些危险系数比较高的，我们会秘密处理掉。剩下的人也会被派到海外，让他们去祸害海外控制区的当地人。”

　　听了周比利的话，李明都感觉后背冰凉。虽然这个家伙说得轻描淡写，但这其中还不知道隐藏着多少龌龊的事情呢。

　　李明当然不会去管情报部的事情，毕竟这个部门有着一定的特殊性，很多时候必须要利用各种手段来达成目的。现代社会中情局、克格勃等情报部门，也都一个样子，干得都是见不得人的事情。

　　虽然李明理解情报部的一些做法，但是一想到锦衣卫镇抚司的那些酷刑，心里都不由得打了个冷战。

　　比如“弹琵琶”，就是把肋骨一根根活生生的剔出来，不打麻药的。还有“洗刷”，洗用开水洗，刷用铁刷子刷。把开水浇到皮肉上，用铁刷子一层层刷下来，一直能见到骨头。

　　此外，还有诸如夹棍、剥皮、铲头会、钩肠、拔指甲、钉竹签、重枷等等。现代社会的那些刑讯手段和这个时代的酷刑相比，只能算是小清新。

　　想到这里，李明沉声说道：“你可想好了，要是真出了什么事情，可别指望我们董事局替你说话。”

　　“我的领导啊，我的手段你总该相信吧，他们在我手下做事，若是敢扯那些猫腻，我就让他们生不如死，后悔活在这个世上。”

　　李明苦笑着点了下头道：“那行，这个时期我记下了，我会跟老高和王和研究一下，如果大家没有意见，那你们就具体操办吧，记住啊，一切都要秘密进行，若是消息传出去，非得被吐沫星子喷死不可。”

　　周比利突然想起了什么，又接着说道：“对了，还有一件事。我和老钱、兴浩他们碰了碰，也达成了一致。大家都认为情报部是该拆分的时候了，若是再不拆分，我们就真成大家眼里的眼中钉肉中刺了。”

　　李明笑了下道：“呵呵……你们倒是有自知之明，也知道规避风险了。”

　　周比利点了点头道：“我们的意见是，将情报部拆分为三个部门。老钱负责内政部，兴浩负责国家安全局，我管理中央情报局。利用情报部现有资源，尽快组建这三个部门，为应付公司建国后各地出现的各种突发状况。其实这次在大明原来的特务系统中选拔人才，就是为了三个新建部门招兵买马。我们短时间根本培训不了那么多合格的情报人员，只能拿他们来应应急了。估计最迟一年后，我们这三个新组建的部门就要有大用了，到时候如果缺乏人手就更被动了。”

　　李明摇了摇头道：“建国以后，情报、安全和内政等部门的工作会非常多，你暂时还不能撒手，你要把这些工作抓起来，至少在国内稳定之前，你就别想着去海外躲清闲了。具体的还要你们三个研究，部门对外宣布拆分，但是暂时还是一个系统，而且要密切的相互配合。特殊时期就要特殊对待，不管用什么手段，也要保证公司建国后的稳定。所以你们几个身上的担子很重啊，现在就要积极的进行准备，把各个地区的前期侦察工作做好做细，别到了执行的时候，你们再因为你们工作的疏漏而影响工作。”

　　周比利听了笑了笑，然后说道：“领导，这样不好吧，大家以后要是知道了事情的真相，我们会被喷死的。”

　　李明气的笑骂道：“你少来那一套，你心里怎么想的，我难道不明白吗。你早就知道公司会这样安排，你想干什么，想拿捏公司一把，还是认为公司现在没你就玩不转了。王和他们那些老家伙，哪个不是在体制内打过滚的人，以后还是收起你那些小心思吧。”


第1291章 未来的规划

　　听了李明的话，周比利嘿嘿的笑了起来。他知道这是李明在敲打他，但是李明能这么说，也算是把他当做自己人。

　　“过几天情报部会搬到北京，等忙完了搬迁工作，我就和老钱、兴浩他们抓紧落实这件事，尽快完成三个部门的组建工作。”

　　周比利离开以后，李明又开始埋头工作，这几天李明已经累得跟什么似的。没办法，公司刚刚入主中原，可以说是百废待兴，公司的每个部门都是一大摊子事情。

　　而且远东公司在沈阳的总部，正在陆续组织搬迁。整个搬迁工作也是一项庞大的工程，几十个部门的物资可以说堆积如山。全部搬迁完毕最少也要入冬前。

　　未来几年公司将在中原地区大肆进行基础建设，其中最大的投入是交通运输网的建设。

　　为了尽快解决中原和东北的物流交通问题，铁路处已经开始筹备建设沈阳到北京的铁路。

　　为了尽快通车，铁路处调集了二十余万日本劳工，采取分段施工，整个铁路将会分为十个施工段。

　　因为远东已经将铁路修到了大凌河东部的广宁，所以最东部的施工段为大凌河西岸，辽西走廊地区因为靠近沿海，所以也将分为五个分段，由船只将各种铁路物资运到海边，支援各个施工段作业。

　　山海关以西一直到北京分为四个施工段，由船只通过滦河、永定河、饮马河等几条河流运送各种铁路所需的施工物资。

　　未来铁路处的规划极为庞大，最终将在中国建设一横一纵的“大十字铁路计划”，计划用十年的时间，修建东至黑龙江入海口，西至新疆北疆地区，南至汉阳长江北岸（未来将修至广州），北至贝加尔湖的铁路工程。

　　并在这个“大十字铁路计划”的基础上，逐步完善国家铁路网络。一旦这个庞大的铁路工程建成通车，将极大的促进中国各项基础建设的快速发展。

　　除了铁路计划，交通部还将投入大量的资源，建设国内的公路和内河航运工程。以大明官道为基础，逐步完善国内的公路网，以四个等级公路标准，联接城市之间、城乡之间、乡村与乡村之间、和工矿基地之间完善的公路网。

　　内河航运局将以国内的航道建设为重点，建成全国水运主通道，优先发展长江、黄河、珠江、京杭运河和长江、珠江三角洲水网骨干航道，兼顾发展其他重要支流航道。

　　另外，公司还将大规模开发北京、天津、汉阳、扬州、西安、郑州、洛阳、青岛、太原等十几个大中城市的城市基础建设。

　　其中北京将在大明京城原有的基础上，进行大规模旧城改造，局部或整体地、有步骤地改造和更新老城市的全部物质生活环境，以便根本改善其劳动、生活服务和休息等条件，把北京建成未来中华共和国的政治中心。

　　以后北京市区将控制发展规模，主要工程将涵盖城市供水、供热、污水处理、垃圾处理及公共交通等行业。并不会大肆发展工业，而是保留其悠久历史文化，使之作为国家政治文化中心存在。

　　公司对于天津的规划就要庞大多了。天津位于华北平原海河五大支流汇流处，东临渤海，北依燕山。位于海河下游，地跨海河两岸，是北京通往东北、华东地区铁路的交通咽喉和远洋航运的港口，有“河海要冲”和“畿辅门户”之称。

　　首先是建设天津港，并在天津建造一个造船厂，还要利用天津优良的地理条件，在天津规划开发一个工业区。

　　这个工业区规模极为浩大，计划在十年内陆续建成。建成后的天津工业区，是目前海参崴工业区的数倍大小，公司工业部已经决定将海参崴的部分企业，在今后几年的时间里，陆续整体搬迁至天津工业区。

　　包括一座大型钢铁联合企业、一座重型机械厂、一座造船厂在内的多家大型企业，都将落户天津工业区。

　　未来海参崴工业区主要以研发为主，还有就是军工企业、高科技企业都将继续留在海参崴工业区。

　　另外，汉阳、扬州、西安、郑州、洛阳、青岛、太原等十几个大中城市，也将根据各个城市的特点，以及地域条件，进行有针对性的建设开发。

　　除了各个大中城市，公司也会在未来逐步对各地的城镇乡村进行建设，主要是普及农村乡镇的教育、医疗等系统。这当然是未来的远景发展规划，目前农村的主要工作是让广大底层百姓吃饱穿暖。

　　当然，想要完成这一系列大型基础建设项目，需要远东投入海量的资源，也需要十年甚至几十年不断的投入，这对公司绝对是一次极为严峻的考验。

　　但这也是一次难得的机遇，对国家的经济具有决定性的拉动作用。也将大大的促进公司各项领域的长足发展。公司的多个行业也会因此受益。

　　这些雄心勃勃的发展计划，还都停留在纸面上，是公司的长远发展，目前也仅仅是积极的规划准备阶段，具体实施还要等公司在中原地区站稳脚跟。

　　首先就是要从基层工作抓起，通过大量的工作，解决广大底层百姓的温饱问题。让他们有饭吃、有衣穿、有房住、有地种。

　　以后不管城镇乡村，所有的孩子还都能接受免费义务教育，人们再也不会因为得了一场病，就会被逼的家道中落，底层的广大百姓再也不会受到封建势力的剥削和欺凌。

　　说得再好听，也没有切实改变人民的生活水平来得实际。只有让广大底层百姓过上了好日子，公司在中原才会得到他们的支持和拥护，才会将基层的权利牢牢的抓在手中。

　　只有这样，公司才具备挑战中原各地传统封建势力的能力，彻底打破数千年来的封建枷锁，彻底打破传统的政治结构。

　　这也是公司建国最起码的条件，没有这些条件，就相当于在沙漠上建造摩天大楼一样，缺乏牢固的基础，早晚也会轰然倒塌。


第1292章 哄抬物价

　　通过公司宣传部门的努力，北京城现在已经逐步恢复了秩序。各种店铺都已经恢复了营业，只是各种商品的物价，都不同程度的上涨，尤其是粮食的价格，还有各类副食品的价格涨幅最大。

　　这是比较正常的现象，这其中有一定的客观因素，毕竟远东军刚刚占据中原，各地百姓对未来的局势能否保持平静，都不是太放心，所以各地百姓都出现了囤积生活物资的现象。

　　当然，也有很多人为的因素。大批商人利用老百姓对未来局势不明的心理，大肆造谣、煽动，并雇佣了大批的底层民众抢购商品。

　　这也使得原本就紧张的局势变得更加混乱，不管是什么时代，生活物资价格的上涨，往往会带给人们极大的压力。

　　尤其是发现周围人都在抢购物资的时候，即便是再冷静的人，也会盲目的参与其中，这也使得各地的气氛变得格外紧张，颇有种愈演愈烈的势头。

　　不光是北京，其他地区的粮食价格也都再一次涨价。随着粮食的涨价，各地的粮店，包括北京在内的粮商看到粮价持续走高，都陆续关闭的粮店，停止售卖粮食，以期继续推高粮价。

　　粮价的不断走高，其他商品也受其影响，各种副食品、小商品、生活用品等等都开始暴涨，这也在各地造成了一定的混乱。

　　面对持续走高的物价，各地百姓的心里都开始慌了，家家户户开始排队抢购各种商品。局势的突变，也让公司面临着进入中原以来，遭遇到第一次危机。

　　好在公司在入主中原之前，就已经做了很多预案，尤其是在面临各种突发事件的应对措施。其中就包括物价暴涨带来的恐慌心理，解决的办法很简单，那就是在短时间内向各地提供大批粮食等商品平抑物价。

　　远东公司发动中原战役期间，控制了大批官仓和军仓里的粮食。还没收了大明各地的藩王及其宗室的财产和土地。并在第一时间控制了京杭运河，缴获了大批的漕粮。

　　南部兵团的长江舰队还发动了劫掠江南的计划，而且计划非常成功，大大的超出了预期，可以说赚得钵满盆满。

　　如今这些粮食都已经运送到各地的各大官仓和军仓，因为粮食的数量极大，甚至很多地区都是存放在临时的野战仓库里，随时可以调拨使用。

　　另外，公司也进行了动员，中原战役发动前，公司在辽南地区、济州岛囤积的各种物资，也都开始装船，然后浩浩荡荡的驶往大明沿海。

　　这两年海参崴工业区一直在加班加点的生产各种生产生活物资，公司各个海外控制区，包括印度等地区，每天都有大批海船装载着大批的粮食、布匹等各种物资运抵大明沿海地区。

　　这些年远东一直在为入主中原做准备，经过十几年的发展，以及通过在海外控制区的疯狂掠夺，也积攒下了庞大的家底，除了粮食还相对有些紧张以外，各种生产生活物资，都是纳入了公司的战略储备系统，也是为了入主中原做准备。

　　而且各地区的远东商行经过十几年的发展，早已经在大明建立了完善的商业网络，嫣然已经成为了一只商业怪兽。公司进入中原前，远东商行在各地的仓库里和店铺里就囤积了大批的物资。

　　说白了，就是远东公司一直很富很土豪，如果不是这些年疯狂接收移民，远东公司会更加富有。敢于和远东打贸易战，那基本都属于找死的行为。

　　对于中原各地大批商人集体哄抬炒作、煽动造谣的行为，远东公司非常的气愤。所以公司董事局决定狠狠的教训他们一番。

　　远东采取的方式极为野蛮有效，那就是爷有的是银子，有的是粮食，有的是布匹，有的是生产生活物资，爷用海量的银子和物资活活砸死你。

　　公司动员命令刚刚下达，在中原各地的远东军主力部队、武装警察部队和大批火枪民兵部队，以及进入中原的大批基层干部，都放下了手中的工作，集中所有力量应付此次危机。

　　中原各地发生的哄抢物资的现象，仅仅延续了数天，就被远东公司的强势介入而宣布结束。

　　作为远东未来在中原的政治中心，公司在北京的行动最为迅速，因为通州和北京城郊就囤积了大批的粮食，所以公司动员了大批的马车，拉着粮食等物资浩浩荡荡的进入了北京城。

　　经过两天的疯狂哄抢，北京城的老百姓都非常的恐慌，虽然别到物资可以花高价买到，但是所有粮店依然还是不卖粮食，你花多少银子都不卖。

　　而且粮价一天一个价，已经被炒成了天价，就这还有价无市。这也在城内造成了极大的混乱，如果不是大批远东军和武装警察持枪在街头巡逻，老百姓都能去抢粮了。

　　今天一大早，北京的老百姓就纷纷起来，他们这两天被不断上涨的物价弄得茶饭不思，每天都要上街抢购物资，生怕大型被别人抢没了。

　　可当他们刚刚走出家门，就发现无数马车拉着满满的粮食驶进了北京城。公司在城内几个主要的街区，建立了几十个粮食售卖点，大肆低价售卖粮食。

　　而且价格低得令人发指，和城内众多粮店的价格相比，只是那些粮店的零头。这也瞬间引爆了整个北京城，全城的老百姓奔走相告，纷纷拿着家里任何能装盛粮食的家什，在城内几十个售卖点排起了长长的队伍准备买粮。

　　中午的时候，又有大批的马车进城，这次拉的是各种副食品和生活物资，其中包括雪白的精盐、成袋的白糖、各种食用油、调料香料、鱼干肉干、服装鞋帽、布匹绸缎、针头线脑等等，不但门类丰富，而且物美价廉，质量更是无可挑剔。

　　这一次远东公司做得更绝，他们动员了大批的人员，就在城内的商铺前摆了摊子，大肆叫卖各种商品。


第1293章 打错了算盘

　　为了平息各地哄抬物价的风波，远东公司在很短的时间里就调集了大批的粮食等物资，通过各种方式运到了各地，迅速的平息了混乱的局面。

　　几天以后，除了一些相对偏远，交通比较闭塞的地区，物资还没有完全铺开以外，其他地区包括粮食在内的各种生产生活物资的价格，都极速的回落。

　　尤其是北京、天津、西安和洛阳等大城市的效果最好，物价仅疯涨了两三天，就被远东铺天盖地的物资，把各种商品的物价生生的砸了回来。

　　面对远东运进城里的大批粮食等物资，城内的商铺全都满脸惊骇。他们都没有想到远东的反应竟然如此的迅速，更没想到远东的财力居然如此强大。

　　其实真正策动这场风波的人，都是各地的一帮大商人，这些人的背后都有士绅官僚阶层的影子。这次他们好像事先商量好了似的，不约而同的发动了这次混乱，选择的时机非常好。

　　他们勾结在一起搞风搞雨，恶意哄抬物价。商人的本质就是逐利，一些中小商人看到有暴利可图，也趁机兴风作浪。这也使得短短几天之内，中原各地迅速的演变成了一场混乱。

　　其实这些大商人就是看远东公司刚进中原立足不稳，一时之间根本调集不了太多的物资，肯定要依靠他们来平息风波。如果远东想结束这次混乱的局面，必然离不开各地商人的支持。

　　但是远东想要他们支持，势必要出面与他们进行商谈，届时远东为了拉拢这些商人，当然要给这些商人适当的甜头。

　　这些大商人各个富可敌国，并不在乎这些蝇头小利。一旦远东找到他们，这些大商人就会利用他们手中的资源，迅速的平息这场风波。

　　这些商人之所以这么做，主要是向远东显示实力，亦或是想通过他们帮助远东平息这一次的风波，和远东高层建立起一定的关系。可能这其中也有他们背后那些士绅阶层的影子，也算是中原地方封建势力的一次试探，或者说是一次宣示存在。

　　毕竟华夏数千年来，从来都不是资本说的算，权力永远都要凌驾于资本之上，这一点和西方社会恰恰相反。所以不管是多大的资本，如果没有权力保驾护航，迟早也要被人生剥活吞，最后连一点骨头渣子都剩不下。

　　远东刚刚入主中原，还没有站稳脚跟就遭遇这样的一次危机，为了平息这次风波，当然不能采取太过强硬的对策，毕竟绝大多数中小商人都参与了进来，太过强硬势必会让各地的局势更加恶化。

　　而这些大商人帮助远东摆平了风波，再捐献一些粮食和银子，向远东充分的释放出他们的善意，作为未来中原的统治阶层，远东以后也必然会维护这些大商人的利益。

　　只要双方建立了相互信任的基础，以后这些大商人以及他们身后的士绅阶层，就会慢慢的拉拢远东高层人士，为他们以后的生意保驾护航。

　　可这一次，这些大商人以及他们身后的士绅阶层的如意算盘是打错了，远东根本没鸟他们，而是凭借自身的资源，在极短的时间里就迅速的平息了这场风波。

　　不光如此，远东还动员了大批的物资，在各地进行不计成本的大甩卖。就那粮食来说，因为连年的大旱，大明北方的粮价一直高居不下，甚至被炒成了天价。

　　虽然这两年因为各地的年景逐渐恢复，粮价已经掉下来不少，可是和万历年相比，依然可以说是天价。各地的商人都囤积了大批的粮食，他们当初收粮的价格都不低。

　　可远东这一次根本不在乎什么成本，疯狂的低价甩卖粮食，价格甚至比那些粮商进价都要便宜不少。如此一来，首先遭罪的就是各地的粮商，他们高价收购的大量的粮食，囤积的粮食也是堆积如山，可远东这么一弄，就好比挖了他们祖坟一样。

　　不光是各地的粮商，是凡有些家资的大户人家，家家户户都囤积了不少的粮食。凡是灾年其实都是这个情况，家里存放粮食总比存银子划算。这下可把他们坑苦了，反正他们家里囤积的粮食，光指着自家人吃，得吃上十几年。

　　更惨的是那些各地的大粮商，他们存的粮食若是全加在一起，绝对可以用天文数字来形容，比朝廷的粮食都多。那些大户人家存的粮食再多，总有吃完的一天，可他们存的粮食实在太多，最后只能统统烂掉。

　　首先扛不住的一些小粮商小粮店，他们纷纷开门营业，也开始低价卖粮，毕竟他们比不得那些大粮商底蕴深厚，他们几乎所有的身家都压在了上面。这些年他们利用粮价暴涨属实赚了不少的银子，可赚的那些银子也都继续进粮，全都压在了上面。

　　现在把这些粮食都甩出去，虽然也会赔得稀里哗啦，可却能收回银子。反正这些年他们赚的那些黑心银子，这一次算是都倒回去了，而且还得赔的伤筋动骨。

　　他们想的挺好，可开门营业了几天，根本没人去他们那里买粮。即便他们把粮价压得比远东还低，可是除了少数爱占小便宜的人，大部分老百姓还是愿意去远东那里买粮。

　　这些年大明连年大旱，粮食等价格翻着跟头的往上涨，使得粮店的生意也跟着水涨船高。不但如此，是凡粮食价格出现大的波动，这些粮商就开始停止售粮，等着粮价继续疯涨。

　　如果说这些年大明的老百姓最恨什么人，反正肯定有这些粮商。老百姓对他们都恨得眼痒痒了，如今看到他们陷入到如此困境，一个个就差放鞭放炮了。

　　一连十几天，远东依然在中原各地疯狂的甩卖粮食，丝毫没有停下来的意思，而且还在源源不断的往城里运粮。

　　现在就算那些大粮商也都扛不住了，再这么下去，等老百姓买足了粮食，他们多年囤积的粮食最后也只能烂掉。


第1294章 形势严峻

　　有些地方的粮商，看到远东甩卖的粮食价格实在是太低，认为远东这种举动是在强自硬撑，早晚会有扛不住的时候。

　　所以他们就勾结在一起，集中资金去远东设在各地卖粮的地点，试图大肆购买远东的粮食。可去了才知道，远东卖粮实行的是限购政策，每个人每天买的粮食不得超出一定的数量。

　　他们暗骂远东太阴险，也越发认定了远东是在硬撑。于是他们又想出了一个主意，那就是组织人在各地以高出远东粮价，从老百姓手中大肆购粮。

　　可接连十几天过去了，远东依然没有停止甩卖粮食，而且每天都有大批的装满了粮食的马车浩浩荡荡的进城，城内到处都是堆积如山的粮食。

　　各地的粮商彻底绝望了，也终于有人扛不住了。首先是一些身家单薄的小粮商，他们最先熬不下去了。所以纷纷来到远东的售粮点，跪在远东售粮点的外面大声哭嚎，希望远东能放过他们，任由远东军官兵用枪托猛砸也不离开。

　　消息传到了北京，一直密切关注此次行动的高建国和李明、王和等人，马上来到了商务部应急工作组。

　　这个机构是公司在中原战役前临时成立的，主要任务就是在公司进入中原的初期，应付各种经济类的突发事件，工作组的主任是梁玉洁。

　　除了商务部设立了这个机构，公司的其他部门也都设置了类似的部门。主要就是处理各个方面的应急突发事件。

　　商务部应急工作组的办公地点，安排在了大明皇宫的一间面积巨大的偏殿里。当大家走进办公室的时候，就见原本空旷的宫殿已经摆满了大批的桌椅，显得非常的拥挤。

　　几十个商务部的工作人员在各自的办公桌上紧张的忙碌，不时还有人突然站起来摇着手中的文件，大声的呼喊着。

　　办公室的最里面是一张长桌，梁玉洁正在坐在桌子的最里面埋头苦干，此时她的样子非常不堪，蓬头垢面不说，双眼也满是血丝。

　　她的面前摆着几部步话机、一部笔记本电脑、几本写满了东西的笔记、一大摞文件，还有一杯冒着热气的茶水。

　　长条办公桌上摆满了笔记本电脑和十几部电话，她的下首坐着十几个商务部的工作人员，正在不断的操作着电脑，或是进行各种记录和来回接收文件。

　　紧靠着长桌的墙上是一个巨大的长条白板，画满了各种图表、曲线，还写满了各地的粮食销售数据，几个工作人员正在不断的在上面写着画着，因为白板很高，很多时候要踩着梯子工作。

　　长条办公桌的另一边，是从军委会临时抽调过来的二十几部电台，一直在不停的收发电报。商务部的工作人员，不断的将各种文件和电报内容进行来回传递。

　　高建国和李明、王和对视了一眼，都不由得笑了起来。三人并没有惊动大家，反正现在这里的人都忙得跟什么似的，根本没人注意他们几个。

　　他们来到梁玉洁的身后，就听到她正拿着步话机大声的说着什么，说完放下步话机就冲她下首的一个妹子喊道：“小孙，马上把公司在洛阳的售粮数据给我，快点儿……”

　　那个妹子听了马上点了点头，可她无意间一抬头，就看到了李明他们。这妹子瞬间就有些懵逼，满脸不可思议的看着三人。

　　梁玉洁等了一会儿，发现那个妹子还没有把数据报给她，顿时抬起头板着脸说道：“小孙，我再说一遍，把公司在洛阳的售粮数据给我……”

　　“主任……他们，啊不……首长来了……”

　　妹子语无伦次的话，也让梁玉洁转过头，她看到李明他们就笑着站了起来。

　　“呦……各位首长来了……小孙，快去给首长泡茶，小李你们几个拿几把椅子……”

　　打发走几个懵逼的妹子，梁玉洁笑着道：“这里太乱了，首长你们可别介意。”

　　高建国连忙摇手道：“小梁，我们就是过来随便看看，你忙你的……”

　　王和也笑着道：“这几天大家辛苦了，据说你几天都没睡，这个我可要批评你，工作再重要，也要注意身体。”

　　等李明他们几个人坐下以后，梁玉洁才苦笑道：“各位领导，不是我不想休息啊，我现在只要一闭眼睛，坐着都能睡着。可现在形势也很严峻，如果我们坚持不住，那之前的努力就会前功尽弃。好在我们商务部应急小组，得到了公司各部门的大力支持。空军部出动了大批飞艇，在中原各地为我们提供全方位的通讯中继，保障我们和各地的通讯随时畅通，军委会也调集了大批的电台和通讯部队官兵，为我们构建了一个巨大的通信网络，使我们能随时掌握各地的情况，并作出及时的应对。”

　　三人听了她的话，都比较欣慰。这次行动的计划就是梁玉洁提出来的，为了保证计划的顺利实施，公司几乎动用了所有的资源，由梁玉洁坐镇北京统一指挥。

　　李明想了下道：“计划进行的还算顺利吧，有压力吗？”

　　梁玉洁苦笑了下，然后说道：“计划虽然进行的非常顺利，可是压力太大了，尤其是这几天，各地粮食的储存情况都面临紧张，为了及时进行补充，很多交通不发达的地区，甚至动员了空军部，用了几百架次的飞艇，进行几次突击吊装空运，这才堪堪稳住了局面。但若是中原各地的粮商继续坚持，那接下来可就真不好说了。我刚刚对各地的粮食储备情况进行了统计，目前我们在中原的存粮并不乐观。虽然我们在辽东有完善的粮食战略计划，海外也储存了大批的粮食，可短时间内根本运不进来，可以这么说，现在情况已经极为严峻了。”


第1295章 度日如年

　　大家看着梁玉洁满脸凝重的表情，都笑了起来。

　　高建国笑着道：“前方已经传回了消息，那些小粮商扛不住了，已经有人跑到我们的售粮点去哭诉了，只要我们坚持住，估计形势马上就会向有利于我们的方向发展。”

　　他的话音刚落，就见几个人从外面走了进来。为首的正是情报部的三个大特务头子，后面跟着几个情报部的工作人员。

　　周比利看到了李明他们，就走上来笑着道：“这么巧啊，各位领导都在……”

　　王和指了指周比利，然后冲大家说道：“我估计老周也闻到什么味儿了，哈哈……”

　　“老周，你们情报部是不是带来了好消息……”

　　周比利听了，点了点头道：“根据情报部驻各地情报站传回的消息，目前各地区的一些小粮商已经快要挺不住了，我来这里就是想和梁主任研究下一步的行动。”

　　李明想了下道：“你们情报部是不是有什么新的计划？”

　　周比利找了个椅子坐了下来，淡淡地说道：“也不是什么新的计划，在这之前我和老钱、兴浩就商量过了，为了配合商务部应急工作组的行动，情报部也在各地布置了力量，准备发动一次行动。具体的方案就是动员情报部的所有力量，在各地传播、散步有利于公司的各种消息。各种消息的内容都是我们和公司宣教部、军委会政治部共同研究制定的，具有极大的煽动性。”

　　梁玉洁听了大家的话，脸上顿时兴奋了起来。

　　“各位领导，现在实施计划第二阶段的条件已经成熟。我建议，开始实施第二阶段的计划……”

　　高建国看了眼李明、王和，然后沉声道：“小梁，这个计划是你提出来的，现在就由你亲自指挥，公司各个部门都会对你们进行大力协助，放手干吧……”

　　第二天，中原各个地区都疯传各种小道消息，内容主要是远东这些年的各种事迹。什么血洗辽东、扫荡草原、占领日韩、收复南洋、攻陷中南、横扫印度、荡平西域等等。

　　还有人编了各种戏本、童谣和话本，所以在民间传播的极快。而且情报部还训练了大批说书先生、讨饭的叫花子等各色人等，在各地进行大肆宣扬。

　　也让老百姓充分了解了入主中原的中华国，原来这么厉害，这些年他们开疆扩土，居然打下了比大明还大几倍的疆土，怪不得人家这么阔气，随便就可以从别的地方运粮食过来。

　　紧接着各种其他的消息也在四处传播，什么中华国每天有数千艘装着粮食的大海船来到中原，都是从海外运来的，那些大海船每艘都有几万料。还有附近的河道里正有无数运粮的平板船开过来，船多得一眼望不到边。

　　各种消息就像病毒一般的四处传播，也使得中原各地的粮商心急如焚。那些中小粮商更是如丧考批，都陷入到了绝望的境地。

　　然后各地又传来了一些粮商赶着装满粮食的马车，来到远东各个售粮点，跪求远东收购他们的存粮。

　　各地售粮点把情况通报给了公司，然后也接到了命令，那就是以低于公司粮食甩卖价格的标准，从那些粮商的手中收粮，有多少就收多少，现银交易，不拖不欠。

　　最先拉着粮食去远东售粮点的粮商，其实都是远东情报部控制的。但是他们也确实率先打破了僵局，让各地的中小粮商顿时看到了希望。

　　现在有实力收粮的也只有中华国了，如果真能把粮食卖给他们，至少能将他们的损失降低到最小。于是中原各地的小粮商率先行动了起来，他们纷纷将他们囤积的粮食运到了远东公司的售粮点，跪求远东收购他们的粮食。

　　虽然这也让这些小粮商损失不少，可好在能收回一些银子，而且远东公司收粮的时候也比较厚道，不但没有克扣、踢斗的现象，最后结算的时候，支付的都是成色十足的“花银”。

　　各地小粮商开始向远东售粮，也成了压倒所有粮商的最后一根稻草，紧接着各地的中小粮商，甚至一些大粮商也都开始向远东出售他们囤积多年的粮食，生怕这些粮食最后烂在手里。

　　随着各地的粮商蜂拥而来，远东又贴出了一条告示，那就是再次调低收粮的价格，而且限制每天收粮的数量。

　　这下就算是那些一直在强自硬撑的大粮商也熬不住了，虽然他们心里明镜似的，这绝对是远东玩的猫腻，可他们却没有丝毫的办法，知道大势已去。

　　这个消息一出，各地粮商都慌了，尤其是那些还没有卖粮的中小粮商，全都疯了似的召集人手将他们囤积的粮食运到远东的售粮点。

　　接下来的几天，中原各地的远东售粮点的外面排满了长长的车队，尤其是各大城市已经严重的影响了城内的交通秩序。

　　鉴于这种情况，公司经过研究决定，在各地建立大批的收粮点。选择一些方便的地点专门进行收粮行动。

　　于是中原各地的城市郊外、河道码头、仓储重地的外面，每天都排着长长的车队，每辆马车、手推车上都装满了粮食。

　　远东收粮点每天只收一定数量的粮食，而且收粮的价格一降再降，使得那些粮商只能天天守在那里，生怕远东不收粮了。他们天天在这里风餐露宿，提心吊胆的过着每一天，可以说度日如年。

　　经过远东公司的一番运作，如今中原各地最不值钱的可能就是粮食了。中原的老百姓都深信一点，那就是中华国的地盘，是原来大明的几倍还大，根本不缺粮食。

　　而且还有消息传来，说中华国占据了南洋各地并大肆屯田，那里气候炎热，一年四季都能种地，每年能收获三茬粮食，而且根本就不会有旱灾，年年风调雨顺。


第1296章 平息

　　北京商务部应急工作小组，原本忙碌喧嚣的办公室也变得冷清了起来，这段时间大家都很辛苦，所以梁玉洁只留下了几个值班人员，其他人都回去休息了。

　　梁玉洁正微笑着坐在那里，听着几个员工的汇报。目前中原各地的情况，除了少数交通闭塞的地区，已经基本稳定。

　　各地粮商为了能将手里多年囤积的粮食卖给远东，一个个天天都排在远东售粮点的外面。现在他们已经几乎失去了理智，心里想的就是把粮食统统的卖给远东，也可以说大局已定。

　　接连十几天下来，梁玉洁承受了极大的压力。在形势最严峻的那两天，她根本就没有合眼，始终关注着各地的存粮情况。

　　说实话，那几天远东在大明各地的存粮，早就到了警戒线以下。一旦出现粮食短缺的现象，势必会引起一连串的负面效应。

　　而她也必然会担负这个责任，因为这个计划就是由她提出来，并组织实施的。所以从计划实施到现在成功的达成了目的，这中间她经历了一段非常痛苦的煎熬。

　　几个商务部的员工正在向她汇报各地的收粮情况，其中一个妹子突然发现梁玉洁已经坐在那里睡着了，还发出了轻柔的鼾声。她连忙挥了挥手，和几个员工轻手轻脚的离开了。

　　这也是远东进入中原以后，打赢的第一个战役，而且赢得极为漂亮。公司通过这次行动，低价收购了大批的粮食。

　　这些粮食都是各地粮商多年高价囤积的，崇祯大旱前前后后持续了近十年，他们纷纷依靠倒卖粮食赚取了惊人的财富，可是这一次算是损失惨重，甚至是血本无归。所以远东这次不但稳定了中原各地的混乱局面，不但没有亏本，还略有盈余。

　　这些并不是最重要的，最重要的是，远东通过这次的行动，不但解决了危机，而且还赢得了中原百姓的民心，在中原百姓留下了极为深刻的印象。

　　以往每到灾荒之年，粮价往往都翻着跟头的飙升。面对各地粮商的行径，大明朝廷根本无力抗拒，只能任由粮价高涨而不闻不问。

　　因为那些粮商的背后，都是靠着大明的各级士绅官僚，各地奸商与各地官僚相互勾结哄抬粮价，赚取高昂的利润，根本不管老百姓的死活。

　　从来没有像远东公司这样，不惜一切的缓和粮价。更别说调集大批粮食，在各地如此不计成本的大肆甩卖粮食了。

　　不管怎么说，远东这次的行动在中原的老百姓心里加了不少分，反正大家打心里接受了中华共和国，至少这个中华国在物价飙升的时候站了出来，依靠自己的力量生生把粮价压了下来。

　　这次和粮食同样高涨的，还有其他生产生活物资。中原各地大批为了赚取暴利，跟着煽风点火、兴风作浪的商人，也为自己的贪婪，付出了沉重的代价。

　　要说远东甩卖粮食还算是不计成本疯狂甩卖的话，可是各种副食品和生活物资，依靠先进的现代设备和现代工艺生产出来的各类商品，成本低得令人发指。

　　就比如精盐来说吧，远东各控制区沿海的现代化盐场，每年的产量都是一个天文数字。还有白糖等副食产品，远东因为占据了吕宋、南洋和中南半岛，开发了大批甘蔗园，早就形成庞大的产业规模效应。

　　无数各国的土著在那里起早贪黑的辛勤忙碌，每天工作十几个小时，只靠着两顿清汤寡水的稀粥充饥，人工成本完全可以忽略不计。

　　再加上远东各个副食品企业现代先进的生产工艺和设备，无论是产量还是成本，根本不是这个时代可以比拟的。

　　像什么锅碗瓢盆、布匹绸缎、服装鞋帽等生活物资，其成本也都不是大明的手工作坊可以相提并论的。原来公司一直控制向大明各地倾销，主要原因就是怕冲击大明各个行业。

　　可如今面对各地商人不顾百姓死活，疯狂的哄抬各种商品的物价，这也让远东公司非常的震怒，所以当大批远东商品进入中原以后，不但瞬间平息了各地疯涨的物价，也沉重的打击了各地商人的嚣张气焰。

　　好在公司不想把事情做绝，除了继续甩卖粮食以外，对其他的商品只算是薄惩了一番，几天之后就纷纷结束了售卖。

　　毕竟这关系到中原很多底层百姓的生计，如果打击的太狠，势必会让中原那些以手工作坊的商业体系在短时间内崩溃。

　　即便如此，短短几天时间也让各地商铺损失惨重。因为远东甩卖商品的价格实在太低了，使得各地百姓疯狂抢购囤积，未来中原各地的生产生活物资势必会萧条一段时间。

　　至此，远东进入中原以后，面临的第一次危机顺利的平息了下来。而且通过这次行动，远东也在中原底层百姓俄心里留下了非常好的印象。

　　其实这才是目前远东最看重的东西，无论什么时候，最难得到的就是民心，这东西花再多的银子也买不到。

　　当然，仅仅靠几次这样的行动，就能轻易的赢得中原百姓的民心，明显不现实。这需要远东长期的不懈努力，才能逐渐取得所有老百姓的信任和拥护。

　　中原各地的情况极为复杂，远东以前控制的辽东等地，根本无法和中原相比。因为以前远东控制区的百姓，大都是走投无路的流民，相对来说比较好管理。

　　而且辽东等地区，几乎没有传统的地方封建势力和传统地方宗族势力，就像一张白纸似的，可以任由远东公司进行规划。

　　公司一直采取严格的军事化管理，整个远东公司就像一个巨大的军营，说难听一些就是个集中营。不管是谁身处如此的氛围，都会不自觉的约束自己。

　　可是如今在中原却完全没有这个条件，远东培养的基层干部，在远东控制区那种环境工作起来得心应手，可是在中原各地的基层，恐怕就不会那么简单了。


第1297章 大明宗室

　　公司平息了中原各地混乱的同时，远东在沈阳的各个部门已经基本搬迁完毕。公司总部暂时设在大明皇城内部的几个宅子。

　　北京的市政建设还在规划之中，和沈阳相比，这里没有上下水厕所，没有二十小时热水，也没有电灯电话，所以现在公司各部门的办公条件还比较艰苦，这些现代化的设施也只能寄望于明后年了。

　　公司目前主要的工作就是克服一切困难，尽快的步入正轨开展工作。虽然在公司早在两年前，就已经进行了积极的准备，可如今公司初入中原，各种工作依然堆积如山、千头万绪。

　　好在公司现在物资情况非常好，就算是一直略有不足的粮食，如今也不算什么事情了。

　　首先是长江舰队执行“劫掠江南”计划，战果极其辉煌，劫掠的粮食大大的超出了之前的预期。

　　后来中原各地的大商人相互勾结，通过造谣、煽动各种卑劣的手段，在各地哄抬物价，使得中原陷入了一片混乱。

　　面对如此危机，远东公司马上做出了反应，迅速平息了各地的混乱局面，沉重的打击了各地的传统封建势力。

　　公司在这次行动中，不但赢得了中原百姓的民心，通过各部门的努力，还将中原北方十余年来一直高居不下的粮价，直接压到了“白菜价”。

　　使得中原各地的大小粮商，纷纷把他们囤积多年的粮食，全都低价卖给了远东。公司在这次经济战中不但没有承受太大的损失，还从各地粮商手中购买了大批的存粮。

　　这也彻底的解决了公司目前的粮食紧张问题，起码这两年公司不会因为缺粮的问题，而引起社会的急剧动荡。

　　公司也趁次机会，在中原各地建立了完善的粮食战略储备系统。每个县都成立了一个战备仓储小组，由专人负责各种物资的管理，并由当地的驻军部队看守。

　　当然，因为时间仓促，条件有限，公司在各地的现代化战略储备粮仓还没正在规划之中，只能利用大明原来的落后的官仓和军仓暂时存粮。

　　随着大批粮食等物资在中原各地陆续被纳入战略储备系统，公司也终于在中原完成了第一次布局，为接下来的基层工作奠定了基础。

　　远东入主中原以后，为了保证中原的稳定，并没有触动传统的地方封建势力。尤其是以士绅官僚为主的士大夫阶层，公司一直非常谨慎，除了暂时保留了各级官吏的存在，还尽可能的延续大明的各种体制，但是公司对大明宗室和勋戚就没有那么客气了。

　　朱元璋立国之后，为大明王朝的官员们制定了中国历史上最低的工资标准。可他却给自己儿孙们制定非常高的俸禄标准。皇子封为亲王后年俸万石，是大明一品官员近七倍，还不包括大量的土地等其他各种赏赐。

　　为了让后代们充分享受幸福，皇族不必从事任何职业。每一个皇族后代，所有消费需要都由国家承担，从十岁起开始领工资享受俸禄，结婚时朝廷发放房屋、冠服、婚礼费用。死时还有一笔厚厚的丧葬费。

　　皇族子孙不受普通法律约束，不归当地官府管制。诸王的府第、服饰和军骑，下天子一等，公侯大臣见了都要“伏而拜谒”。

　　明代中后期开始，皇族人口的几何式增长。明代皇家档案也就是玉牒上正式收录的人数，洪武年间是58人，到永乐年间增至127人，到嘉靖三十二年增至19611人，而万历三十二年又增至8万多人。

　　这还仅仅是高级皇族数目，不包括数量更多的底层皇族。据安介生等人口史专家推算，到明朝末年，朱元璋的子孙已繁衍至近百万人之多。

　　意味着财政支出几十倍、上百倍的增加。而皇族们的俸禄直接来自各地的财政收入。从明代中期开始，各地的官员发现本地的财政收入，已经不够供养居住在本地的皇族。

　　比如山西地方财政收入为一百五十二万石，而山西王爷们每年消耗的俸禄为三百一十二万石。河南年财政收入为八十四万石，而需要供给王爷的是一百九十二万石。

　　天下最好的土地越来越集中到皇族手中。景王、潞王在湖广等地庄田多达四万顷，福王庄田两万顷，桂王、惠王、瑞王的庄田各三万顷。吉王在长沙，有地七八十万亩，长沙、善化两县田地的40%也归吉王所有。河南全省土地，居然有一半归各王府所有。

　　朝廷政策已经如此优厚，这些皇子龙孙们仍然不满足。他们依仗特殊身份和影响力，把触角伸向一切有油水的领域，无利不取，无所不为。

　　他们利用自己的关系，与当地巨商相互勾结，向朝廷要到特殊政策，转手批给商人，再从商人那里分得巨额利益。地方上所有最赚钱的行业，几乎都被其垄断。

　　所有稀缺的自然资源，比如土地、山林和矿山，只要证明有利可图，皇族就会通过向皇帝乞请或者巧取豪夺的方式，抢占到自己手里。各地王府所圈之地，“皆取之州县中极膏腴田地”。

　　这些藩王和勋戚通过巧取豪夺的手段，积累了天下最多的财富。富甲天下的福王，“珠玉货赂山积”，金钱百万。陕西的秦王，富甲天下，“拥赀数百万”。

　　从明代中期开始，历代皇帝不断通过“加派”等手段，将宗藩费用进一步转嫁到人民身上。原本负担很重的百姓更加雪上加霜。

　　远东公司对于这些朱家子孙当然不会客气，中原战役远东军各参战部队，在情报部的协助下，对大明北方各地的藩王、宗室和勋戚采取了的残酷的清算政策。

　　虽然没有对他们实行大规模的杀戮政策，但是却对他们的所有财产予以没收。所有的宗室成员都被送进了集中营，归属于远东军情报部负责管理。

　　远东情报部对他们进行了详细的登记甄别，然后分批送往了海外的各个控制区。男子青壮以后的命运，将会在各个海外控制区的苦力营中度过余生，几乎没有人活着离开。

　　老人和孩子则是统一关押在一起，虽然也是乘船离开，但是却再也没有人见过他们。大批年轻的宗室女人命运还算不错，她们很多人都改了名字，然后分别送往了远东各个控制区。

　　这些大明宗室的女人到底有多少，根本没有人统计。即便很多年以后，也没有她们的消息。甚至很多样貌极好的，有的还进了公司内部员工的家门，但是一般都没有了生育能力。


第1298章 土地兼并

　　明代中叶以后土地兼并日益严重，土地“投献”之风盛行。虽然万历初年，张居正雷厉风行的清丈土地，抑制兼并。但人亡政息，投献之风更烈。

　　皇室、亲王、外戚、勋臣是封建等级结构的最上层。他们受赐的“公田”，载在“金册”，并不报官入籍，享有免除税粮和差役的特权。

　　虽然赐田以外的自置的私田，应与“齐民一体当差”，但明中叶以后，法律废弛，权贵们更加肆无忌惮。实际上王府、勋贵的所有田产都享有优免一切粮差的特权。

　　贵族以外的官绅同样是特权阶层，虽然低于贵族，但却高居于庶民之上。他们也享有优免权。与贵族优免不同的是，他们是论品定额优免。

　　以万历三十八年“优免则例”为例，现任京官甲科一品免田一万亩，以下递减，至八品免田二千七百亩，外官减半，致仕乡官免本品十分之六，未仕乡绅优免田最高达三千三百五十亩，生员、监生八十亩。

　　法律上，限额优免要求优免田之外的“余田”与民一体当差。但是，官绅等级同贵族一样，无视朝廷法令，按习惯权利行事。

　　这些皇室、亲王、外戚、勋臣，以及大明士绅官僚阶层，“无一手一足应公家之役，无一钱一粒充应役之劳”。使得大明底层农民土地所有权被无情剥夺，给他们带来的是无穷的苦难。

　　洪武时期，明太祖朱元璋曾诏令“额外垦荒者永不起科”，就是永不征收赋税。可他们被投献之后，却要缴纳苛重的籽粒、地租，并且由自耕农降为庄佃、佃户或奴仆。

　　对于耕种向朝廷纳粮土地的那部分农民来说，土地被投献后，往往一田二税，一身二役，要同时对国家和纳献者承担封建义务。

　　对于为了逃避重役而“自动”投献的那部分农民来说，虽然摆脱了国家差役，但替代的是对贵族官豪的封建义务和更强的人身依附，其艰难处境同样不会得到什么改善。

　　对于未被投献、仍在官府控制下的那部分农民来说，负担急剧加重。王公勋贵、士绅官僚控制的土地、人口越多，国家控制的越少，而朝廷征派的税粮、差徭不仅不因此而减少，反而日益增加。

　　权贵们纳献的土地和人口原来向国家所承担的封建义务，就被转嫁给了现存的尚未被投献的农民身上，从而大大加重了底层农民的负担。

　　赋税和差徭是封建国家赖以存在的两大经济支柱。但由于大规模的土地兼并，国家控制的土地和民户锐减，以至形成“邑无王民”，“皆乡官之户”的严重局面。

　　其实这种危险的局面，明代开国皇帝朱元璋已经料到了。为了防患于未然，洪武初年的《大明令》禁止投献。历代大明皇帝当然也深知投献之弊，几乎每代也都要颁发禁令、禁律，有的甚至十分严厉。

　　但封建时代是权势的社会，朝廷律令往往是虚文俗套。土地投献中获利的多是藩王宗室、外戚勋臣和官僚乡绅，这些人所组成的特权阶层，是封建皇朝的统治基础，他们怎么可能切实地去禁止和制裁纳献。

　　大明这帮贪婪的封建统治阶层，下夺小民之利，上亏公道之赋，而繁重的赋税差役却要转嫁到广大底层农民的身上。

　　根据《明神宗实录》的记载，明朝的田亩数，最高峰大约为12254291顷，而这些土地中皇室和官绅占有的不纳粮的土地越是总面积的60%以上。

　　到了明晚期崇祯年间，土地兼并的狂潮，已经使得百分之九十以上的土地，集中在士绅地主阶级手中，有田者十分之一，为人佃者十分之九。

　　大批农民失去土地而转成佃户，更有甚者成为了奴仆，而大明也失去了大量的赋税，致使整个明朝中后期国家财政一直处于惨淡经营收支严重失衡的境地，直至明末崇祯时代，每年赋税仅有几百万两，这点银子别说打仗了，就算是治理国家都只是勉强维持。

　　而且明末各地佃户的地租奇高，当时江南一亩地的收获，有三分之二要交给地主，加上朝廷的各种差役、赋税，逼得佃农只有选择逃亡。

　　后世对明末的人口众说纷纭。明代最后的全国官方统计，为五千余万人，时间为明光宗泰昌元年。

　　但是这个官方统计的人口数字是不完整的，这仅是官方所掌握的赋税人口。还有大量的人口被隐瞒。

　　后世很多学者认为，综合来说认定明末人口在2亿左右，如今已经成了人口史学界的主流观点。

　　因为大部分底层百姓成为了大明藩王宗室、外戚勋贵和士绅官僚名下的佃户和奴仆，他们并不在官方的统计范畴。而且自从明朝中叶以后，各地的流民逐年增加，尤其是崇祯大旱致使北方数以千万计的底层百姓沦为流民。

　　西方史学家总是把海外殖民描绘成探险家的开拓史，把发现新大陆归功于欧洲人特有的冒险精神。其实根本不是那么回事。

　　欧洲人在中世纪晚期也陷入了人多地少的矛盾，土地兼并的疯狂程度比中国明清两朝毫不逊色，打着宗教幌子发动的各种战争背后无不显露出土地兼并的阴影。

　　封建领主之间的相互攻伐给农奴带来巨大的苦难，整个欧洲被这种社会矛盾折磨的即将崩溃，劳动人民与剥削阶级的仇恨一触即发。

　　因为教会和各国封建主占据了大量的土地，他们非常害怕农奴们把仇恨的目光对准他们。于是，在教皇的蛊惑下，各国封建主在欧洲各地疯狂的动员，组织起一支强盗军队侵入东方，这就是历史上的十字军东征。

　　在几百年里，一拨又一拨十字军败亡在东征路上，却缓解了当时欧洲人多地少的尖锐的社会矛盾。

　　与此同时，西方王室也开始鼓励人们寻找新的生存空间。哥伦布、麦哲伦们出海的目的既不是为了探险也不是为了发点小财，他们是为了缓解土地矛盾寻找出路。

　　1498年哥伦布发现新大陆以后，相当长的一段时期，殖民的主力，既不是什么贵族老爷，地主老财，更不是资本家，而是欧洲的农民。

　　殖民地是宗主国的原料来源和商品销售地，以最大的殖民国家英国为例，英国人在北美和印度及非洲并不发展工业，殖民地的消费品供应来自英国的垄断贸易，这反过来刺激了英国资本家在国内兼并土地的胃口。

　　于是，圈地运动开始了，羊吃人把农民赶出土地，以便适应对殖民地的贸易需求，1495年开始，英国的流民法把失地农民强制赶进血汗工厂、码头、矿山。

　　英国的海外殖民和工业革命是两台绞肉机。海外殖民是全球范围的土地兼并，他给殖民地人民带来的是屠杀和奴役，也给英国资产阶级带来了无限的利润，又把英国的劳动人民赶入人间地狱。


第1299章 迁徙佃户

　　封建王朝本质上就是人吃人的社会，底层的贫苦百姓可以说是人不如狗，只能任由当地传统封建势力的剥削和欺凌。

　　无数土豪劣绅鱼肉乡里，欺男霸女，他们还和当地的胥吏相互勾结，疯狂的兼并土地，压榨当地的老百姓。

　　他们还在当地大肆放贷，普通百姓一旦遇到灾荒，或是家人得病，只能向当地的地主借贷。虽然大明朝廷规定民间借贷的利率“不得超过三分”，而且“不论借款时间之长短，利息不得逾本金之半。”

　　可官方的规定到了民间就成了一纸空文，明朝中叶以后，民间的高利贷活动一度十分盛行，士绅地主阶层寻找一些当地的恶棍青皮充当他们的代理人，以利息及其高昂的高利贷，向当地百姓放贷，很多人被逼的家破人亡。

　　因为他们和官府穿一条裤子，所以底层的贫苦百姓即便受到残酷的迫害，官司打到了当地的衙门，最后也只能不了了之。

　　如果想要改变这一切，远东公司势必要触动中原传统的封建统治阶层的核心利益，也必须彻底打碎中原历朝历代传统的封建统治结构。

　　公司想要切实的解决广大底层百姓的温饱，还不能暂时触动传统封建势力的利益，就需要大批的土地，安置底层百姓耕种，所以公司想要开展基层工作，关键还是要从土地着手。

　　虽然现在中原的大部分土地都在传统的士绅地主的手里，而且公司在中原立足未稳，只能施行“温水煮青蛙”的策略，暂时避免触碰传统的封建统治阶层的利益。

　　但是对于大明的藩王宗室和勋贵外戚就不用那么客气了，刚刚进入中原就对他们采取了雷厉风行的行动，将他们的土地和大明的官田，以及他们名下的各种财产等物资，还有庄园、店铺等不动产，统统收归国有。

　　还有一些明朝太监在各地的土地、店铺和农庄，以及大明皇室的大批土地和各地农庄，也都在这次清算行动中全部充公。

　　对于远东公司这样的举动，中原各地的士绅官僚阶层倒是没有什么反应。毕竟改朝换代，对前朝宗室勋戚进行清算，也是比较正常的现象。只要不去触动他们的利益，这些士大夫根本不会替已经覆灭的前朝皇帝着想。

　　唯一令他们的比较遗憾的是，远东依靠自己的力量，独立完成了此次清算的行动。如此肥差并没有交由他们来处理，这也让他们少了一次相互勾结，上下其手的机会。

　　因为崇祯大旱使得大明北方流贼四起，尤其是山西、陕西、河南、山东等地各地形势已近糜烂。无数流贼武装在这些地区肆意纵横。

　　再加上远东公司在背后的推波助澜，军委会情报部和大明各个根据地，以及公司控制的十余股流贼武装，对各地的士绅地主进行了残酷的打击。

　　这也使得中原北方的大批土地荒芜，因而成了无主之地，这些土地的数量也极其可观。在此次清算行动中，这些无主土地也被收归国有。

　　想要统计如此规模的庞大田产和资产，也是一件非常繁琐的事情。好在远东公司这些年培养了大批这方面的人才，在远东情报部和各地基层干部的大力支持下，还有凶悍的远东军为他们保驾护航，所以在入冬前就基本完成了全部的清算任务。

　　公司在清算大明宗室资产的同时，还有个任务就是在中原北方各地大规模的进行扫荡，大力肃清各地的明朝溃军和流贼武装，几个月的清剿战斗中，也取得了非常大的战果，俘获了大批的明朝溃军和残余的流贼。

　　这些人是不能留在中原了，远东军将他们关进集中营，狠狠的整治了一番，然后分批用船送往公司海外的各个控制区。

　　在那里他们还将接受更加严酷的冬训，强化这帮家伙的组织纪律性，然后再分别安置在各个海外控制区。未来公司开展全球殖民的时候，还会在这些人中选拔精悍之士，参与到公司的全球殖民的浪潮之中。

　　远东军各参战部队还在战斗的间隙，大肆收拢各地的流民，对他们进行登记、甄别和净化，然后分别将这些流民安置在中原各地。

　　虽然大明宗室、外戚勋贵的土地也有大批的佃户和奴仆，但是中原北方大批的无主土地也非常庞大，远东近几个月在中原北方收拢的流民，并不足以填补数量庞大的土地。

　　所以军委会对中原各地的驻军部队下达了命令，然他们在中原北方“动员”部分百姓，然后送往各地的无主土地进行安置。

　　当然，公司不会动员在册的农民，而是把主义打到了各地士绅地主的佃户身上。他们在大明实际上都属于被隐瞒的人口，只能依附在士绅地主的羽翼之下。

　　军委会的命令要求，各部队不得强制迁徙百姓。但是对各地的百姓提出了极为优厚的条件，只要同意迁徙的百姓，就能获得数月的余粮，而且都是按照人头进行发放，并免费提供一些必要的生产生活物资。

　　虽然远东军没有采用强自迁徙百姓的政策，随行的民委会宣教部的员工和基层干部每到一个村子，都会挨家挨户的敲门向老百姓详细解说远东的迁徙政策。

　　而且一辆辆装满了粮食的马车，也跟随他们进村，只要有迁徙意向的百姓，他们马上会把一袋袋粮食扛进老百姓的家里，然后劝他们去新的土地。

　　可是面对一帮凶悍的远东军官兵，这些老实巴交的农民哪敢跟他们走啊。即便随行的民委会宣教部的员工和基层干部好话说尽，这些土生土长在这里几辈子的农户，说什么也不愿意离开故土。

　　虽然他们都是当地士绅地主的佃户，辛辛苦苦忙碌一年，缴纳完地租剩下一点粮食也不足以填饱全家人的肚子，但日子至少还能维持。

　　尤其是连年的大旱刚刚过去，这两年的年景也越来越好，大伙的心也刚刚安定下来，让他们背井离乡去一个未知的地方，他们当然不愿意去了。

　　最后远东军只能采用威逼恐吓等方式，一个个村子的强行迁徙，弄得中原各地到处都是哭嚎声一片，好像生死离别一般，那情景让人看了都心酸。


第1300章 秀才遇到兵

　　其实这些佃户的东家，也就是中原各地的地主，那就更憋屈了。他们只能眼睁睁的看着自己的佃户一个个背着他们的破烂家什，纷纷被凶神恶煞般的远东军“劝离”家园。

　　如果没有了这些佃户，以后谁给他们种地。若是以前他们还真不用愁，附近的城镇周围到处都是流民。一堆堆的都成灾了，赶都赶不走。

　　可自从远东进入中原，这些流民都被远东军官兵收拢一空。现在中原各地的府县周围几乎已经看不到流民的踪迹了，好像一夜之间消失一空了似的。

　　明年他们没了佃户，大片的土地只能荒着，这些地主愁的头发都白了。可面对如狼似虎的远东军官兵，他们连个屁都不敢放。

　　倒是有些年老的士绅，仗着平日里自己在当地比较德高望重，就带领一帮秀才、举人拦在官道上，试图阻止远东军带人离开。

　　以前在大明时代，那是皇权不下县，地方基层的政务都交给他们这些乡绅治理。而且这些地方的乡绅可不好惹，他们的亲族也都是大明的官僚阶层，就连地方官员轻易不敢开罪他们。

　　这帮士绅若是聚集在一起闹事，当地府县的大老爷，都得好言相劝，生怕触怒了这帮读书人。一旦被人弹劾，当地的官员也得吃不了兜着走。

　　所以这些地方的读书人，只要遇到不顺心的事情，就聚集在一起去当地官府闹事，每次士民闹事，当地的府县老爷都会息事宁人，尽量满足他们的要求。

　　所以前明各地的地方乡绅，因为屡屡得逞，说白了，他们就是被地方官府惯出毛病了。

　　可这一次，他们算是一头撞在了铁板上。现在可不是大明以文抑武的时代，远东军的条令上明确规定，敢于阻拦远东军的战阵者，杀！！

　　当远东军官兵看到对面有人拦路，带队的干部顿时就怒了，这特么就是找死啊。他直接命令骑兵冲散对面的人群，生死勿论！！

　　远东军骑兵接到命令，也都兴奋了。他们迅速催马冲了上去，若是再战场上，数十匹战马急速狂奔倒也不算什么，可是那些书生哪见过如此骇人的场面。

　　看着远东军骑兵不管不顾的冲了上来，这帮手无缚鸡之力的书生，差点被吓得尿了裤子，满脸惊怖的转身四处奔逃。

　　虽然他们躲到了路边，但还是被远东军官兵抓了起来，狠狠的抽了一顿鞭子，年轻一点的更惨，都被枪托砸的满脸鲜血。

　　打完之后还不算，这些平日里趾高气昂的举人和秀才，都被远东军绑在了路边的大树上，可以说丢尽了脸面。

　　直到远东军领着农民离开，他们的家人才战战兢兢的把人解救走。虽然保住了性命，但是这些举人和秀才也都被吓坏了，回到家都大病了一场。

　　正所谓秀才遇到兵，有理说不清。

　　这些士人书生直到现在才反应过来，现在已经不是大明的天下了，哪里还有他们嚣张的机会。

　　如果不是公司对远东军三令五申，责令他们不要把事情搞大，这帮远东军的兵痞都能用刺刀活活把他们挑死。

　　但是畏惧归畏惧，这些平日里被惯坏了的士民书生，什么时候受过这样的侮辱，正所谓士可杀不可辱。

　　于是，一帮头破血流的举人秀才，纷纷跑到当地的府县衙门，找各地的大老爷们哭诉。这下各地府县的老爷们，也不知该如何是好了。

　　他们也是读书人，虽然看着被打伤的举人秀才，心中非常愤怒。但是如今新朝刚刚建立，他们还指望着在新朝继续当官呢，即便想帮着这些举人秀才伸张正义，可他们心里也没什么底。

　　但是各地的官老爷们也有办法，他们尽力的安抚这些被打的举人秀才，纷纷表示出了同仇敌忾的态度，然后回手就把这件事以公文的形式，报告给上一级的布政使。

　　中原北方各省的布政使接到下面各府县的文书，也特么懵逼了。他们可没有为这些书生出头的想法。

　　他们心里清楚，历届新朝初期，武夫的地位都很高，这个时候为了地方上的一些举人秀才，去得罪战功赫赫的武夫，那绝对是得不偿失。就算未来文官把持朝政，那也是下一代的事情。

　　但是同为士绅阶层的一员，遇到这样的事情，他们又不能撒手不管。于是他们也只能和稀泥。但还是把这件事委婉的向北京进行了呈报。

　　北京内阁的几位阁老和各部的官员，就更没有出头的意思了。中华国入主中原，丝毫没有触动士绅阶层的利益，而且已经表露出了与士人共治天下的想法，他们怎么可能为了地方士民的一点利益，破坏如今来之不易的局面。

　　在那些前明的阁老和各部大员看来，远东掌握着大批的土地，势必会对那些战功赫赫的军将大肆封赏。

　　远东从大明皇室藩王、外企勋贵接收的土地，都是各个州县的膏腴田地，当然不能赏给那些粗鄙的武夫。

　　这些年大明北方秩序崩坏，各省尽是荒芜的无主之地。把这些土地尽数分给那些粗鄙的武夫，当然是最好的办法。

　　历朝历代的开国武夫，哪有不跋扈的，他们拥有了大批荒芜的无主土地，却没有人为他们耕种，所以他们才会纵兵四处劫掠各地士民的佃户和奴仆。

　　远东入主中原这么久，并没有霸占士绅一分土地，也没有颁布律法，让士人与庶民一体纳粮。

　　这些才是中原士绅阶层最在乎的核心利益，至于劫掠一些佃户和奴仆，在这些前明的阁老和各部大员看来，真不算什么是事情。

　　那些粗鄙的武夫跋扈没错，可人家只是劫掠了你们下面的佃农和奴仆。他们没有跑马圈地，大肆抢掠，你们就已经算是烧高香了。

　　肯定是那些军头只知道下令劫人，他们手下的兵痞为了讨好上官，当然是抢得越多越好，可抢了那么多人，他们养得起吗，早晚还得把人送回来。

　　就是这样的一些屁事，他们怎么可能去惊动远东高层，为了保住他们目前的地位，也只能牺牲地方士绅微不足道的利益了。

　　所以他们更干脆，直接把事情压下了，干脆就没向远东提这件事。只是让各地尽力安抚各地的士民，让他们暂且忍耐，不要因小失大。


第1301章 劝离佃农

　　对于远东军在中原“劝离”各地的佃农，公司其实已经做好了准备。一旦各地的传统势力出现过激的反应，就会马上停止行动，毕竟目前远东还没有做好和大明士绅集团撕破脸面的准备。

　　远东公司董事局接到了各地驻军的电报，得知收到了地方势力的干扰，还与当地士绅地主发生了冲突，所以公司也马上准备一些应对措施。

　　董事局的几个常委还专门弄了一些公文，内容就是申斥各地的驻军，让他们整肃军纪，自查自纠，严格处理各部违反规定的临时工。

　　其实就是做出一个姿态，只要北京的前明官员找上门来，公司就结束这次行动，以防局面变得不了收拾。

　　可大量的公文已经打印好了，公司就等着内阁和各部官员上门呢，谁曾想，等了几天愣是一点动静都没有，好像什么都没有发生似的。

　　高建国和李明、王和等人还专门召开了一次常委会分析此事，然后责成新组建的内政部、国家安全局和中央情报部，派出大批情报人员下到各地秘密调查此事。

　　直到远东三大情报机关经过一番缜密的侦察，并将他们调查的结果传回来以后，大家这才了解了事情的来龙去脉。

　　远东的几个常委也恍然大悟，他们都是暗自苦笑，感觉有时候他们的想法，多少还是受现代社会的影响。

　　高建国苦笑着说道：“我们来到了这个时代，还是抱着以前的思想。在这个时代，跟那些传统封建势力，还特么讲什么民主法治。我们应该吸取教训，在今后的工作中，尽可能的利用一下手中的封建王权，跟这个时代传统的封建势力作斗争。”

　　王和听了也笑着道：“我们毕竟身处封建时代，所以公司的行事准则，该封建的时候，还是要封建一些的吗，哈哈……”

　　大家听了两人的话，全都笑了起来。

　　李明想了下说道：“我们之前制定的策略虽然稳妥，但是现在看来，还是有些过于保守了。我们这次是不是利用这次机会，在各地士绅集团采取激烈反应之前，加大行动的力度，尽可能从那些士绅地主的手中，多解救一些佃户和奴仆。”

　　胡伟点了点头道：“我同意李明的意见，这样一来，我们之前的计划，就能大大的提前了。”

　　高建国也笑着道：“既然我们手里有人，那当然不会再像以前那样束手束脚。只要给我们一个冬天的时间，公司就能凭借这些底层的贫苦佃户，奠定我们在中原开展群众工作的坚实基础。”

　　通过中原士绅集团的这次妥协，远东也适时改变了之前的一些策略，公司董事局责成军委会重新制定行动计划，争取在北京的前明内阁的几个阁老还没有开口之前，加大“劝离”各地佃户的力度。

　　当遇到地方势力阻扰的时候绝不能手软，但同时也命令各部队，在行动中要注意分寸，尽可能减少士绅伤亡，不能让事态继续扩大。

　　原本执行“迁徙”百姓任务的，只有中原各地驻军少数部队参与，但随着军委会改变了行动计划。中原各地几乎所有的部队都接到了上级的命令，然他们迅速对各自辖区内地主家的佃户和奴仆进行强自“劝离”。

　　随着一阵阵急促的集结号声，远东军各个营区都开始忙碌了起来，一队队官兵冲出营区，在情报部的协助下，杀气腾腾的扑向了驻地附近的乡村。

　　军委会的命令是尽可能多的强自“劝离”当地百姓，所以远东军官兵也都索性放开了，为了争取时间，部队一改之前的温和策略，在接下来的行动中，基本上都采取的是野蛮强制驱离的方式，大肆迁徙各地的佃户和奴仆。弄得各地士绅地主怨声载道，民怨沸腾。

　　但是面对凶神恶煞似的远东军官兵，这些地主士绅根本不敢阻挡。忍无可忍的他们，聚集在一起制造各种麻烦，扰乱当地的局势。

　　有些地区的土豪恶霸不甘心自己的佃农被掠走，他们就花巨资雇佣当地的山贼响马，让他们下山肆虐制造混乱。而且他们还勾结当地的无赖地痞，四处散步谣言，煽动不明真相的吃瓜群众集体闹事，试图加剧当地的混乱局面，干扰远东军的“劝离”行动。

　　这些地方基层的传统士绅地主经过多年的经营，在当地根深蒂固，有着庞大的人脉和势力。

　　而且他们治下的佃户和奴仆，并不真正的了解远东的迁徙政策，对公司的强自“驱离”也都非常抗拒，尤其当地士绅地主对他们进行煽动以后，有些地区出现了集体逃离，或是有武力对抗的情况。

　　自古就有“山东响马河南贼”的说法，这倒没有贬低两地百姓的意思，说得是这两个地方民风彪悍，山贼响马众多。

　　这帮贼人和那些因为天灾人祸被逼上绝路的流贼武装不同。是真正的“绿林好汉”，都经营着一片根据地，有着属于自己的势力，和当地的地主劣绅、豪强恶霸都有着千丝万缕的联系。

　　因为他们没有扯旗造反的意向，所以当地官府一般都睁一只眼闭一只眼。其实就算官军围剿，当地的土豪劣绅就已经把消息泄露出去了，大军未到贼人就已经做好了准备，剿贼的官军往往会无功而返，甚至会大败而归。

　　这些山贼响马的老巢，都设在环境极为恶劣的地方，大军围剿他们，熟悉地形的贼人跟你玩捉迷藏，再多的兵马也没用。

　　中原封建地方势力的顽抗，再加上底层的贫苦佃户和奴仆心存抵触，所以给远东军的行动带来了极大的困扰，各地的局面再次变得混乱了起来。

　　面对地方势力的干扰，军委会的命令依然没有改变，而且还严令部队采取铁血手段，对各地试图阻扰远东军行动的土豪劣绅、山贼响马和地痞恶霸，进行严肃的处理。

　　处理的力度一定要大，狠狠的震慑当地反动势力。然所有敢于对抗远东的封建地主知道，远东军的刺刀也是能杀人的。


第1302章 欲哭无泪

　　接到了军委会的命令，远东军的行动力度再次加大，部队到达一个村镇，都会将这个村子团团包围起来，然后挨家挨户的“动员”。

　　若是遇到当地的士绅地主敢于阻挠，将会立即遭到远东军官兵的严厉打击，敢于带头煽动、造谣、聚众闹事的主事人将会被就地正法。

　　短短几天的时间，大批背地里搞小动作的士绅地主，都付出了惨重的代价。最惨的就是他们雇佣的山贼和响马，以及众多的无赖地痞。

　　为了不影响公司未来的大局，远东军对士绅地主虽然也是严厉打击，但是也只是使用羁押、示众等处理手段，很少会造成伤亡，毕竟还没有到撕破脸的时候。

　　可是对付士绅地主家的狗腿子，以及附近的贼人和无赖地痞，那就没有那么客气了。对待闹事的地痞无赖，只要抓住最少也要掉一层皮，情节严重的甚至会就地击毙。

　　部队在此次行动中，也顺带把各地城镇的嘎杂流痞狠狠的扫了一遍。虽然这些青皮无赖罪不至死，但是也都被部队统统的抓了起来，并送到各地的施工现场，交给海外师的兵痞管理，进行残酷的劳动改造。

　　就算表现最好的那批人，也足足做了两年的苦力才回到家乡，很多人四五年才离开苦力营。这些以往欺软怕硬、欺行霸市的地痞无赖，回到家后都变得规规矩矩，只要看到了远东军，就会下意识的蹲在地上，畏惧的瑟瑟发抖。

　　以往神出鬼没的山贼响马，原本以为还能像以往那样，利用他们熟悉环境的优势与朝廷的官军周旋。可是他们遇到的是训练有素，身经百战的远东军。

　　为了清剿这些趁火打劫的各地贼人，军委会派出了大批小股的特战部队配合部队围剿贼人。而且地面有公司情报部的协助，空中还有空艇部队的全方位支援。只要发现贼人的踪迹，基本无法逃脱远东军的围捕。

　　虽然山东响马个个武功精湛，又精通骑射，但在远东西北军主力骑兵的眼里，那就是那就是一群乌合之众。

　　那些河南山贼神出鬼没，奸猾如狐，可军委会组织百余支小股的特战分队，乘坐飞艇以机降的方式，对这些试图与远东军在大山里捉迷藏的贼人进行猛烈的攻击，并采用斩首的战术直捣贼人的老巢。

　　大批下山的贼人，遭到远东军疯狂的围剿，短短几天的功夫就损失惨重。只要各地贼人露出踪迹，瞬间就会被远东军死死咬住，最后只能是全军覆灭的下场。

　　这段时间各地的士绅地主到聚集在一起到当地官府闹事，可各地衙门的官老爷，对他们尽是推诿应付，去的次数多了干脆推脱不见。

　　这帮人一看以往的招数不好使了，就在暗地里使出了雇佣贼人、煽动造谣、蛊惑群众闹事等各种手段，试图扰乱各地的秩序。

　　远东军各部队在初期也被各种麻烦弄得焦头烂额，心里早就憋着一股火，所以他们在剿匪的过程中手段极为残忍，只要抓到贼人，根本不论情节一律就地正法，特战队突袭贼人老巢，往往也是鸡犬不留。

　　远东军加强了行动的力度以后，各地的混乱局势马上就安静了下来。各路贼人被杀得尸横遍野的，少数残余的也一头扎进大山里隐藏了起来。

　　很多经营了几十年的老贼，都在远东军凶猛的围剿下被连根拔起，就算是很多没有参与这次混乱的贼人也跟着躺枪，被殃及池鱼，大批贼人纷纷化整为零，或是干脆散伙了。

　　一连杀了近一个月，远东军熊熊燃烧的怒火才算是平息了下来。但整个中原的江北地区，各地的局势一片安静，原本还天天琢磨闹事使坏的士绅地主，也乖巧的像个小学生。

　　远东军并没有因为剿匪和平乱耽误迁徙各地的佃户，这段时间一直没有闲着，每天都有大批地主家的佃户和奴仆，被远东军“劝离”，举家迁徙至指定的地区。

　　最后就连北京的前明官员也实在扛不住了，因为就连他们老家也都来人进京哭诉，家族治下的佃户和奴仆也被远东军几乎劫掠一空。

　　几位阁老和各部尚书亲自来到了公司总部的外面，跪了好大的一片，恳求公司高层约束各地远东军的暴行。如今各地怨声载道，天下百姓民怨沸腾，长此以往，必然有损中华国的根基社稷。

　　公司董事局的几个常委一看，也知道差不多了。于是就做出了一副极为惊讶的样子，向众多官员询问了详细的情况，然后都是勃然大怒，并埋怨他们，这么大的事情为什么不早点说。

　　这可把这些官员气坏了，麻痹的，这段时间各地混乱不堪，你们居然说不知道，这不明显骗傻子吗。但他们也不敢说别的，只是哭诉着，希望公司能以天下社稷为重，让各地驻军停止劫掠百姓。

　　公司马上做出了决定，并将之前刊印的公文下发各地，严厉的训斥了各地的驻军，并命令他们马上停止行动。而且还要严格的自查自纠，对有关的责任人和临时工进行严肃的处理。

　　虽然说得很严厉，可却只字未提把抢走的佃户还于地主的事情，而且还没有丝毫赔偿损失的意思。可谓是“雷声大，雨点小”，最后也是不了了之。

　　好在各地驻军部队也都陆续的停止了行动，被羁押的士绅地主也都纷纷释放。各地的士绅地主在长出了口气的同时，看着空无一人的村子，以及狼藉一片的土地，只能是欲哭无泪。

　　公司派出各地的民委会工作组，上门对受到不公平待遇的乡绅进行安抚。对各地地主士绅遭到的损失也给予了同情，并承诺回去向上级领导进行汇报，严厉的查处相关责任人，还天下百姓一个公道。

　　远东军在此次行动中表现出了铁血的一面，狠狠的震慑了各地的传统封建势力，使得这些曾经在大明嚣张无比的读书人，再也不敢在暗地里轻易的搞什么小动作了。


第1303章 大伙反了吧

　　李山河端坐在战马上看着旁边的村庄，几百个衣衫褴褛的村民背着他们各种破烂的家什从土地身边走过。

　　这些村民一个个蓬头垢面，衣不蔽体，他们满脸凄苦的表情，一步三回头的走出了村子。虽然身后是一座座破烂的茅草屋，但那毕竟是生活了几辈子的家。

　　道路两边是远东军官兵和武装警察部队和火枪民兵，他们端着枪押送着这些老百姓，雪亮的刺刀在阳光的照耀下，闪烁着慑人的光芒。

　　“排长，我们仔细搜过了，村子里的人已经全部劝离。”

　　李山河点了点头道：“我们也走吧……”

　　他说完拨转马头离开了村口，村子里的野战师官兵也都纷纷上马，呼啸的离开了村子。

　　这次他带领着一个野战排和一个连的武装警察部队，以及两个火枪民兵连，已经接连强行迁徙了几个村子。

　　他们押着数百名村民，与远处大队人马汇合，然后浩浩荡荡的向着远方走去。队伍里的老百姓对远东军强行把他们带离家园，心中都非常的抵触。

　　在迁徙的过程中，还发生了数起过激的反抗事件，都是村子里一些性子暴躁的青壮，但马上就被远东军一顿枪托砸倒在地，然后用绳子把他们绑起来拴在战马上。

　　其余的老百姓都是老实巴交的农民，面对凶悍的远东军，还有那一把把雪亮的刺刀，都不敢有丝毫的违逆，虽然极不情愿，但也都收拾好了家什离开了自己的家园。

　　整个队伍走了近一天的时间，终于来到了附近的一条官道，这里已经汇集了大批衣衫褴褛的村民，汇成了一条连绵不绝的洪流，满脸麻木的向着远方艰难的前行。

　　李山河一挥手，命令队伍停止前进。数千名老百姓走了近一天，早就已经筋疲力竭，而且一天也没有吃东西，早就饿得前胸贴后胸了。

　　队伍刚一停下来，他们就一屁股坐在了地上，纷纷拿出家里仅剩的一些干粮简单的垫吧一口。

　　青壮男女还好，老人和孩子就惨了，他们已经到了极限，若是再走几天非得死在路上不可。

　　周围弥漫着一股令人压抑的悲凉气氛，队伍里很多女人都在低声哭泣，老人长吁短叹，青壮男子则是满脸的悲愤，满脸怒火的看着周围端着刺刀的远东军官兵。

　　就连平日里四处撒欢的熊孩子，也都被饿得没了精神，一个个靠在父母的身边，双眼无神的看着远处连绵不绝的人流。

　　“娘……我饿……”一个十岁左右大小的女孩儿，满脸企盼的看着旁边的一个女人。

　　旁边的一个几岁大的男孩也说道：“娘……我也饿了……”

　　女人抹了把眼泪，看了眼家里的男人。粗壮的汉子也是满脸的愁容，他无奈的冲女人点了点头，然后把头转向了另一边。

　　得到了家里男人的同意，女人把藏在怀里的一块干巴巴的饼子拿了出来，然后使劲儿的掰成两半，分给了两个孩子。

　　早已饿得不行的男孩看到了饼子，一把从娘的手里抢过了饼子，然后快速的塞进了嘴里。女孩却把饼子掰成了三块，递给了旁边的爹娘。

　　粗壮的汉子欣慰的笑了下道：“二丫……爹不饿，你和你娘吃吧……”

　　女孩坚定的摇着脑袋，直到爹娘接过了饼子，她才将那一小块饼子塞进了嘴里。虽然饼子干硬粗劣，但是二丫饿了一天，如今吃在嘴里也绝对是美味了。

　　“熬了这么多年，眼见着年景越来越好，可……”女人说到这里，再也说不下去了，用手不断的抹着眼泪。

　　粗壮的汉子听了女人的抱怨，心里也不是滋味，不耐烦的呵斥道：“你哭个什么，我们到哪不是种地，如今灾年已经过去了，有了地就饿不死。”

　　旁边的一个村民听了，叹了口气道：“如果他们让大伙去别的地方种地，那倒没什么。如今新朝刚立，就怕这刚坐天下的皇帝，让我们去做苦役，那大伙可就惨了，到时候能回来一半就不错了。”

　　周围的村民听了，全都慌乱了起来。如果真是让大家做苦役，那这个村子可就毁了，以往每逢为官府除劳役，即便在老家附近干活，回来的时候，再强壮的汉子都得掉一层皮。

　　粗壮的汉子一皱眉头道：“不会吧，以往官府让我们出劳役，都是选些村子里的青壮。可如今村子里的老少爷们一个没落，什么苦役也用不着老人和孩子吧。”

　　“那可不一定，据说以前有的地方修河道，也都是整村整村的去，最后人连一半都没有回来，朝廷什么时候管过大伙的死活。”

　　“那……实在不行，大伙反了吧……”

　　“放你娘的屁，你家没有老婆孩子，没有老爹老娘啊……”

　　“不反就有活路吗？反正都是个死……”

　　粗壮的汉子看了眼正在鼓噪的村民，摇了摇头无奈地说道：“大伙饿得连力气都没了，你让大伙怎么反。你们看看那些兵，都是精锐里的精锐，以前大明的官军和他们比，那就是天上和地下一般。”

　　他叹了口气道：“大伙先别急，等等再说……若是真逼得大伙没了活路，那老子就带着你们反他娘的……”

　　这个粗壮的汉子叫周通，以前是官军出身，自小练过一些枪棒，也曾是好狠斗勇的人。周围的村民听了他的话，也都安静了下来。

　　这时，十几辆马车顺着官道拐了下来，停在了队伍旁边。一帮远东军官兵从车上跳了下来，冲着旁边的站岗的火枪民兵喊道：“马上组织好队伍，分粮了……”

　　周围队伍里的老百姓听了，顿时激动了，纷纷从地上爬起来，想要冲过来抢粮，队伍也彻底乱套了。

　　附近执勤的远东军官兵抡起皮鞭和枪托，拼命的抽打着混乱的村民，忙碌了半天才把队伍重新组织好。

　　十几个押送马车的远东军官兵，为他们每人分发了一个布袋和一个装满了水的木质水壶。布袋里是一个个分装好的纸袋，里面装着炒面。为了防止发生疫病，水壶里的水，也是烧开的凉开水。


第1304章 迁徙

　　这些老百姓走了近一天，都是又饿又累，接过炒面就不管不顾的抓起来往嘴里塞，只嚼了几口，一个个都愣住了，他们没想到这些“熟面”吃起来味道还不错。

　　远东炒面经过多年的改良，如今无论是营养，还是口感早就今非昔比了。由百分之八十的小麦粉，再辅以百分之二十的玉米粉、豆粉、干菜粉、鱼肉粉，以及适量的盐炒熟而成。

　　炒面制作简单，方便储存，而且营养挺丰富，这东西在崇祯大旱的那几年，不知道救活了多少大明北方的流民。如果没吃过炒面的人，冷不丁的吃起来味道还是非常的好吃。

　　虽然炒面还无法和部队的压缩饼干等野战食品相提并论，但是对于这些底层的苦逼百姓来说，这绝对算得上是不得的美味了。

　　只是这东西不能常吃，干巴巴的不说，吃多了会非常的烧心。就像在战场上部队官兵吃得压缩饼干似的，偶尔吃还不错，吃多了绝对让你看到压缩饼干就想吐。

　　周通吃了几大口炒面，又喝了点水，肚子里已经没有了刚才饥饿的感觉。他掂了掂手中的布袋，足有三四斤重，心里也不由得安心了不少，至少接下来不会再挨饿了。

　　他转头看了眼旁边的两个孩子，发现他们正一把把的往嘴里塞着炒面，地上堆满了撕破的纸袋。周通连忙呵斥道：“别吃了，你们想撑死啊……这可是咱家几天的粮食，得省着点吃，你们俩把袋子交给你娘。”

　　那个几岁男孩满脸的委屈，但还是乖乖的放下了布袋，不情愿的系好交给了旁边的女人。二丫倒是挺懂事，虽然也想再吃几口，可还是把袋子交给了娘。

　　这时，周通看到几个粗壮的官兵走了过来，大声的朝他们喊道：“还有两三天的路，哪家若是有老人和孩子，可以在马车上挤一挤……”

　　队伍里的老百姓听了，全都面面相觑，不敢相信还有这样的好事儿。

　　“我再说一遍啊，哪家有上了岁数的老人，可以来马车上挤一挤，还有两三天的路，年岁大了可不一定熬得住……”

　　这一次倒是有几户人家扶着几个老人走出了队伍，这些老人年岁太大了，走了近一天的路，他们已经快扛不住了。

　　他们的家人把老人扶上了马车，也都是长出了一口气，毕竟再走几天，这些老人可真熬不住了，非得死在路上不可。

　　看到有人带头出来，其他农户也都纷纷扶着自家的老人上了马车。只是这几年的年景不好，各村的老人基本都没熬过来，数千人的队伍，只有两百多个上了岁数的老人。

　　十几辆马车分发完物资，虽然已经空出来了大半，但还是坐不下这么多人。一个远东军带队的干部又打发人去找来几辆马车，这才把队伍里的老人安置好。

　　这时，一个二十几岁的后生跑出了队伍，“噗通”一声跪在几个远东军的面前，咣咣的磕了几个头，然后喊道：“军爷，我家婆娘怀着身子就要生了，求您大人大量，让她也上车挤一挤。”

　　远处的李山河听了，连忙走了过来，看了眼那人身后挺着大肚子的女人，并没有说话，而是来到队列的前面喊道：“谁家还有孕妇或是婴儿的，都出来吧……”

　　他说完转身一招手，叫过一个战士说道：“你去再找几辆马车……”

　　跪在地上的那个年轻后生听了李山河的话，激动得不能自已，不断的往地上磕头。李山河走过去一把拉起了他。

　　“别给我磕头了，你还是看好你家的婆娘吧……”

　　他说完又向队伍的后面走去，一边走一边大声的呼喊，把队伍里的孕妇和婴儿都找了出来，让她们也都坐上了马车。

　　队伍里刚刚还对远东军深恶痛绝的老百姓，自从分到了炒面，就对远东军有了很大的改观。现在他们看到这一幕，心态再次发生了改变。

　　别看这帮官军凶横，但是却比以往明军好太多了。若是大明官军押送这些老百姓，哪能为大伙提供口粮啊，就算朝廷提供了口粮，也得被那些明军兵痞克扣一空。

　　就更说让老人、孕妇和婴儿乘坐马车了，若是那帮大明的兵痞在这里，队伍里的女人都得被他们祸害个遍。

　　不管怎么说，数千百姓的队伍再次出发的时候，他们对押送他们的远东军官兵，虽然谈不上感激、拥护，但也至少不是那么深恶痛绝了。

　　队伍里的百姓因为吃了炒面，也都来了精神，尤其是队伍里的熊孩子，也都呆不住了。他们开始在队伍里嘻嘻哈哈的四处乱窜。

　　远东军官兵对这些撒欢的孩子，倒是并没有怎么管，只是有的孩子玩疯了，跑出了队伍，他们才会过去把他们拎回来，然后扔给家里长辈，并喝骂他们一顿，让他们管好家里的娃。

　　整个官道上聚满了迁徙的老百姓，组成一条长长的队伍，连绵不绝一眼望不到边。队伍的旁边是荷枪实弹的武装警察部队和火枪民兵。

　　骑着战马的远东军官兵，则是不断的在队伍的周围来回巡视，随时处理突发事件。还有大批的马车跟着长长的人流随行，有的上面装满了各种物资，还有的挤满了老弱妇孺。

　　不时就有一队流民从某个路口加入进来，不断加入这个庞大的迁徙队伍，一路向前艰难的行进。

　　李山河骑在战马上，看着连绵不绝的迁徙队伍，心里也不免有些激动。

　　这段时间他带着部队执行了几次任务，在各地押送迁徙的老百姓。为了加快迁徙的速度，各部队采取的政策都极为粗暴。

　　虽然远东军大都是辽民和流民出身，也都经历过非人的苦难，当然了解这些底层百姓的艰难。但是他们越是了解，就越是希望尽快把这些底层的贫苦百姓救出苦海。

　　因为他们都在大明受过非人的磨难，也都在远东亲身经历了很多事情，当然知道在这个世上，只有跟着远东才能过上好日子。


第1305章 迁徙（二）

　　接下来的两天，迁徙的队伍不断有人离开长长的队伍，向着他们的目的地走去。长长的队伍一路走了五天才将所有的迁徙的农户分别安置在各地。

　　而这也仅仅是北直隶一个府的数万户农民而已，整个中原很多地区都是这样一副场景。不到两个月的时间，远东军在中原各地“劝离”的佃户和奴仆，人数甚至超过了千万。

　　这还是因为就近安置，远东军迁徙的各地佃户和奴仆最多只需走上几天，就能到达新安置地区，由当地的民委会工作组负责接收。

　　尤其是流贼肆虐最严重的山东、山西、陕西和河南等省，如今已经非常的萧条荒芜。已经是“千里无鸡鸣，白骨露于野”。

　　很多地区都是十室九空，最严重的地区甚至方圆几百里几乎没有了人迹。当时正值崇祯大旱，几年滴雨未下，大批百姓成了流民向江南地区逃荒。

　　即便留下的人，也都没什么好日子过。今天流贼过来祸害一遍，明天大明的官军又来祸害一遍，使得这些地区的百姓根本活不下去。原来很多人口稠密繁华的县城村镇，如今俨然成了一座死城。

　　公司只能从人口稠密的地区向这几个省大规模迁徙人口，充实这几个省。很多迁徙的百姓足足走了一个多月，才从邻省走到这些地区。

　　好在这些地区别的没有，就是荒芜的无主土地多。公司民委会工作组，可以组织新迁徙过来的百姓，趁着冬天来临之前进行大规模开荒秋翻，争取在明年春天，让这些地区的所有土地都能顺利进行春耕生产。

　　公司现在的主要任务，就是把这些士绅地主家的佃户顺利的安置下去，然后还要保证他们的温饱，趁着这个冬天对他们进行必要的培训。

　　这次迁徙的农户人数实在太多了，想要像在辽东那样进行大规模冬训，明显不现实。只能从中选择一些青壮男子，抽出一些时间进行简单的培训。

　　明年公司将在中原各个地区大规模推广现代社会的优良种子，以及先进的现代种植技术，所以这个冬天还要对所有的农户进行一番培训。

　　想要安置如此多的百姓，其中的工作可想而知。马上就要冬天了，光是为他们准备越冬的房屋，就是一项巨大的工程。

　　好在各地土地虽然荒芜了，但是各地村镇的房屋还都保留了下来。只是这些房子因为几年都没有人居住，如今都已经变为残垣断壁，显得破败不堪。

　　但再破败的房屋，总不缺房梁和土墙的框架，只要在入冬前修缮一番，完全可以度过这个冬天。毕竟中原各省虽然寒冷，可是和辽东、外东北相比那都真不算什么。

　　距离明年秋收还有将近一年的时间，虽然这些农户手中都或多或少的剩下一些余粮，可这些余粮只能让家人勒着肚子糊弄个半饱。

　　尤其是秋收前几个月，这些底层的百姓的余粮基本都已经见底儿，只能四处挖野菜、树根，熬过最后这两个月，等待着秋收粮食下来，等把收获的粮食的大半交了地租，然后守着仅剩下的一点余粮熬过下一年。

　　这些祖祖辈辈土里刨食的底层贫苦农民，年复一年起早天黑的忙碌，可一年到头依靠仅剩这点儿余粮度日，一年又一年的重复着，只要赶上年景不好的灾年，那就意味着家破人亡的窘境。

　　那些地主士绅可不管你什么灾不灾年，地租那是照收不误，而且还丝毫不能少交一粒粮食。这就是封建社会的写照，这种情况甚至一直持续到民国年间。

　　虽然士绅地主中也有品性仁慈的人，可在明末这个时期，土地兼并已经达到了极致，绝大多数地区的地主，残酷剥削佃户和奴仆是普遍现象。

　　而且士绅地主和当地官府的胥吏相互勾结，采用各种无耻的手段，把朝廷的各种税赋转嫁到了他们治下的佃户身上，使得这些无产无地的佃户还要替地主负担朝廷的各种税赋和徭役。

　　再加上接连几年的崇祯大旱，这也彻底绝了北方底层贫苦农民的活路，这才使得各地遍地饿殍，流贼四起的混乱局面。

　　这就是明末人吃人的社会写照，看看遍地的流民，再看看无数的流贼武装，只要有哪怕一丝活路，中原传统的底层农民也不会造反。

　　历史总是惊人的相似，每个中原王朝的末年，都是土地兼并达到了极致。往往这个时期，传统的地方封建势力剥削底层农民得手段也都是令人发指。

　　再强大的王朝，末代的衰落，几乎都是因为传统封建势力无比贪婪的剥削，让底层农民没有了活路，才造成了一次次轰轰烈烈的农民起义，最后影响了统治的根基，然后纷纷轰然倒塌。

　　周通挑着扁担，旁边的女人背着儿子，手里还拉着二丫。一家人已经走了三天，都非常的疲惫，腿脚就像灌了铅似的，每走一步显得很沉重。

　　官道上原本长长的人流，已经变得稀疏了许多。大部分迁徙的百姓，已经离开了官道，向新安置地区进行分流。

　　好在远东给他们的炒面，几天来一家人都是省着吃，如今还剩下大半。这也让他们安心了不少，至少不用动家里的仅剩不多的余粮。

　　虽然这几年已经不再像以前那样连年干旱，但是年景也并不怎么样，地里的收成交完了地租，剩下的根本不够家里人吃饱肚子。

　　每到临近秋收前的两三个月，想扛过这段难熬的日子，家里都要想尽办法四处寻找吃食，草根、野菜、树皮，为了填饱肚子可以说无所不用其极。

　　终于，旁边的远东军官兵领着他们走下了官道，并让队伍在路边休息一会儿，这也使得所有精疲力竭的老百姓都暗自松了口气。

　　周通把沉重的扁担放了下来，然后揉了揉已经胀痛不已的肩膀，一屁股坐在了地上，呼呼的喘着粗气，总算是到地方了，若是再走下去，就算他可能都熬不住了。


第1306章 都老实点儿

　　休息了大约半个小时，随着远东军的一阵阵呼喊，数千人的队伍又开始继续前进。虽然这些被迁徙的老百姓都已经筋疲力竭，但队伍里的老弱妇孺都坐在马车上，剩下的青壮男女咬咬牙也就挺过来了。

　　接下来队伍里的百姓不断分流，远东民委会驻各地的基层干部都等在各个路口，和押送的远东军官兵进行了简单的交接，然后领着部分迁徙的百姓离开了队伍。

　　周通他们村子的几百个村民也离开了大队人马，负责接收他们的是远东民委会的几个中队干部，带队的干部是中队长王虎和指导员高林，以及几个小队长。另外，还有一个排的火枪民兵，负责维护治安。

　　他们和大批公司的基层干部浩浩荡荡的入关，最后被分配到了一个破败的村落，两人之前还想准备大干一场，可是到了这里才知道，整个村子仅剩下几户人家。

　　就这几户人家还都是从别的地区逃过来的流民，原来村子里的人已经几年都没有回来了。不是身死客乡，就是从了流贼。当然，运气好的也可能会被远东接到辽东。

　　这段时间他们两人手下只有这几户流民，据说他们原本也不是一家人，是几户人家临时搭伙凑合在一起的。

　　不光是王虎和高林，整个支队都是这样的情况，除了附近的几个县城周围还有点人气，乡村基本都是十室九空，破败不堪，就连小地主都举家逃离做了流民，何况是普通的底层百姓。即便是府城县城也都是府城萧条，早就不复以往的繁华。

　　大明北方很多地区，都是这样一个样子，除了运河两岸等靠河地区，以及一些繁华的城镇，像一些靠天吃饭的偏僻地区，每逢大旱都是一场惨绝人寰的劫难。

　　虽然各地的基层干部现在都是光杆司令，但是支队还是下达了命令，让他们尽最大的努力，做好接收百姓的准备工作。

　　王虎和高林两人研究了一番，然后就带着一个班的火枪民兵，以及几乎流民组成的家庭，开始配合支队派来的员工丈量土地，尽可能的修复破败的房屋。

　　附近府城的民委会工作组，对各地基层单位也是不遗余力的支持。还动员地方的武装警察部队和火枪民兵组织了几次行动，在各地收拢了一批流民。

　　并筹集了大批的物资，还在各个县城雇佣了大批的劳工，极大的支援了各个基层单位的工作。

　　但毕竟时间太紧了，公司的支援还没有到位，支队只能就地解决，可这个地区的情况并不乐观，所以人员和物资筹集的并不多，使得村子里的房屋修缮工作进展非常慢。

　　随着远东军在各个人口稠密的地区，大肆“劝离”佃户的行动开展以来，大批从各地迁徙来的农户，被安置到了这里，也使得这片地区逐步恢复了一些人气。

　　与此同时，公司的物资也陆续运抵这里，包括种子余粮、棉衣铺盖和工具农具等各种生产生活物资。

　　还有大批的木料石料、砖头水泥等建筑材料。而且公司基建部门还派来了一些专业的建筑工人，帮助各地基层修缮房屋重建家园。

　　周通一路都在观察周围的情况，发现附近大片的耕地早就荒芜多年。他和所有迁徙的百姓，顿时心里就凉了半截。

　　以前的东家虽然吝啬，地租定的高不说，收租的时候也尽搞些小动作。可人家那可都是上田啊，如果赶上年景好的话，去了地租和朝廷的赋税，一家人省着点起码能挺到秋收都不成问题。

　　可这里都是旱田，虽说连年大旱的年景已经逐年恢复，可这地都荒芜了几年的时间，就算遇到再好的年景，这地也打不出多少粮食来。而且现在换了东家，若是再遇到一个黑心的人家，那日子可真的没法过了。

　　所以周通等迁徙的百姓，一个个都是满脸的愁容。他们心里都在担心，害怕以后的日子会比以往还要艰难。

　　等到他们来到那个破败的村子，大伙顿时感觉天都要塌了似的。看来这次他们遇到的东家，良心都让狗吃了，竟然让他们住在这么破的房子里。

　　以前老家的那几座茅草屋，起码可以遮风挡雨，到了冬天一家人将就着也能度过冬天。可是这里哪还是房子啊，说残垣断壁都不过分。

　　很多房子连房顶的茅草都没了，只留下一个房梁架子，有的房子就连土墙都跨了，而且院子里杂草丛生。

　　这样的房子根本住不了人，想要主人就必须修缮一番。可修缮这些房子得花上不少的银子，他们这些穷苦的农户，穷得叮当响，哪来的银子修房子。

　　王虎和高林两人看着他们面前的老百姓，然后相互苦笑的对视一眼。他们都看得出来，大伙的脸色都不好看，心里也都有怨气。

　　中队长王虎走到大家的面前，笑着道：“大伙走了几天的路，都辛苦了。这样吧，我们今天先登记，然后为大伙分房子。今晚大家先将就一下，从明天开始我们就领着大伙修房子，争取入冬前将房子都修好。”

　　周通阴沉着脸，冷冷地说道：“东家，我们可没有修房子的银子……”

　　一帮满肚子怨气的农民听了周通的话，也都开始鼓噪了起来。大伙心里本来就有怨气，所以这个时候也都变得有些激愤，语气也都很重，有人还试图冲上来理论。

　　“嘭……”

　　突然，旁边传来一阵沉闷的枪声，一名粗壮的汉子放下手中的前装火枪，满脸凶悍的呵斥道：“都老实点儿……”

　　周围的火枪民兵也都把前装火枪举了起来，对准对面的这些老百姓。听到枪响，这些刚刚迁徙过来的老百姓，这才意识到自己的处境，纷纷满脸惊惧的退了回去。

　　指导员高林也走了过来，他回头对民兵排长摆了摆手，示意他们把枪放下。必要的威慑当然要有，但差不多就得了，毕竟从现在开始，他们就要真正的开展基层工作了，并不能在这些老百姓的心里留下恶劣的印象。


第1307章 地租

　　高林看了眼对面满脸惊惧的农户，然后笑着道：“没有为大伙准备好住房，确实是我们的责任。大伙先别急，我们中队会帮助大伙把房子修好的，也不用大伙出一文钱，你们只要出把子力气就成，而且在修房的这段时间，你们每户的一日三餐都由我们中队负责。”

　　高林的话音刚落，对面的数百名迁徙的老百姓顿时呆住了。他们做梦都没想到还有这样的好事，不用自己出银子修房，就已经不错了。

　　而且修房子的这段时间，还供大伙的一日三餐，看来这里的东家简直就是大善人啊。农户们过惯了苦日子，别说一日三餐，哪怕每天赏一碗稀粥，对他们都是了不得的事情了。

　　周通皱着眉头，感觉这事儿太蹊跷。他和村子里的那些苦逼农户不同，毕竟以前在外面算是见过世面，所以他可不信世上有天上掉馅饼的美事儿。

　　“东家，以后的地租是多少啊？明年的种地的种子、农具什么的租子，东家是不是少收点，大伙被东家弄到这里，家家户户也没剩下什么了。”

　　高林看了眼说话的周通，笑了下道：“这些土地是中华共和国的国有土地，你们以后会承包国有土地进行耕种，国家要和大伙签一份承包十年的协议。我们可不是你们的东家，算是这个村子的管理者，主要是平时为大家提供各种帮助。至于你们承包国有土地的地租吗……”

　　他说到这里顿了一下，周通他们也都把心提了起来，全都非常的紧张。他们以前东家非常吝啬，地租将近是他们收获的五成，而且他们刚来的时候，借给他们的农具、种子，当年都收了他们两成的粮食。

　　周林看着一帮人都是满脸紧张的望着他，也不免苦笑了下，然后大声说道：“大家承包中华国的土地，包括种子、农具，以及一些必要的生活用品，都由国家以信贷的形式向大家发放，贷款期和承包协议一样也是十年，大家可以用十年的时间慢慢的还清。你们每年要将所有收获的两成，上缴给国家的作为租种土地的租金。”

　　周通和众多迁徙过来的老百姓，听了高林的话，全都满脸的不可思议。他们几辈都是佃户出身，就算是再仁厚的地主家的地租也没听说过这么低的。

　　虽然地租如此便宜，但是种子、农具等东西却要贷款，这个又让他们紧张了起来，因为大伙都被地主家的高利贷的利息祸害苦了。

　　“东家，你们贷给大伙的种子和农具，利息是几分啊？”又是周通率先问了句，其他人也都粑耳朵竖了起来，紧张的等待着东家的答复。

　　“国家把东西贷给你们可不收利息，你们只要用你们每年收获的粮食拿出一部分还贷就行，估计最多不超过秋粮收获的一成。”

　　他们听了高林的话，心里都感觉有些贵了，非常不要利息，可是每年多缴一成的粮食，那就意味着这十年有一年是白干了。

　　好在东家定的这个地租低，就算都加在一起，也才仅仅是三成地租，大家还是感觉划算。所以他们也都长出了一口气。

　　可周通依然有些不放心，他连忙大声的问了句道：“东家，除了缴纳的地租，是不是还要给朝廷缴纳赋税啊？缴纳赋税还是以银折粮吗？除了这些，大伙还要缴纳水脚钱，车脚钱，口食钱，还有库子钱，蒲篓钱，竹篓钱，沿江神佛钱和火耗吗？”

　　因为交粮的话运费较高，大明为了减轻农民负担，朝廷采取以钞折粮的举措，也就是每石米折钞两贯，农民可以缴钱折粮免除运费。

　　但是这样一来，那些地方官吏就没得捞了啊，原本运粮可以说河上起大风，部分粮食掉河里了，这一部分就收入各级地方官的腰包。

　　可上有政策下有对策，于是他们就想出了各种明目的苛捐杂税。

　　水脚钱就是银钱水路和陆路的运费换个叫法，口食钱是运钱一路人吃马喂的费用，库子钱是收的仓库管理费，竹篓钱是收钱用的竹篓也要钱。

　　最扯淡的就是沿江神佛钱，意思是船在江河上，为了船能把钱安全运到，沿江的神佛都得拜，这香火钱也得抽税。

　　张居正推行一条鞭法，税赋一律征银，百姓交上来的碎银，会溶掉再炼成银锭，这其中会有损耗就称之为火耗。

　　不要小瞧这些苛捐杂税，林林总总的加在一起，对大明百姓也是不小的负担。其实就是各地的地方官巧立的名目以收取钱财。

　　周林也是流民出身，他当然知道这些苛捐杂税。他摇了摇头道：“你们租种的是国家的土地，每年秋收的时候，只需缴纳地租和还国家的贷款，除此之外，不需缴纳任何赋税和杂税。”

　　这回大家算是放心了，如果每年光缴纳三成地租，那他们以后的日子就好过了，起码一家人能够吃饱肚子了。

　　这时，队伍里又有人问道：“东家，那我们每年出几次劳役？每次多长时间啊？”

　　这个时代的佃户租种地主家的土地，不但要缴纳粮食作为地租，还要服徭役。就是在农闲时节，农民直接为朝廷提供无偿劳务。这是农民必须要尽的义务。

　　明代规定男子十六岁为成丁，一直到六十岁，都有服徭役的义务，年龄跨度是四十四年。甚至有些地区的士绅地主，还要求治下的佃农每年也要为他们服杂役。

　　旁边的中队长王虎听了，对他们解释道：“我们中华国不用大伙出徭役，但是每年会组织大家进行一些建设。比如这次修缮房屋，还有为了明年顺利的进行春耕生产，过几天我们会组织大家对周围的土地进行秋翻。这几年的年景不好，连年大旱使得附近的土地需要引水灌溉。所以明年农闲的时候，我们组织大家挖水渠、挖深井，修一修附近的道路。这是为了让大伙谋福利的事情，所以这可不算是让大家出徭役。如果遇到紧急情况，国家需要大家的帮助，也会临时对你们进行动员出劳役，但是在大家劳役期间，都会为大家提供一日三餐，或是减免贷款和地租。”


第1308章 整编

　　听了王虎的话，这帮迁徙到这里的百姓，终于算是彻底放下心了。如果在本乡本土出一些徭役，大家真不怎么在乎。

　　其实他们最怕的就是被送到环境恶劣的异地出劳役，比如去挖河泥、修城墙等徭役。那些公差胥吏会拼命的压榨他们，每天吃得是猪食，住的对方也非常简陋，还得起早贪黑的干活，稍有懈怠就会被如狼似虎的官差抽一顿鞭子。

　　只要去了那里，就算是再强壮的人也的掉一层皮，体质弱一点的或是年岁大的农户，没准就再也回不来了。

　　所以这帮农户都非常的兴奋，虽然这里土地荒芜，房屋破败，可这里的地租却比原来足足的少了两成，这才是这些苦逼农户最在意的地方，哪怕每年出几次徭役，他们也是心甘情愿的。只要熬过了第一年，往后起码能让家里的人吃饱饭。

　　这个时代的底层农户，还有什么比填饱肚子更重要的事情。

　　明朝时期亩产量非常低，南方好些，上田的水稻每亩能最多出四百斤左右。而北方就差多了，就算最好的上田的麦子每亩也就两百多斤。

　　这还得是风调雨顺的年景，再加上农户起早天黑精心伺候的结果。而且这个时代农业技术还相对落后，底层的佃户缺乏耕牛和农具，一家老少几口人，最多也就能侍候几亩地。所以底层的农户想要吃饱饭，还真就不是一件容易的事情。

　　王虎和高林看到这些刚刚迁徙的农户情绪稳定了下来，也都长出了口气。

　　高林继续笑着说道：“大家赶了几天的路，都比较辛苦。我们中队已经为大家准备了晚饭，吃完饭就早点休息吧。”

　　因为公司的物资还没有到，所以中队为这些农户准备的晚饭很寒酸，只有几大锅浓稠的米粥，又把肉干搓成粉，再活上一些野菜掺在一起熬煮，最后配上一些咸菜。

　　虽然在王虎和高林的眼中，这些农户接连走了好几天，都已经筋疲力竭，本应该弄点像样的晚饭，可如今他们手中也没有多少粮米，只能凑乎着让他们吃上一口热乎的。

　　可在这些底层的农户眼里，东家能为他们准备晚饭，已经让他们受宠若惊了。而且大锅里的滚热的米粥热气腾腾，还有一丝肉香在周围弥漫，他们早就已经馋的不行不行的了。

　　饱饱的吃了一顿热乎乎的米粥，王虎和高林还组织民兵排，烧了几大锅的热水，让这些农户烫了下脚，然后农户们就各自在那些残垣断壁收拾了一番，然后早早的睡下了。

　　这几天他们一直在赶路，早就已经快要坚持不住了。虽然他们今晚住的对方破烂不堪，可全村的男女老少都睡得十分香甜。

　　一直睡到了第二天的中午，周通才醒过来。他走出破烂的房子，发现所有的人都聚集在村口，原来东家已经为他们做好了午饭，还和昨晚一样是热气腾腾的米粥。

　　等大家吃完了午饭，王虎和高林开始组织农户，按户为单位对他们进行了统一的整编。对所有的村民做了详细的登记备案，并根据每家每户的情况，为他们分配了房屋和土地。

　　以一百多十五岁到四十岁的青壮为中队的骨干，成立了几个小队，他们将作为中队的主要劳动力。剩下的老弱妇孺组成了几个后勤支援小队，主要任务是为中队骨干干一些做饭、洗衣服等工作，还要负责照顾村子里的孩子。

　　现在公司的物资还没有到位，王虎和高林就组织大家对破败不堪的村子，进行彻底的清理，留下一些有用的家具、木料和史料，把所有垃圾都打扫一空。还利用手中有限的工具，组织大家伐木、打土坯，为接下来修缮房屋做准备。

　　几天后，大批的装满了各种物资的马车终于抵达了支队。首批运送来的物资包括种子粮食、棉衣铺盖、农具工具等各种生产生活物资。

　　王虎和高林等中队的干部都是欣喜若狂，虽然他们想带着中队的村民大干一场，可是苦于没有物资，想干什么都困难。

　　现在好了，首批物资就运来了包括斧头、锤子、铁钉、木锯、铁锹等等他们最急需的粮食和工具。

　　当大批马车停在村子旁边的时候，把那些迁徙到这里的农户震撼的目瞪口呆，东家太阔了……

　　“还愣着干什么，卸车啊……”

　　直到王虎冲着大伙高喊了一声，大家才反应了过来，纷纷跑过去将各种物资卸了下来。

　　其实他们并不知道这些物资是干什么用的，还以为是那两个东家自己的家产。所以他们只是羡慕了一番，并没有什么兴奋的心情，毕竟这些东西都是东家的。

　　将所有的物资安置好，王虎和高林就召集了中队所有的村民，开了一次动员大会。开会前他们首先是对所有的村民分发首批物资，这也是公司对所有迁徙百姓的首批信贷物资。

　　其中包括粮食和各种副食品，有成袋的玉米面、大米、精盐白糖、咸菜干菜、大豆油、牛油等等，足够他们吃到明年的秋收。还有各种农具和工具也都分发到位。

　　这只是第一批物资，都是根据各地的要求，才组织运来的最急需的东西。公司以后还会陆续运来各种生产生活物资，包括锅碗瓢盆、针头线脑，而且不论男女老少每人一套过冬的棉衣棉裤、棉帽子、棉手套和棉鞋，以及一套厚厚铺盖。

　　因为中原的百姓数量实在太多，公司为他们准备的物资，当然无法与当年辽东的流民相比。像当年辽东流民每户一头牛、一辆牛车等豪华配置，肯定无法实现了。

　　不但品种很少，而且无论是质量还是成本都只能尽量的压缩，主要的任务就是为了提高产量，生产的越多越好。

　　为此，远东公司所有的企业在两年前，就开始大规模转产。各个生产线上都是四班倒日以继夜的疯狂生产出大批的物资。


第1309章 建设家园

　　周通和众多的百姓被召集在一起开会，中队长王虎向大家宣布了分发第一批贷款物资，但是在接受贷款物资之前，每户的户主将要在两份协议上签字画押。这两份协议分别是“土地承包协议”和“贷款协议”。

　　因为这些农户都不识字，所以只能由中队指导员高林先向他们宣读两份协议的内容。大家对这两份协议都不怎么关注，也东家提供的贷款物资那就更不在乎了。

　　大家只在乎地租是每年收获粮食的两成，种子和农具等贷款物资需每年再增加一成地租即可，也就是说每户要缴纳三成的地租，别的大伙根本不在意。

　　至于东家提供的种子余粮和农具工具什么的，大家真没报什么希望。东家已经够仁厚了，一年才收三成的地主，还要什么自行车啊。

　　所以中队指导员高林在宣读两份协议的时候，大伙都没怎么仔细听，就盼着赶快签了协议，把每年三成地租这件事坐实了，大家才能彻底的安下心来。

　　中队长王虎向他们每人分发了两份协议，大家都迫不及待的按下了自己的手印。签字画押以后，也代表着这些迁徙到这里的老百姓，从今天起正式成为了远东公司治下的一名农户。

　　当所有的农户领取了他们的贷款物资以后，全都变得目瞪口呆。第一个想法就是不敢相信，很多人甚至不敢接受这些东西，因为东西太多，他们觉得一辈子都还不起。

　　远东公司为所有承包土地的农户准备的第一批贷款物资非常丰富，包括五袋玉米面，两袋大米，都是远东标准的五十公斤装。

　　以及四袋一公斤装的精盐、四袋一公斤装的白糖、两坛五公斤装的什锦咸菜、一桶五升的大豆油、两公斤装的猪油、牛油各一桶、十斤一捆的咸鱼干两捆。

　　除了余粮和副食品，还有每个农户必不可少的曲型犁、锄头、镐头、铁锹、耙子、镰刀等等十余种。其中曲型犁是木质的，只是犁头包着一层铁皮，其他的农具也都是精铁打制，还配了一根木工机床加工的锄把。

　　每个农户还分配锤子、斧子、铡刀、手锯、柴刀等家用的工具，都是远东海参崴五金工具厂用现代生产设备生产的钢制工具。

　　公司先期运抵到这里的物资，主要以粮食和农具工具为主。粮食是为了让广大的迁徙农户们安心，分配工具则是为了让农户们尽快的修缮房屋，争取在入冬之前住进温暖的房子里。

　　提前把农具分配给农户，是为了让广大农户在入冬之前，对荒芜的土地进行秋翻，为明年春耕生产做准备。

　　公司还从北方草原组织了大批的蒙古牧民，驱赶着大批的耕牛和马匹南下。虽然无法做到每户分配一头大牲口，但还是能做到每个中队分配几头，在春耕前集中帮助所有的农户进行春耕。

　　目前公司分配给中队的大牲口已经到了，共有五头耕牛和四匹蒙古马，还配属了相应的马具和大车。这四匹蒙古马都是骑兵部队淘汰下来的，虽然以后上不了战场，可是在农村耕地拉车那是一点问题都没有。

　　这次运抵的物资，还为每个中队配属了一批工具，包括伐木的长锯、铁匠用的重锤、火炉和铁毡等等、石匠的手锤、重锤、凿子和铁钎、瓦工用的瓦刀、泥铲和凿子等等、木工用的量具、手锯、木刨、木锉刀、手工凿等等。

　　有了这些工具，每个中队都能配置了一个小型的工作车间，方便中队平时的维护修理工作。

　　虽然这些东西在远东公司的眼里并不算什么，可是在这些刚刚成为远东公司治下的农户，看到分配给自己的东西，都有些不知所措。

　　那些粮食和副食品就不用说了，已经把这些底层的苦逼农户砸得昏头转向。那些农具和工具更是让他们爱不释手，挨件拿起来观看，眼中是掩饰不住的喜爱。

　　可是分配给他们的这些物资，也令所有人有着极大的压力。这些东西可不是东家白给他们的，以后每年秋收的时候，他们得用自己收获的粮食，来还东家的贷款。

　　而且这么多的物资还只是第一批，以后还会有第二批、第三批物资要分发到他们的手中。他们每年收获的那点粮食，就算还一辈子，怕是也还不完欠下的饥荒。

　　王虎和高林看到这些农户满脸的凝重，有的甚至不敢要这些物资，只好带着中队的干部，不厌其烦的对大家做工作，这才打消了他们的顾虑，收下了分配给他们的第一批物资。

　　尽管这样，这些农户还是感觉忧心忡忡。生怕到了秋收的时候，东家翻脸不认账，反正他们都已经签字画押，即便把状纸送到官府，这场官司他们也打不赢。真要是到了那个时候，他们这些底层的农户还不得任由东家揉捏啊。

　　但是事已至此，他们干脆也不去管了，反正东西也收了，而且这里的东家看起来也不像那样人。

　　大批物资的到来，中队的工作也开始加快了节奏。王虎和高林经过商议，决定将中队一分为二，王虎带领一部分村民在村子里修缮房屋，高林带着部分村民对荒芜的土地进行秋翻。

　　于是整个中队也顿时变得忙碌了起来，村子内外到处都是埋头苦干的村民，除了年纪较大的老人和妇女，在村子里负责做饭、照顾孩子以外，剩下的村民都加入到这场热火朝天的大建设中来。

　　因为有了足够的粮食，中队在这段时间继续为所有的村民提供一日三餐，而且主食也变成了玉米面的饼子和米粥，中午每人还能分到一段咸鱼。

　　王虎和高林以前在辽东都是小队长出身，也具备足够的基层工作经验。所以两人相互配合，在几名小队长的帮助下，组织几百名村民生产劳动，还算是得心应手。

　　而且目前村子里的农户们，他们看到王虎和高林他们这些中队干部也都扑在第一线，跟大伙一起干活，而且还为他们提供三餐，使得他们的工作热情都非常高涨。


第1310章 建设家园（二）

　　虽然还有不到两个月就是冬天了，而且中队的工作量非常大，但随着远东公司大量物资的支援下，使得各项工作都能顺利的进行。

　　这个已经几乎废弃的地方，原来也是一个规模比较大的村落，总共住着数百户人家。从遗弃的几所比较大的院子就能看得出来，以前这里有过一户地主和几个比较富裕的人家。

　　可如今这里已经彻底的破落了，成为了一片残垣断壁。许多年都没有人回来过，他们的结局不用想也大概能猜得出来。

　　这些年中原各地局势非常混乱，赤地千里，饿殍遍地。还有四处肆虐的流贼，以及比流贼还要凶狠的官军，遇到老百姓都是往死里祸害。

　　乱世人不如狗，普通的老百姓想在这样的世道活下来，绝对不是一件容易的事情。像这样的村落，在中原北方各地并不罕见，十室九空可不是说着玩的。

　　好在这个村子房屋非常已经破败不堪，但是房屋的主体结构还都没有完全毁坏。随着公司支援的工具和各种建筑材料的陆续到达，整个村子在大家的共同努力下，已经基本改造完毕。

　　公司建委基建处派来了大批的建筑工人，逐村逐镇的教授村民修缮改造这些危房旧房，使得各地的房屋修缮工作进展很快。

　　这个时代的农村，随便那个村子都能找出不少会一些木匠活的人，虽然说手艺马马虎虎，但是干一些修缮危房旧屋的粗活，却真不算什么。

　　尤其是得到了远东公司基建处的建筑职工的教授培训，再加上公司提供的大量趁手的工具，以及大批油毡纸、沥青、水泥等建筑材料，使得修缮改造后的房子，照比原来还要坚固、保暖。

　　首先是将房顶腐朽不堪的木料换成新木料，然后在屋顶铺一层油毡纸，然后用烧化成液状的沥青将所有的缝隙封住，再外覆一层厚厚的茅草，全部采用滩涂地的天然芦苇，接着在芦苇上涂上一层稀泥，最后像织毛衣一样密密地放上一层秸秆。

　　用秸秆编织出来的屋顶非常讲究，要求做到非常顺滑，以便雨水顺利地淌下来而不渗入屋内。这样一来，就算下再大的暴雨，房屋内都不会出现漏雨的现象。

　　这些危房的墙体经过多年的风吹雨淋，早就不堪使用，所以要全部扒掉。在附近寻找到足够的黏土，浇上适量的水分，还要充分的地搅拌，再活上切成一段段的芦苇、秸秆，一层层的叠泥墙。

　　泥墙的黏土要一遍又一遍地夯实，直到泥巴彻底的均匀，然后再一层又一屋磊上去，一次又一次洒上米汤。这样一遍遍垒出来的泥墙非常坚固，甚至不比砖墙差多少。

　　以前这种土坯茅草屋的房门和窗户与土墙之间往往都不严，无论怎么用泥土封堵，不出几个月就会露出缝隙。

　　现在因为有了公司运来的水泥和沥青，这个问题也得到了很好的解决，使得原本一到冬天就四处漏风的土坯茅草屋，变得非常的严实，即便再冷的冬天也不会漏风。

　　屋内的格局也采用了辽东的那种格局，采用通铺火炕的布局。火炕的表面抹上一层水泥，再铺上两层黄麻布，最上面再铺上一层薄薄的毛毡，即便在辽东也能熬过最寒冷的冬天。

　　农户家的院子里还要规划一番，秋收的时候大批的秋粮，需要建一座储存粮食的粮仓。入冬前公司还会运来大批牲畜家禽的幼崽，所以还要垒一个猪圈和鸡舍。

　　猪圈和鸡舍的旁边还要挖一个制作青储饲料的窖坑，以后中原将大面积种植玉米，秋收后的玉米秸秆也可以充分的利用起来，作为青储饲料的主要原料。

　　后院还得挖一个土法堆肥的窖坑，以后家禽家畜的粪便都可以充分的利用起来制成土肥，可以增加粮食的产量。石磨倒是不用愁，因为这东西太沉，逃荒的村民都没有带走，几乎每个院子里都有一个石磨。

　　每个小院还围了一个简陋的篱笆墙，采用拇指粗的竹条简单的编成。以后村民们还可以自己再垒个黏土墙，那每家每户就是一个真正的院落了。

　　整个村子数百间房屋，数百名村民的房屋先期修缮完毕，安置完他们还剩下近半的房屋，以后还可以把各地收拢的流民安置一部分在这里，反正周围的土地有的是。

　　村子里的那间最大的院子，现在变成了中队部和中队的仓库。为了讲求平均，那几个相对大一些的院子也没有分配。

　　村子一共有三处水井，随着近几年天气的逐渐恢复，原本干涸的水井已经有水了。公司派出专人重新的挖深，清除了井底的淤泥，还用红砖、石块和水泥重新砌了一遍。水井的上面安装了铁质的轱辘架，采用非常方便的手摇方式取水，不但安全而且省力。

　　中队干部还组织村民，在附近采石把村子里的道路重新铺设了一遍。还在村子旁边平整了一片面积不小的操场。

　　冬天的时候可以在这里对村民进行冬训，或是组织村民在这里从事各种文体活动。如果遇到紧急的情况也可以召集村民在这里开会。秋收的时候，这里也可以成为村民的晒谷场。

　　这些工作说得容易，其实做起来就不是那么简单了。公司在进入中原之前的两年里，对所有的基层干部不断的进行培训，还对各地农村做了详细的改造规划。

　　而且各地的基层干部都具备成熟的基层管理经验，所以各地基层的工作都能做到组织有序，还能充分的调动村民的积极性，把大伙拧成了一股绳，共同努力建设自己未来的新家园。

　　当各地的村民看着原本杂草丛生的村子，一座座破败不堪的危房，在他们的努力下修缮一新，大家都是发自内心的高兴。

　　这些底层的苦逼农户，可能几辈子都没住过如此好的房子，他们走进属于自家的院子，一个个兴奋的不能自已。


第1311章 复垦秋翻

　　在中队指导员高林带领大家修缮改造村子危房旧房的同时，中队长林虎也带着大家对村子周围荒芜了几年的土地进行复垦秋翻。

　　当大家看着那片曾经肥沃的耕地，为杂草的生长提供了足够的养分，如今已经变得非常荒芜。

　　好在这些土地毕竟不是荒地，起码复垦工作的难度，并没有想象的那么艰难。而且村子里农户满打满算不到二百户，复垦的土地也就一千多亩。

　　中队长王虎和几个年岁大的村民，在周围选出了一些基础相对好的土地，然后开始了紧张的复垦工作。

　　如今中队已经有了近十匹牛马大牲口，还有足够的农具，所以复垦秋翻工作进行的也比较顺利。

　　中队长王虎和百余名青壮村民，每天早早的就起来，一直干到晚上天黑，就连吃饭都是在田间地头对付一口。

　　这个时候对这些荒芜的土地进行复垦，同时也能起到秋翻的效果。因为春季气温回升快，蒸发量大，空气干燥，风多风大，翻地时土壤水分的损失比秋季大。

　　秋翻地可缓解劳力，避免春翻地与播种争工争时，还能多积蓄秋冬雨雪，可弥补春墒不足，使秋雨春用。

　　不仅改良土壤、保肥保土，通过秋翻地将耕作一年的表土层翻到下层，加速土壤熟化，有利于促进土壤团粒结构的形成。

　　并且消灭害虫、清除杂草，加厚活土层，加深耕作层，深耕打破了原有坚硬的犁底层，使活土层增厚，使土壤中水、肥、气、热条件得到改善。

　　但是中队要在入冬前复垦一千多亩土地，仅有一百多人和九头大牲口，想要完成这个艰巨的任务，还是非常困难的。

　　而且目前公司迁徙的大批佃农，在中原各地也都遇到了这样的困难。所以军委会动员了各地驻军，为各地的基层单位提供了大批的战马，尽最大努力完成各地复垦秋翻的任务。

　　与此同时，公司还在北方草原进行了大规模的动员，大批的牧民支队正驱赶着几十万头牛马，从漠南、漠北和漠西等地浩浩荡荡的南下。

　　远东也在公司内部进行了动员，进入中原的公司员工和各地驻军都下到各个基层单位，帮助广大迁徙到新安置地的佃户进行复垦秋翻。

　　各地基层的中队得到了公司大批人员和牛马的支援，使各地的复垦秋翻的速度大大的加快。各地中队都在入冬前完成了复垦秋翻的任务，并都进行了整地，为明年的春耕工作打下了坚实的基础。

　　这个秋天，中原很多地区都是在紧张的忙碌中度过，到处都是一派热火朝天的劳动场面。公司从上到下几乎都会参与其中，甚至连董事局的几个常委都经常出现在各个基层单位的田间地头。

　　远东对这次安置佃农的工作极为重视，可以说是不遗余力的大力支持，尽了最大努力向各地投入了大量的物资和人员，甚至连空军部的空艇部队都投入了上千架次的飞艇，为一些交通闭塞的地区空运物资。

　　公司不能不重视啊，想要在中原迅速的站稳脚跟，就要争取广大底层群众的支持。如何让他们支持，如何能的得到民心，唯一的办法就是让改变他们目前贫苦的生活状态。

　　只有让广大的底层百姓吃饱穿暖，才能让他们真心实意的拥护远东公司的领导。而这一次正是公司开展基层工作的突破口，远东当然要全力以赴。

　　远东为了在短时间迁徙足够的人口，在各地的“劝离”行动中普遍采取的是强制粗暴的政策，都是强制劫掠人口，根本不给那些佃农选择的机会。

　　那些苦逼的佃户和奴仆，带着一家老小被强行迁徙到了新的地区。可他们刚刚来到这里，看到的却是一片片杂草丛生的荒芜土地，就连住的房子都是一片残垣断壁。

　　面对如此的场景，这些本来就是满腹怨气的佃户们，心情可想而知。虽然面对远东的刺刀，他们只能逆来顺受，可这也在他们的心里埋下了愤懑的种子。

　　所以公司目前所要做的就是迅速转变他们对公司的恶劣印象。好在经过公司大批基层管理干部们不遗余力的努力，在最短的时间里就赢得了众多佃户的信任。

　　尤其是他们看到各地的基层干部、当地驻军都扑在基层的第一线，和他们一起起早天黑的在田间地头干活，这对他们的来讲，这绝对是无比震撼的一幕。

　　而且还有大批物资源源不断的运过来，从一辆辆马车上卸下来的粮食布匹、棉衣铺盖、工具农具堆积如山，更是让他们感觉到远东公司的强大，觉得跟了这样的东家心里有底。

　　经过两个多月的辛勤忙碌，一个个原本破旧不堪的村庄，在他们的努力下变了一番模样。村子外面一块块杂草丛生的荒芜土地，经过复垦秋翻，已经整理成一块块规整的耕田，这都是他们这两个月来辛勤劳作的结果。

　　随着第二批、第三批物资的陆续到来，各种锅碗瓢盆、水缸坛子、棉衣铺盖、棉帽手套、棉鞋毛袜、针头线脑等生活物资，也都摆进了修缮一新的房子里。

　　直到这一刻，这些几辈子都生活在水深火热中的贫苦农户，感觉就像做梦似的。

　　老人们不断的在新房子里走着，用他们干瘪的双手一遍遍的抚摸着屋里的东西，脸上除了唏嘘还是唏嘘，不断的自言自语，就像魔怔了似的。

　　男人们坐在自家的坑头上，不断的打量着屋子里的陈设，满眼都是兴奋和激动，心里也是无比的满足，心里憧憬着以后神仙般的日子。

　　女人们则是呆呆的坐在外面的堂屋里，双眼迷离的看着灶台旁边架子上堆得满满当当的粮食，有时候一坐就是一下午，不时的还要抹一把眼泪。

　　当然，最快乐的还是那帮熊孩子，他们成群结队的挨家乱窜，弄得村子里鸡犬不宁。可是各家的大人却对孩子们都非常纵容，任由他们尽情的玩闹撒欢。


第1312章 卫所

　　远东在中原各地“劝离”了大批的佃户，把他们安置在远东公司的控制区域。虽然这些地区大片土地已经荒芜，但是公司基层管理干部的带领这些佃户，在公司的大力支持下，仅用了两个多月就完成了大面积的土地复垦秋翻任务。

　　与此同时，各个中队的基层干部还领着他们，在入冬前完成了大批危房旧房的修缮改造任务，使得这些迁徙到各地的佃户，有了越冬的房子。

　　公司基层管理干部也在这两个多月的时间里，通过他们的不懈努力，最终取得了这些穷苦的底层佃户的信任，也为接下来的基层工作奠定了坚实的基础。

　　远东公司在中原其他地区的基层单位，虽然他们没有那样的条件，但是他们也在努力的开展工作。

　　公司在各地的基层单位都在积极的寻找基层工作的突破口。明朝的政策，就是“有斯田服斯役”，耕种军田即服军役，耕种民田服民役。

　　随着土地兼并愈演愈烈，民户的土地已经逐渐私有化。但是卫所的军田归大明所有，屯田的都是大明各地的军户。所以最先展开基层工作的地区，就是原来设在大明各地的卫所。

　　明朝建立以后，军事制度的“卫所制”也在全国各地逐渐推行，凡重要地方设“卫”，次要地方设“所”。“卫”设指挥，“所”设千户、百户，统领本卫所的军队。

　　其实卫所兵制，就是吸取历史上的屯田经验，是一种寓兵于农，守屯结合的建军制度。朱元璋曾经非常自豪的说：“吾养兵百万，不费百姓一粒米。”

　　在明代，当军是一种强制性的差役，据《明史·食货志》载：明初统治者实行‘人户以籍为断’，将天下户分为三等，“曰民，曰军，曰匠”。

　　军户即户籍种类属军籍之户，军户为世袭，且管理颇为严格，除籍十分困难，大致上除非丁尽户绝、家中有人成为高官或是皇帝敕免，是无法除军籍的。

　　军丁军装和旅途所需费用一律由自己承担，衣着自备，粮饷也不因生儿育女、人口增添而增加，所以军丁的妻儿老小常常衣不蔽体，食不果腹，而且还不能因为是军户免除朝廷的徭役，生活状况比普通的民户还要苦逼。

　　可明中期以后，卫所制逐渐受到破坏，卫所军丁受到军官们的层层盘剥，军粮也常被军官克扣，或拖欠甚至几年不发军饷，一些军士甚至以乞讨为生。

　　到明末时卫所军备已经彻底废弛，所有军户屯田被军头侵占，将官们让军士为他们种田耕地、捕鱼采木、贩卖私货。军士成为军头手中的工具和苦工。军户已经彻底的沦为各级军头的佃户和奴仆，受尽了各级军头的欺压和剥削。

　　卫所军丁在服役期间，还经常被政府、官宦权贵们奴役做苦工的对象。一些重大工程往往由军丁完成，如修筑宫殿、皇陵、疏浚河道等。

　　大明各地军屯的数量，最高时达到了八九十万顷，大约占据了大明总田亩数将近十分之一。明代作屯田的土地从本质上都是官田，尽量不夺民田，但这也造成了卫所屯田分散，屯田与民田交错，屯地远离卫所的状况。

　　到明末的时候，各地的士绅官僚、藩王勋贵不断霸占各地军屯的耕地，再加上各地卫所军户怠耕、逃亡和武装反抗，造成的大量土地被抛弃，使得大明各地的军屯耕地屯田的面积不断的减少，各级军头把军屯耕地变成了自己的私人土地，使得军屯耕地的数量依然达到了数十万顷。

　　公司进入中原以后，虽然没有触动各地士绅阶层的利益，但是大明各地的卫所属于军事单位，所以公司就没有那么客气了。

　　派出远东军对大明各地的卫所进行强制接收，对卫所的军屯土地全部收为国有，并没收了各级军头的产业，只是让他们和家人，带着自己的少量金银细软限期离开卫所。

　　公司派出了派出武装警察部队和火枪民兵驻守，民委会工作小组的大批基层干部也相继深入到各地的卫所开展工作。

　　当远东基层干部来到各地卫所的时候，看到的情景让他们目瞪口呆，简直是触目惊心。各地卫所的军户生活非常的凄惨，各地底层的贫苦农民比他们要幸福多了。

　　直到现在远东公司才知道，在大明最惨的并不是底层的民户，而是这些卫所的军户和匠户。大家一直以为大明各地的卫所和大明边镇差不多，其实根本就不是那么回事。

　　因为北有蒙古，东有后金，所以大明对九边军镇还是比较重视。所以大明九边军镇的军户虽然也很苦，但起码还能混口饭吃，可内地的军户实在是太惨了。

　　他们穷得连裤子都穿不起，这个真不是玩笑，很多军户一大家子人只有一条破烂不堪的裤子，谁出门谁就穿上。可以想象一下，卫所的军户和匠户是多么的苦逼。

　　各地卫所军户屯地的生产，不仅要留作自用，还要上交屯田子粒，而军屯的屯租是民田的三倍多，是一般官田的一倍多，军户耕种土地，收成的百分之七十五都要上缴。

　　而且上缴的数目是固定的，就算当年受灾颗粒无收，粮食都是必须上缴的，有些军户遭受灾害之后，无法上缴粮食，只能够卖掉所有值钱的东西，凑足银两，抵作上缴的粮食，而且军队对军户的管理非常严格，不能够上缴粮食，遭受的是最为严厉的惩罚。

　　军队之中的武将，只要是能够掌控权力的，几乎个个贪墨，他们无情的盘剥军士，对下克扣军饷，对上谎报军士数额，套取军饷，截取到的银子全部都归自己了，更为严重的是，他们还大量的兼并土地，将朝廷划拨的耕地据为己有，根本不管军户和军士的死活。

　　公司董事局接到了各地卫所的报告，高建国和李明等人纷纷去了各地卫所进行视察，他们到了那里以后，都被这里的情况震撼了。

　　同时，他们作为军人，也为大明的军人感到悲哀。一个国家的军人和家属，混成这个逼样，国家不亡，那就真没天理了。


第1313章 卫所（二）

　　虽然大明各地卫所的情况触目惊心，但是对于远东公司民委会工作小组来说，却不是一件坏事。起码以后各地卫所的基层工作，可以马上开展起来。

　　大批基层大队和中队的基层管理干部，刚一进入各个卫所，就四处张贴告示。取消所有军户、匠户的户籍，从今天开始所有人都归入民籍。

　　卫所的军户们得知了这个消息，全都惊呆了。卫所里上至白发苍苍的老人，下至十几岁的半大孩子，全都跪在地上嚎啕大哭，凄惨的哭声震慑天地，让人听了心酸不已。

　　这些几辈都在卫所里挣扎煎熬的苦逼军户，这辈子最大的愿望，就是成为一名普普通通的民户。

　　实在熬不住的都跑了，胆子大的都跟着流贼造反了，剩下的这些苦逼军户和匠户，都只能在卫所中继续苦熬。大部分人都已经麻木了，天天就像一具行尸走肉似的活着。

　　这些军户原本以为让他们入了民籍，就是最大的惊喜。没想到接下来发生的事情，却完全的颠覆了他们的认知，让他们欣喜若狂。

　　远东公司民委会工作组与各个卫所的军户、匠户分别签署了两份协议，也就是“土地承包协议”和“贷款协议”。

　　和那些新迁徙的佃户一样，对于远东的这两份协议的内容，这些军户并不关注。他们最在乎的还是每年的地租。要知道以前那些军头疯狂的压榨剥削，已经无所不用其极。

　　所以他们对每年的地租才是最在乎的。所以当他们得知每年的地租只收三成的时候，都不相信的自己的耳朵。经过了反复的确认，这些军户如梦初醒，纷纷跪在中队干部的面前，咣咣的磕着响头。

　　一个个军户用额头狠狠的撞击着地面，磕得血淋淋的，让人看了都不寒而栗。但是令他们没想到的是，还有无数的惊喜等待着他们。

　　当大批物资运抵各个卫所后，各个中队开始向军户们分发贷款物资，面对大批的粮食种子、棉衣铺盖、农具工具和各种生活用品，这些苦逼了几辈子的军户彻底懵逼了。

　　一些人拼命的掐着自己，咬着自己，掐的胳膊都紫了，咬的手臂都出血了，他们才确认这不是在做梦，这特么都是真的。

　　卫所里最幸福的人并不是那些军户，而是那些匠户。远东公司在各地卫所发现了大批的匠户，对于公司来说简直是如获至宝。

　　各部门接到消息，纷纷派人来到各地卫所挑人。为了争夺这些稀缺的人力资源，各个部门的负责人相互争吵撕扯，都快打起来了。

　　明代官方手工业使用的劳动力主要有三种，一是工部和内府各监局控制下的民匠，这是具有专业造作技术的劳动者，是官方手工业的骨干。

　　一种是都司卫所控制下的军匠，这是具有军器生产技术的劳动者，是官手工业的次要力量。还有一是户部控制下的灶丁，就是各地官方盐场的工人。

　　强制劳役下的工匠们，其社会地位也特别低。工匠因为世代不得转业，永受奴役，所以极受歧视。他们除非获得最高统治者皇帝的特许，不能脱籍，超登仕流。

　　明代的工匠，在物质上和精神上遭受这样的虐待，这就使他们必然要和剥削者发生不可调和的矛盾。所以明代工匠斗争的主要形式有怠工、“失班”、隐冒和逃亡。

　　明代后期，由于商品经济的发展，嘉靖八年，鉴于“各府、州、县工匠，近多冒替影射，随解随逃，徒以累民，而公家不得实用。”因此，建议“纳价以助大工，每匠一名，照旧例每季纳银一两八钱”，也就是工匠可以以银代役。

　　这也让明朝的匠户获得了历史上前所未有的工作自由，提高了他们劳动生产的主动性和积极性，从而使生产力和社会关系发展得更快，也促进了明代后期资本主义因素的迅速增长。

　　但是各个卫所军匠却没有这个待遇，因为各个卫所的军匠把他们当成自己手下的奴隶，对他们进行疯狂剥削和压榨，使得这些匠户比军户还要凄惨。

　　远东进入中原以后，四处疯狂收刮的东西只有两样，一个是粮食，另一个就是各地的工匠。南方兵团长江舰队在江南劫掠大批粮食的同时，也劫掠了无数的工匠，连带着他们的家人都被一网打尽。

　　远东军进入中原北方地区以后，对各地藩王宗室、勋贵外戚进行清算的时候，对他们府上的工匠也是全员接收。还有各地的官方作坊、藩王勋贵名下产业的作坊，都有着大批手艺精湛的工匠，这些人都没有逃过远东的“毒手”。

　　公司进入中原以后，最大的收获就是收拢了大明官方和民间的大批手工业者，也就是明朝的工匠。这些人也都没有逃过远东的收刮，纷纷举家被送往海参崴，成为各个企业的学徒工。

　　民委会工作组的各个基层单位，还组织各个卫所的军户对大批军屯耕地进行秋翻，并利用公司运来的资源，帮助军户们休整房屋。

　　因为卫所的土地都是由常年耕种，军户们的房屋虽然破旧，但是怎么也比那些破败地区的残垣断壁要好，所以远没有那些破败地区的工作量大。

　　而且各个卫所的军户们生活得到了极大的改善，尤其是吃饱了肚子以后，爆发出了令人震撼的工作热情，对远东公司各个基层单位的领导都是非常拥护，所以各地卫所的工作开展的非常顺利。

　　各地卫所的民委会工作小组，首先进行的工作就是根据卫所留下的资料，对各地卫所军屯的耕地进行详细的统计。

　　在统计的过程中，一旦发现各地士绅官僚占据军屯耕地的情况，就会派出远东军部队对这些土地强行收为国有。其中很多时隔多年牵扯不清的土地，也都采取一刀切的方式，对这部分土地强行没收。

　　趁此机会，公司民委会还组织力量，对各地士绅侵占官田的情况，进行了严厉的审查。对各地士绅官僚所霸占官田，也进行了强制没收，把这些耕地和治下的佃户奴仆全部收归国有。


第1314章 深化基层工作

　　远东军的清算行动，虽然也引起了部分地主的反抗，但是却没有得到各地所有士绅阶层的支持。

　　大明的土地总额足有一百多万顷，其中的大明皇室的官田和藩王宗室、勋贵外戚的封地只占据了十分之一，各地边镇、卫所的军屯耕地也占据了大约十分之一，剩下的十之七八都是民田。

　　经过各地士绅阶层的多年兼并，如今大部分民田都掌握在他们的手中。所以那些被兼并的民田才是他们的核心利益，而侵占军田、官田和兼并民田毕竟是两回事，他们当然不会因为这点事情，与远东公司纠缠不清。

　　远东公司自从进入中原以来，并没有对各地士绅兼并土地的事情采取什么行动，而且今年中原地区各地的秋赋，依然由前明的官僚系统执行收税。

　　这也让各地的士绅地主阶层纷纷长出了一口气，按说远东刚刚进入中原，他们在这方面应该有所收敛，可是结果却依然没有什么改变，甚至这些士绅官僚趁远东在中原立足未稳，采用大肆瞒报等手段，疯狂从中渔利。

　　士绅阶层的贪婪，也让远东公司的所有内部员工看清了他们丑陋的嘴脸，这次就连一直对大明士绅抱有好感的内部员工都彻底的死心。

　　因为今年中原各地的秋赋，照比前明崇祯年间足足低了三成。至于原因，各地呈报上来的都是什么各地多年战乱，民不聊生，天下百姓早已不堪重负。

　　而且各地官僚还纷纷上折子，并由内阁的几个阁老游说远东高层。说什么前朝无道，致使天下纷乱，流贼四起，百姓流离失所。如今新朝入主中原，应该减免天下赋税，只有这样才能让天下士民归心。

　　公司现在没心情，也没时间跟他们扯皮，只能一边派人与他们虚与委蛇，一边加大力量开展基层工作。

　　反正早晚要和他们进行彻底清算，收拾他们并不急于一时。大明中原北方地区地域广阔，人口众多，公司不可能一蹴而就，在如此短的时间里把什么工作都做好。

　　工作只能一步步的慢慢来，首先就是把现有的工作做好做实，脚踏实地打牢基础，一步一个脚印的在中原彻底立足。

　　目前远东在中原控制的地区，包括皇室官田、藩王勋贵的封地和卫所的军屯田，还有各个偏僻地区的撂荒土地，大约占了大明所有耕地的两成左右。

　　改变这些地区的底层百姓生活状态，也是远东公司目前所有工作的重中之重。这是远东公司在进入中原以后，开展基层工作的主要突破口。

　　争取在今年冬天，投入一切人力物力，利用一切可以利用的资源，不遗余力的对这些地区展开大量的工作。

　　当然，首先做的就是让控制区的底层穷苦农户、军户和匠户，在入冬前能吃饱穿暖，能住进越冬的房子，让这些地区的所有底层穷苦百姓，对未来充满希望。

　　公司各地的基层管理干部带着广大迁徙的佃户、官田封地的佃户，以及各个卫所的军户，经过两个多月的努力，重建家园，复垦荒地，在入冬前基本完成了之前的计划。

　　对于公司没有完全控制的地区，远东各地的基层管理干部也没有闲着。他们深入到基层的农村的底层贫苦的农户家，对各个地区的百姓进行一次详细的人口登记普查。

　　他们在登记的过程中，会与这些贫苦的百姓聊家常，考察广大农户的生活情况，尽最大的努力为他们解决生活上的一些问题。

　　在考察的过程中，还秘密的收集了很多各地土豪劣绅，平日里为祸乡里、鱼肉百姓的证据，为明年的“严打”做准备。

　　公司还调集了大批的物资，在入冬前为这些底层的贫苦农户、佃户送去了一些余粮和副食品，宣传远东公司的政策。

　　军委会动员各地驻军、武装警察部队和火枪民兵，帮助他们做一些修补房屋、平整道路、维护农具，还派出部队的卫生队，深入到农村乡镇，为各地的老百姓进行义诊。

　　公司还号召各地民委会工作小组，学习临清州守备区的工作经验，根据各地的实际情况，切实做好基层的各项工作。

　　中原城镇的情况相对复杂，虽然和农村相比生活水平要高一些，但还是有很多人依然生活在贫困线以下。

　　各地民委会工作小组也根据公司董事局的指示，纷纷在北京、洛阳、西安、太原、天津等大城市，以及各个州城、府城成立了劳动服务公司，主要吸收城镇的底层贫苦人群。

　　公司对他们进行短期的集训，主要在城内负责清理街道、收运垃圾等工作，并重新整合了城区的劳动力市场，对车、船、力、脚等工作进行了统一整合。

　　以往各地城镇这些工作都由黑恶势力控制，他们勾结官府各级胥吏，对这些底层的劳动力进行大肆盘剥。整个行业被他们弄得乌烟瘴气，人员成分也是鱼龙混杂。

　　公司成立了劳动服务公司以后，有了远东公司的支持，这些经过培训的底层劳动力的利益得到了保障，每天的薪酬再也不会被地痞无赖肆意克扣，日子当然要比以往好上很多。

　　远东劳动服务公司的福利待遇也非常高，所有劳服公司的员工，都享受远东公司的医疗福利，保险福利等等多种保障。

　　从明年春天开始，公司就将开展一次大规模的“严打”活动，主要就是针对各地的农村的土豪劣绅和恶霸地主，对他们以往犯下的各种罪行进行彻底清算。公司还要对城内的各种从事非法勾当的黑恶势力、不法商贩和官府的恶吏衙役一网打尽。

　　并在各地召开公审大会，让他们接受所有百姓的审判。目的就是为了狠狠的震慑中原北方传统的封建势力。

　　当然，想要在这个时代建立一个完善的法治社会，可不是发动几次运动就能彻底解决的。其实根源还是出在人们的思想上，想要从根本上改变这一切任重道远。


第1315章 1644年的冬天

　　随着中原地区普降第一场小雪，一六四四年的冬天也终于到来了。小冰河时期的低温恶劣天气的影响已经逐步淡去，使得今年冬天并没有几年前那么寒冷。

　　这也让中原各地的农户们心里都松了口气，心里纷纷祈盼着明年能有一个好年景。这些年的极端恶劣的天气，已经把中原的百姓祸害苦了，像山陕等地区甚至是接连几年滴雨未下。

　　对于远东公司控制区的农户来说，今年冬天是他们最幸福的一个冬天，很多人直到过了很久还担心这一切都不是真的，生怕一觉醒来，又回到以往那种吃不饱穿不暖的艰苦岁月。

　　公司各地的基层单位在入冬前，就完成了控制区的越冬准备工作。不但让所有迁徙的佃户都住进了修缮一新的房子，大批荒芜废弃的土地，也基本复垦完毕。

　　前明皇室的官地和藩王勋贵封地内的佃户，以及各个卫所的军屯地的军户，也在公司各地基层单位的带领下，在入冬前将所有的土地进行了大面积的秋翻，而且还将他们的房子进行了一番修补和改造。

　　如今远东控制区的所有佃户和军户，都已经和远东公司签署了土地承包协议，正式成为了公司治下土地的承包人，在未来十年的时间里，他们将成为国家的“佃户”，每年秋天收获粮食的两成，用来缴纳地租和赋税，并且将承担一部分劳役。

　　他们还接受了公司的贷款协议，并得到了大批粮食种子、棉衣铺盖和农具工具等贷款物资。面对如此丰富的物资，苦了几辈子的农户都有些不知所措，心里非但没有多少惊喜，更多的是担忧和害怕。

　　以贫农、雇农为主体的佃农，都是绝对的赤贫阶级。在封建社会的环境里，地主具有绝对是统治和支配地位，他们强势专行、说一不二，疯狂的压榨治下的佃农。

　　赤贫的佃农起早贪黑的忙活一年，缴纳了地租剩下的余粮还不够一家人糊口。至于什么穿的用的、孩子的教育什么的根本不敢去奢求，若是赶上灾荒年或是得了疾病，那就意味着家破人亡、卖儿卖女。

　　当然，佃户们也可以向地主家借粮借钱，可那都是高利贷，利滚利根本还不上。拿喜儿抵债，绝对不仅仅出现在戏本上，在封建社会那可是普遍现象。

　　如今东家为他们分发的东西，有能让他们填饱肚子的粮食，有越冬的棉衣铺盖，还有精致的农具工具，这些东西比往地主家的都好。

　　问题是这些东西可不是白给他们，是东家借给他们的，这么多东西可怎么还啊。以前在地主家灾年，为了填饱肚子向地主家借了几十斤米，或是家人得了疾病借了几两银子，几年利滚利下来，这辈子就别指望还上了。

　　好在东家厚道，这些东西可以分十年慢慢的还。而且东家说了没有利息，每年可以用大伙收获的粮食代为偿还。

　　虽然公司对控制区广大农户的政策非常优厚，但是在两份协议中都有明确的规定，所有签署协议的土地承包人和贷款人，在未来十年的时间里，远东公司对他们有绝对的管理权。

　　而且所有农户必需遵守远东公司制定的所有规章制度和法律法规，如有违反公司将依据法律法规，公司有权利对违反规定的农户进行惩处。

　　进入冬季以后，公司各地控制区的基层单位，开始组织所有十五岁至五十岁的青壮农户进行冬训。

　　因为人数太多，当然无法和当年辽东的冬训相比。冬训的教官都是由各基层单位的火枪民兵担任，训练效果也就那么回事，其实主要的目的是培养农户们的组织纪律性。

　　冬训的地点也都在各个中队的附近，每天训练时间仅有一上午的时间。训练的强度很低，主要是队列和体能。每天下午进行的是扫盲、政治学习和各种农业技术学习班。

　　其中扫盲的文化教员由各国中队的中队干部担任，时间是两个月。所有农户在这段时间，必须熟记并书写五百个以上的常用汉字，还要熟练掌握十以内的加减法。

　　两个月后讲进行考核，如果没有通过考核，将进入夜校继续学习一个月，第二次考核没有通过的话，承包土地的地租将会上涨半成。

　　虽然公司在中原各地的扫盲运动，要求并不高，但对于这些几辈子目不识丁的底层农户来说，绝对是一次严峻的考验。

　　所以公司才制定了严格的考核标准，并且以增加地租的方式来督促他们。事实证明，增加半成地租对于这些农户来说，就跟要了他们的命一样。

　　所以在两个月后的扫盲考核中，绝大部分农户都通过了考核，即便有个别的没有通过的，也都通过了第二次考核。

　　公司对中原各地的政治思想教育工作非常重视，为了加强各地基层单位的力量，公司宣教部和军委会政治部都派出了大量经验丰富的政工干部深入到各地的基层乡村。

　　远东军各地驻军的政工干部也都被抽调一空，全部深入到各地基层，帮助各地基层单位开展政治思想教育工作。

　　中原各地基层开展的政治思想教育工作，将一直持续到一六四五的春天，时间长达五个月，全方位、大密度的对控制区的所有农户进行狂轰滥炸。

　　争取在明年春天之前，尽最大努力打破一直禁锢在他们心中的封建思想枷锁，让他们彻底的脱胎换骨。

　　经过多年的摸索，远东公司已经发展出一整套系统的政治思想工作的方法，在多年的实践工作中，也总结了很多成熟的经验。

　　在几个月的政治思想教育活动中，公司政工干部们通过诉苦大会、讲古论今、广播报刊、电影戏剧等丰富多彩的形式，让无数中原底层贫苦的农户大开眼界，仿佛重新认识了这个世界。

　　远东公司投入了大批的物资，让公司在中原控制区的所有百姓，都真正的做到了吃饱穿暖，为此公司耗费的各种物资只能用天文数字来形容。

　　这也为公司开展政治思想活动创造了坚实的基础，再强大的洗脑运动，再振奋人心的口号，也比不上生活条件的切实改善。


第1316章 农林部的规划

　　在冬训的过程中，除了扫盲和政治思想教育，公司还在农林部派出了几乎所有的专家技术人员，深入到中原控制区的各个基层单位，手把手的教授广大农户们现代农产品的种植技术。

　　公司还在辽东等地抽调了大批的基层农业技术员，直接下到各个中队、大队，扎根在基层面对面的帮助广大的农户，了解玉米、地瓜和马铃薯等新型农作物的情况，并为他们详细讲解现代种植技术。

　　农林部在公司来到这个时代之前，就在现代社会做好了规划。1628年经虫洞来到海参崴以后，根据这个时代的实际情况，利用十几年的时间，对公司未来在中原地区和江南地区的农化规划，做了进一步的完善和调整。

　　中原长江以北、长城以南地区，虽然土地条件不如东北、外东北，但是多属于亚热带季风和暖温带季风和暖温带季风气候，日照时间充足，夏季雨水充沛，故农作物多为一年两熟。

　　公司在辽东、外东北地区，以及公司在海外的各个控制区，推广现代社会的优良种子和先进的种植技术，到目前为止，都取得了巨大的成功。

　　如今在辽东等地水肥充足的情况之下，玉米的平均亩产能达到将近一千斤，春小麦的平均亩产也已经达到了七百斤左右，已经接近或是达到了现代社会的平均水平。

　　所以公司农林部在中原地区，依然还是以玉米、地瓜、小麦和马铃薯这几种农作物为主。毕竟目前公司农林部主要的任务，就是让中原的老百姓吃饱肚子。

　　农林部经过十几年的发展探索，目前已经在辽东、外东北、中南半岛、南洋、印度等地区，建立了百余座现代化的种子培育中心，每年都能培育出大批的现代优良种子。

　　公司在入主中原之前，各地的种子培育中心在几年之前就开始加班加点的培育各个品类的优良种子，如今储备各种优良种子的数量，已经颇具规模。

　　因为中原很多地区的土地条件，无法和辽东、外东北等地区相比，所以除了以上几种农作物，公司还将在一些干旱地区、涝洼及盐碱地区等土地环境相对较差的地区，种植具有抗旱、耐涝、耐盐碱、适应性强的特性的高粱。

　　高粱磨制成粉后再做成其他各种食品，可制淀粉、面条、面鱼、面卷、煎饼、蒸糕、粘糕，谷粒可用来蒸饭、煮粥。除食用外还可以制糖、酿酒和制酒精。帚用高粱的穗可制笤帚或炊帚，嫩叶阴干青贮，或晒干后可作饲料。

　　而且高粱栽培种植地域较广，营养丰富，籽粒加工后即成为高粱米，现代社会我国、朝鲜、原苏联、印度及非洲等地皆为食粮。

　　公司农林部种子培育中心，已经培育出现代社会的雅津系列甜高粱，性喜温暖，具备耐旱、耐涝、耐盐碱、抗倒伏、高产、高糖、耐高温、耐严寒、耐瘠薄和用途广泛等十大优势，适应性极强，从海南岛至黑龙江均可种植栽培。

　　甜高粱其实就是高粱和甘蔗的杂交品种，上面可以长高粱，秸秆含有17%-22%的糖分可以做甘蔗。每亩用种子约两斤，现代社会高粱亩产籽粒约五百斤左右，同时还能出产高粱秸秆约一万斤。

　　秸秆发酵蒸馏原酒出酒率8-10%，籽粒出酒率70%，每亩秸秆平均加工乙醇四百七十升，亩产糖八百斤，具有很高的经济价值。

　　另外，在一些干旱地区，公司还会推广谷子栽培种植。因为古字具有较强的抗旱能力，需水比小麦低1.5倍左右，对土壤要求也不严格，而且生长期较短，容易储藏，适宜作储备粮，营养价值较高。

　　谷子即粟，我国种粟历史悠久，黄河中上游为主要栽培区，谷子碾出的小米，养育了古老的中华民族。

　　公司农林部种子培育中心，采用现代社会两系杂交种等方法培育的优良谷种，采用现代先进管理措施和播种方法，亩产最高能达五百多公斤以上。

　　现代社会我国冬小麦主要产于长城以南、青藏高原以东地区，集中产区则以秦岭-淮河以北，黄河中下游的河南、山东、河北、陕西和山西五省为主，其次是长江中下游的安徽、四川和江苏等省份都广泛种植。

　　玉米的种植范围更广，几乎遍及除青海、西藏以外的所有地区，以华北、东北和西南各省最为集中，其中以华北最多，东北次之。

　　未来公司农林部还将在华北以南的地区，大规模推广现代社会夏玉米和冬小麦轮种的方式，可以形成两年三熟的效果，达到高产增收的目的，只是目前条件还不具备，所以这两年无法实现。

　　主要是农时也非常紧张，还有就是缺乏足够的肥料。冬小麦播种前需要充足的时间进行整地、施肥和灌水，而夏玉米则主要利用雨水和小麦磷肥。因此两茬作物的施氮量大致相当，而磷肥主要施给冬小麦，钾肥主要施给夏玉米。

　　公司还将在中原地区的黄河中下游地区和四川盆地推广地瓜的栽培种植，在冬闲地春栽，夏薯在麦类、豌豆、油菜等冬季作物收获后栽插，以二年三熟为主。

　　马铃薯在中原也可以广泛种植，山东、河北、河南、山西、江苏、湖南、湖北等地区，以及四川北部地势较高的地区都可以栽培，而且每年能种植两季。

　　长江以北和秦岭-淮河以北的广大地区，公司主要在这里推广现代单季杂交水稻，只是这些地区的水稻耕地，具有大分散、小集中的特点，所以无法形成规模化种植。

　　除了上述几类主要的农作物，未来公司还将在中原推广各种高价值农作物，包括花生、大豆、油菜籽、芝麻、胡麻、大豆、向日葵、烟草、甜菜等等。

　　以及各种白菜、萝卜、菠菜、香葱、韭菜、香菜、蒜苗、香葱、韭菜、芸豆、西葫芦、茄子、辣椒、豆角、青菜、西红柿等青菜，丰富中原地区的副食品结构。


第1317章 农林部的规划（二）

　　农业的生产结构包括种植业、林业、畜牧业、渔业和副业，可是由于中原地区人口众多，耕地面积相对较少，粮食生产尤占主要地位。在传统观念中，种植五谷，几乎就是农业生产的同义语。

　　这个时代的中原地区，农业生产还停留在粗犷的低级阶段，农产品的产量非常低，而且受天气、气候的影响很大，平均亩产也就三百斤左右。

　　随着人口的不断增长，若是赶上旱涝蝗灾等恶劣天气，势必会造成大面积的饥荒。想要让中原所有的老百姓填饱肚子，公司就要在中原地区大面积推广现代社会的优良种子，以及先进现代农业种植技术。

　　并引进玉米、薯类等亩产量大、耐旱的新农作物，再增收高产的基层上，并大规模推广家禽、家畜、鱼类和菌类人工养殖和蔬菜种植，丰富中原百姓的饮食结构。

　　公司农林部副部长周林，在海参崴俄罗斯岛几年如一日地方埋头苦干，如今已经在辽东、外东北、南洋、吕宋等地区，形成了大规模的家禽家畜养殖体系。

　　以禽类养殖为例，公司已经在各控制区建立了完善的种鸡、种鸭等禽类孵化系统，每年都有大批的肉类和蛋类的种鸡种鸭，送入基层农村的千家万户，以及各个大型规模化禽类养殖场。

　　还有家畜养殖、鱼塘养殖、菌类养殖、兔类养殖等等十几种家禽家畜养殖基地，并且已经实现了规模化效应。

　　如今辽东随便一户普通农家，都能看到猪羊满圈、鸡鸭遍地的景象。即便是几个月的寒冬，农户们也都能利用自制的青储饲料，为家里的禽畜提供饲料，做到自给自足。

　　农副产品的极大丰富，也使得普通百姓的主食摄入量明显减少，他们的身体素质也有了很大的提高。农民还能依靠家中的禽畜养殖，在各地的农贸市场进行售卖贴补家用。

　　经过十几年的发展，公司在辽东、外东北、南洋、中南半岛和印度等几个控制区，已经将农业发展到接近或是达到现代社会八十年代前的水平，在自给自足的基础上，每年还能储存大批的战备粮食。

　　目前公司已经在中原控制了将近两成的耕地，明年春天开始，公司将投入大批的资源，支援公司控制区内的春耕工作。

　　农林部已经在这个冬天，做了充足的准备，争取尽最大的努力，帮助控制区的农户尽快接受新的农作物和现代先进的种植技术。并在基层大规模普及家禽家畜养殖，让中原的百姓尽早达到辽东等地区的农业水平。

　　但是想要从根本上改变目前的状况，还是无法改变中原数千年来的精耕细作的小农经营模式。

　　等到公司以后建立国家，必然会集中力量在中原搞建设，随着经济的不断发展，未来几十年公司势必会迎来一次井喷式的发展。

　　而小农经济经营模式下经营者，往往只注重眼前利益，根据目前市场行情来决定生产什么，而且产品非常单一，生产率低，产品质量差，市场竞争力弱，结构很不合理。

　　这样的发展模式，也许在短期内收益会比较明显，也能让中原百姓吃饱穿暖，但是由于盲目的大量的生产，该产品的市场很快出现饱，价格迅速下降，使得公司的农业发展必然跟不上公司的节奏。

　　这样一来，就会严重影响本国农业的市场竞争力，长期还会影响生产者生产的积极性。

　　让中原百姓填饱肚子，这只是公司农林部制定的庞大规划的第一步。公司目前在海外拥有广阔的控制区，尤其是中南半岛、南洋、印度等地区，都是农业条件相对优越的地区，非常适合大规模发展家庭农场。

　　还有中原长城以北的漠南、漠北和漠西，以及中亚、里海东岸等广大的草原地区，也非常适合发展大型国有牧场和家庭牧场。

　　所以未来大规模向海外移民，已经成了公司以后主要发展国策。远东拥有如此广阔的土地，如果任由他们荒芜而不去开发，那远东的所有内部员工，干脆都一头撞死得了。

　　未来公司将占据庞大的欧亚大陆，北至北冰洋、西至地中海东岸、南至新西兰、东至白令海峡，想要开发面积如此广袤的领土，就需要大量的人口。

　　而拥有大量人口的基础，就是必须具备能生产足够的粮食和农副产品，养活巨大的人口基数。所以公司发展农业，也是一项非常重要的长期性的战略任务。

　　到那时候，辽东、外东北的黑土地、中南半岛一望无际的稻田、温暖的印度次大陆、北方近万公里的广袤草原，到处都是公司的国有牧场、农场和种植园，以及星罗棋布着一个个家庭牧场和农场。

　　拥有雄厚的农业基础，以及庞大的人口基数，但这还远远不够，公司还要拥有足够的自然资源。历史已经证明了一个事实，那就是一味的滥采滥挖、滥砍乱伐，会给子孙后代带来无尽的危害。

　　所以公司在彻底稳定了中原以后，就会大规模开发全球，这也是公司未来的一项重要发展国策。届时公司将向美洲、非洲等地区投入巨大的力量，将这些物资丰饶的地区，从西方殖民者的手中抢过来。

　　首先就是在世界各地建立大量的殖民地，依靠现代社会的资料，占领世界各地自然资源丰富的地区，然后大肆进行开发，疯狂掠夺全球的各类自然资源。

　　现代社会的非洲、南美洲和北美洲等地区，都是自然资源极为丰富的地区，公司需要的石油、铁矿、铜矿、木材，都将从世界各地运回来。

　　这个时代的世界各地的很多地区，还都是原始的不毛之地。本地的土著基本还停留在非常原始的生活状态中。

　　这也给公司开发全球提供了足够的人力资源，公司不但可以“动员”当地的土著，为公司耕种土地、开发矿山。还可以在这些地区推广华夏文明，未来在全球建立一个庞大的华夏文明圈，让华语成为这个世界的通用语言。


第1318章 显摆

　　目前远东在中原控制的土地，因为都是大明官地、藩王勋贵的封地和各地卫所的军田，以及受灾严重的破败地区。

　　这些地区的土地与民田之间都是相互交错，公司控制区与各地的乡村紧挨在一起，甚至很多两村相邻。

　　这样一来，远东控制区内广大农户生活的变化，也都被周围周围村子的老百姓看在眼里。而且远东控制区的一些村民日子过好了，难免会去相邻的村子，与熟识的亲朋显摆一番。

　　毕竟装逼是人类的天性，远东控制区的农户，以前从来也不怎么的串门，现在却都穿着崭新的棉衣，没事就去相邻的村子串门。

　　“这次咱们可断食遇到了一个好东家，只收咱两成的地租。这还不算，还给我们发了粮食，你看咱身上的棉衣，这里面塞得棉花多厚啊。”

　　一帮穿得破衣烂衫的农户听了，纷纷围在那名来村子串门的汉子，看着人家身上那套崭新的厚棉衣，还有戴着的棉帽子和棉手套，以及脚上的一双新棉鞋，心里就别提多羡慕了。

　　“老刘，真的假的啊，快……快给我们讲讲……”

　　“什么，两成地租……”

　　“是啊，你快说啊，你们的新东家真给你们发那么多东西……”

　　“发了多少？几分利啊？”

　　那个远东控制区的汉子，听了一帮苦逼农户的话，脸上的表情越发的装逼了，反正任谁看了都想打他一顿。

　　“还真的假的……呵呵……哪天抽空你们去我家看看，几袋子的黄金面儿，蒸饼子那叫一个香，还有两袋大米、两桶荤油、一捆咸鱼、两坛子咸菜……反正一大堆吃得喝得。你们是不知道啊，老子还是头一次吃荤油拌白米饭，吃得老子连拉了几天的稀，差点没把老子折腾死。东家怕我们明年种地没可手的家伙事，又给大伙分了犁地的铁犁、锄头、斧头什么的，反正也是一大堆，东家还给每个村配了十几头大牲口，给大伙轮着用，还带着大伙在入冬前把地给翻了一遍。等明年春天地里的活可就省事不少，东家说秋翻还能多打粮食呢。”

　　一帮邻村的农户听了，大部分人根本不信。因为公司今年入冬前，除了控制区内分发了贷款物资以外，对其他地区的农户，当地基层中队也都为他们分了两袋玉米面。

　　所以大伙都认为那个汉子吹牛，世上哪有天上掉馅饼的好事儿，吹牛逼吹得也太邪乎了吧。

　　但是看着对方身上穿得新棉衣，仍然是羡慕嫉妒恨。几个心眼小的农户，当即出言挤兑了起来。

　　“老刘，你他娘的就吹吧，分给你几袋粮食，还有荤油……做梦呢吧……哈哈……我告诉你，朝廷也给咱村分粮食了，足足两袋子的黄金面……”

　　“你们东家傻啊，就你家那穷逼样，分给你这么多东西，以后你拿什么还。估计是你们东家看中你家那俩丫头了吧……哈哈……”

　　周围的农户听了都哈哈大笑了起来，本来那个汉子穿着一身崭新的棉衣，就挺招人恨的了，还当着他们对面吹牛逼，大家早就看他不顺眼了。所以这个时候，听了有人挤兑他们，也都跟着哄笑了起来。

　　那个汉子也急了，脸红脖子粗地喊道：“你们真当我吹牛啊，不信去老子家看去啊……”

　　“大冷天的，谁有闲心去你家看，看你婆娘啊……”

　　“你还是省省吧，以后别到咱们村吹牛逼，谁不知道你家穷得都快卖屁股了，滚蛋吧你……”

　　周围人又是一阵哄笑，把那个汉子气得满脸通红，瞪了他们一眼转身离开了村子。走到村口还回头买了一句道：“真是一帮穷货，以后老子还不来呢，穷死你们……”

　　他骂完了心里痛快多了，然后转身趾高气扬的走了。

　　村子里一帮破衣烂衫的村民把那个汉子挤兑走了，虽然嘴上痛快了，可是心里都不是滋味。毕竟那个汉子身上穿的新棉衣可掺不了假，他就算再能吹，十句里总有几句真话吧。

　　于是真有人偷偷去看隔壁村子看了，结果一个个回来后，都是满脸震撼，而且双眼也都是血红血红的。

　　这个世上，无论什么事情都怕比，不比不知道，一比真难受啊。

　　看着远东控制区那边的农户又是发粮又是发棉衣铺盖，人家东家还帮大伙修房子，可只给这边分了两袋粮食，这些老百姓哪里还能坐得住。

　　相邻这么近的两个村子，都免不了有个熟人亲朋什么的。所以这边的村民纷纷托人向远东基层中队递话，也想跟着过来种地。

　　通过层层上报，这个消息也传到了远东公司的高层。董事局委员会的几个常委专门开会研究了一番，感觉时机还没有成熟，这个时候就收人火候明显不够。

　　公司各地基层的工作堆积如山，政治思想教育工作和农业技术学习班正在如火如荼的开展，明年还有繁重的春耕工作，哪有其他精力接收人啊。

　　而且一旦开了这个口子，过来的人肯定不是小数，这大冷天的这面连越冬的房子都不够，怎么安置，非得乱套了不可。

　　所以公司决定暂时稳定局面，想让这把火烧得再旺一点。等明年秋收，远东控制区的耕地里粮食下来以后，两边的对比肯定会更加鲜明。

　　一边缴纳了三成地租，依然粮食满仓。一边缴纳了五成地租，剩下的余粮还得让一家老小饿肚子。老百姓心里都有一杆秤，如此悬殊的待遇，他们就算再傻也知道跟着谁才能过好日子了。

　　公司各地的政工人员，在结束了控制区冬训的政治思想工作以后，明年将大规模深入其他地区的基层，对所有百姓开展工作，主要是宣传国家的农村新政策。

　　让大伙知道，远东公司来到中原，就是想让全天下的所有老百姓都过上吃饱穿暖的好日子，可是肯定有人会为了自己的利益，采取各种手段，阻扰远东公司的新政策。

　　大伙只有团结在一起，在远东公司的领导下，与所有传统的封建势力作斗争，才能最终实现大伙梦里那种“一亩地两头牛，老婆孩子热炕头”的好日子。


第1319章 新朝的官老爷

　　远东公司把控制区的各项工作搞得有声有色，也在中原各地的其他地区引起了极大的轰动。尤其是对士绅地主阶层的影响是非常震撼的。

　　广大底层农户只看到了地租便宜等实际的好处，但是士绅地主阶层看到的更多，也从中看出了他们将来所面对的危机。

　　明末和中原所有末代王朝没有什么区别，土地兼并已经到了极致，贪婪的士绅地主阶级，他们掌握了这个国家大部分的土地，逃避朝廷的赋税，还肆无忌惮的剥削压榨广大底层贫苦的农民。

　　其实他们对远东公司还是心存顾忌的，好在远东进入中原以后，不但未触及他们的根本利益，还做出了与士大夫共治天下的姿态。

　　而且公司并未调整前明的官僚体制，甚至没有调整各级官员的位置，始终沿袭着前明的行政架构运行，这也让中原北方的士绅集团松了一口气。

　　可是接下来发生的一切，也让中原北方的士绅集团感觉到了远东公司强大的实力。远东平定中原的初期，他们控制的各地商人哄抬物价，使得中原北方出现了混乱。

　　但是远东公司仅用了不到一个月的时间，就调集了大批的物资，迅速的平定了中原各地混乱的局势。

　　不仅如此，远东还凭借强大的实力和完善的组织能力，生生把近十年来一直高居不下的粮价拉落了下来，还逼得各地粮商把他们多年来高价囤积的粮食，低价卖给了远东公司，使得远东在短时间内储备了大批的粮食。

　　受其影响，中原北方其他各种商品的物价，也都纷纷回落到崇祯大旱之前的水平。这也让中原北方各地的大小商人损失惨重。

　　然后就是远东军动员了大批的兵马，在中原各地大肆劫掠各地士绅地主治下的佃户，把他们安置在中原各个还没有恢复的破败地区。

　　远东仅用了两个多月的时间，就为那些迁徙的佃户修缮了房屋，复垦了荒芜的土地，还分发了大批的物资。

　　为远东公司种地的农户每年仅缴纳两成地租的消息，在远东公司刻意的宣传下，向其他地区迅速的蔓延，在各地造成了极其恶劣的影响。

　　中原北方各地的广大农户，之所以能够忍四成、五成地租，是因为所有的地区都差不多，可现在远东控制地区的地租却足足低了一半还多，这也让各地的佃户情绪都非常激动。

　　各地开始出现佃户大规模举家逃离的现象，他们趁着天黑，带着一家老小偷偷的逃到了远东控制区，来到公司基层中队请求远东收留他们。

　　虽然各地的士绅地主勾结当地官府的胥吏衙役，还雇佣了大批黑恶势力，在各地严防死守，防止他们治下的佃户逃离。还狠狠的惩罚了一批佃户，希望以此杜绝治下佃户的不断逃离。

　　但是依然有大批佃户铤而走险，希望逃到远东控制区。而且抓住了一波，过几天又有一波佃户趁着夜晚举家逃离。

　　终于，有些地方的地主开始下调了地租，将原来每年四、五成的地租降低到三成左右。紧接着其他地区的地主也纷纷开始减租，这才控制住治下佃户的不断逃离。

　　各地的地主大幅度减租，让他们感觉就像从自己身上割肉似的，可因为如今的形势所迫，他们只有忍痛将地租降了下来。

　　挡人财路，相当于杀人父母。因为远东的关系，各地的地租照比以往降了将近一半，这也在各地士绅阶层的心里埋下了不满的情绪，使得他们现在对远东公司简直是深恶痛绝。

　　对于各地出现的佃户逃离热潮，远东基层中队也有些措手不及，毕竟储备的物资和接收能力十分有限。可看着大批举家逃过来的佃户，他们还不能不管，只能将情况向上级报告。

　　公司面对大批逃过来的佃户也非常头疼，可还是迎着头皮接收下来，把他们安置在一些土地相对肥沃的官地，至于住的地方只能让他们先在临时搭建的窝棚里将就一下。

　　若是这种情况继续下去，真的出现佃户大规模逃离的情况，对公司还真是一件麻烦事，安置这些佃户必然会打乱公司的计划，明年的工作势必受到极大的影响。

　　好在随着各地地主将地租降到三成左右，佃户的逃离热潮才算是消停下来。不论是各地的地主，还是远东公司都松了口气。

　　一六四五年的春节就要到了，中原各地的都沉浸在节日的喜悦中。因为各地地主的大幅度减租，使得以往每到年关就愁容满面的佃户们，如今脸上都堆满了笑意。

　　由于朝廷在入冬前，为每家分发了两袋粮食，使得佃户家里的余粮多了不少，省着点吃怎么也能扛一个月。

　　可千万别小瞧这两袋粮食，以往佃户在秋收前的一两个月，余粮就见底儿了。全家老少都得四处张罗吃得东西填饱肚子。

　　新朝入主中原，最初也没见什么改变，各地的官府还是以往的那波人，所以各地的老百姓对这个什么中华国真的没有什么念想。

　　可是没过多久，各个村子都来了十几个扛着火铳，骑着高头大马的人，在村口成立了一个什么中队。

　　当地原本威风十足的乡绅和里长、粮长，以及官府的胥吏，见到他们都客客气气的，使得各个村里的老少爷们，对他们都非常的畏惧。

　　这帮人来到村子里以后，就开始挨家挨户的串门。大伙这才知道他们是朝廷派到村子里的官员，只是对方和前朝官府的老爷们不一样，都没什么架子，所以一来二去就和大伙混熟了。

　　这帮新朝的官老爷，几乎天天都坐在农户家的炕头上，和大家聊家常，还为大伙讲故事。每到冬天的时候，村子里的农户都闲的蛋疼，如今有人给大伙讲故事，这帮农户当然愿意来凑热闹。

　　几个新朝的官老爷走到哪户人家，屋子里都围得满满当当，听着对方讲故事，一听就是一天，一个个都听得如此如醉。


第1320章 救救我们胡家吧

　　这些老百姓眼里的新朝官老爷，其实就是远东派到各地的基层管理干部。每个村子设立一个中队基层组织，配有一名中队长和一名指导员，还有四名小队长，以及一个班的火枪民兵。

　　因为公司暂时并不想过分刺激中原传统的封建士绅集团，所以公司对各地的基层中队布置的任务也非常简单。

　　那就是做好各自单位的人口普查工作，并在当地进行详细的考察，为以后的工作做积极的准备。还要在当地进行初步的政治思想教育工作，宣传公司的各项政策。

　　远东基层管理干部经过一段时间的努力，当地老百姓对这些新朝的官老爷，也从最开始的敬畏，变成了后来的尊敬和信任。

　　现在远东的基层管理干部，对村子里的每个农户家的情况，都有了比较深入的了解，他们甚至能叫出所有村民的名字。而且通过村民对当地的乡绅地主、里长和粮长等人的情况，有了一定的了解。

　　当地的乡绅地主对远东设在各村的基层中队，都是抱有极大的戒心。但是目前各地基层单位，并未对他们造成威胁，所以双方表面还都能维持一个比较和谐的局面。

　　各地的士绅地主对公司基层单位天天和底层的那些穷苦农户混在一起，都是嗤之以鼻。新朝的官老爷，不与他们这些乡绅搞好关系，天天和一帮泥腿子混在一起，简直是没有尊卑，成何体统。

　　所以在基层单位进驻各村的初期，他们也从最开始的紧张，变成了干脆不理不睬。任由公司的基层管理干部和各地的老百姓打成一片。

　　直到公司在入冬前，为中原各地百姓挨家分发了两袋粮食，而执行奋发粮食任务的正是各地的基层管理干部，这才让各地的士绅地主们再次紧张了起来。

　　分到粮食的老百姓，无不对远东基层管理干部感激不尽，纷纷跪在他们的面前磕头，并感谢新朝体谅百姓。

　　这也使得远东在中原各地的基层中队，在当地老百姓的心里树立了威信。原本就与当地百姓相处融洽的远东基层管理干部，从此以后，也真正的取得了农户们的信任。

　　接下来传来了远东控制区的消息，那些在官地为朝廷种地的佃户，如今每年的地租只有两成，足足比他们低了将近一半。

　　所有佃户听到了这个消息全都目瞪口呆，他们第一个感觉的就是不信，但是村子里新朝的官老爷证实了这个消息的准确性。

　　两成地租对这些底层的农户们来说，那意味着一家老小能填饱肚子，每年秋收前再也不用为粮食发愁了。

　　随之而来的就是大规模的举家逃离，大伙都想逃到那边享受到两成的地租。各地的士绅地主迫于无奈，只能将地租降到了三成左右。

　　但是所有的佃户，却并不感激那些地主。他们知道地租之所以能降下来，全是朝廷将地租降至两成的原因。

　　所以大伙现在都感觉现在这个朝廷，也就是那个什么中华国，确实是真心体谅所有底层贫苦百姓的。和前朝大明相比，还是如今这个新朝好。

　　以前村子里那帮新朝的官老爷，总是跟大伙说，中华国以后会让全天下的老百姓吃饱穿暖，还能家家户户的孩子有书读。

　　对于这些话，原本农户们听了都是一笑而过，根本没当回事。他们都穷了几辈子，天天起早贪黑的辛勤忙碌，可到头来还不是连肚子都吃不饱。就更别说让家里的孩子读书了，随便找个先生，光是拜师的束修他们就拿不起。

　　可是令他们没有想到的是，现在地租真的降下来了。如果明年的年景好，那一家老小就再也不会挨饿了。

　　公司在各地的基层管理干部，也趁此机会加大了基层工作的力度，经常召集中队的农户，组织他们开展各种丰富多彩的活动。

　　远东的基层管理干部在平时的工作中，还经常帮助村民解决各种困难，使得现在村子里的农户，遇到什么困难都去找村子里的基层干部。

　　胡大成站在村口的一间新建的院子外面，已经徘徊了很长时间。他身上穿着一件破烂不堪的棉袍，在凛冽的寒风中被冻得瑟瑟发抖，几次鼓起勇气想进去，最后还是没有迈出最后一步。

　　正当胡大成准备转身离去的功夫，院子里走出了一个穿着棉大衣的汉子。这人正是远东在这个村子的基层中队的中队长李海。

　　他看到正要转身离开的胡大成，连忙喊道：“大成兄弟，你这是……”

　　胡大成转身看到了李海，一咬牙“噗通”的一声，跪在了李海的面前，咣咣的磕了几个响头。

　　“大人，求您帮帮忙，借我点银子……”

　　李海连忙把胡大成从地上搀了起来，笑着道：“大成兄弟，到底怎么了？”

　　“我家的小三从昨天晚上就病了，直到现在身子还滚烫滚烫的，我想带着孩子去镇上找个郎中看一看，可……可我家只剩下几十文，连看郎中的钱都不够，更别说开药了。大人，我今天求您借点银子，利息什么的都好说，以后若是我还不上，咱家大丫头模样还算周正，等过几年她大了，您尽可以收了抵债。我胡家这一辈可就剩这一根独苗了，求大人行行好，救救我们胡家吧。”

　　李海了解胡大成家的情况，前几年因为大旱，五个孩子饿死了俩，现在只剩下两个丫头和一个儿子。

　　胡大成就指着三小子以后传宗接代呢，所以平日里把家里的老三当成宝。这次老三得了急症，可把胡大成急坏了。

　　想到这里，李海转身走进中队部，把指导员和几个小队长招呼了出来。大家了解了情况以后，连忙套上马车去胡大成家把孩子拉上，向镇上的大队部驶去。

　　公司在每个基层大队部都配了一名卫生员，在基层支队还配了一个卫生所。而且还储备了各种应急的药品。

　　李海他们都是从辽东过来的，目前辽东的医疗系统已经非常的完善，像胡大成家孩子这样的情况，根本不算什么事情。


第1321章 基层卫生建设

　　远东公司设在基层各个村子简陋的中队部相比，公司设在各县的基层大队部，功能就要完善的多。

　　大队部除了配置大队长、教导员，还根据各地的情况，配置了多名基层文化教员、基层卫生员和兽医、基层农业技术员和基层维修小组，以及一个排的火枪民兵。整个大队部人数大约五十人左右。

　　每个大队部还设有一个物资仓库和一个粮食仓库，负责储备各个中队的粮食等物资。另外，还有一个设备维护车间，主要负责各个中队的维护修理工作。配备了各种简易设备和必要的工具，还有一台柴油发电机，供紧急情况下使用。

　　中队长李海和中队的其他几名干部，赶着马车来到了县城的大队部。此时胡大成家的孩子已经烧得非常严重，把胡大成急的都快疯了。

　　他看到李海并没有把孩子送到县里郎中那里，而是直接抬进了大队部的卫生室，顿时就有些急了，连忙拉住李海。

　　“大人，咱家小子已经快不行了，还是赶快送到县里的郎中那里吧……”

　　李海摇了摇头道：“大成兄弟，我们大队部就有卫生员，先让他看一看。孩子已经病得这么严重，县里的郎中开的汤药怕是救不了急。”

　　他说完就抬着孩子进了卫生室，然后大声的招呼大队卫生员。大队长和政委正在组织大队部的员工开会，听到李海的喊声，呼啦一下都从会议室涌了出来。

　　卫生员小王以前在辽东，做了三年的基层卫生员工作，虽然医术不见得好到哪去，但是处理个急症热症的，经验倒是非常丰富。

　　小王首先对孩子进行了一番检查，然后才长出了一口气道：“孩子只是发烧，我给他注射一剂退烧针，等温度下来再吃些药，然后在这里观察几天看看。估计没什么大事。”

　　他说完就为孩子注射了一针，胡大成还是头一次见到西医疗法，看到对方拿起针扎自己家的孩子，顿时就急了。

　　“喂……你怎么扎我孩子啊，哪有你这样的治病的，我们不治了……”

　　说着就要冲过去制止卫生员小王为孩子扎针，李海他们一帮人连忙拦住了他，对他苦口婆心的劝导，可是胡大成已经失去了理智，大家只好强行控制住了胡大成。

　　惹得胡大成声嘶力竭的破口大骂，最后民兵排长走过去，正反抽了他几个大嘴巴子，然后又是一顿怒骂。大队的几个干部趁机做他的工作，这才让胡大成的情绪稳定了下来。

　　虽然对方说没事，可他哪能放得下心。像个热锅上的蚂蚁似的在卫生室的外面来回走动，自家婆娘自从生下了小三，身子骨就越来越不好，这些年肚子再也没了动静。

　　前几年大旱，老爹、老娘和大哥一家人都饿死了，他家里五个孩子饿死了俩，如今就剩小三这一根能替胡家传宗接代的独苗，若是孩子有个三长两短，他胡家岂不是要绝后了。

　　胡大成越想越憋屈，最后干脆蹲在了地上，挺大的一个汉子，竟然双手捂着脸哭了起来。

　　李海他们也不想再劝了，任由胡大成在那里呜呜的哭。面对这样的情况，他们只能报以苦笑。他们都理解胡大成，当然大家刚到辽东的时候，还不是和胡大成一样。

　　直到小王从卫生室了走了出来，一直备受煎熬的胡大成，这才“呼”的一声从地上站了起来，腾腾几步来到了小王的面前，握住小王的手，满脸期待地喊道：“咱家小三咋样了？”

　　小王甩开胡大成的手，没好气地说道：“你自己进去看看吧……”

　　胡大成听了急忙冲进了卫生室，发现儿子已经睡着了。孩子高烧熬了一宿，早就疲惫不堪。退热针把温度降下来以后，又吃了些药，现在正美美的进入了梦乡。

　　小王到底年轻，因为胡大成刚才骂了他几句，现在心里还有些生气，所以对胡大成一点好脸色都没有。

　　但是他当然知道轻重缓急，对那个孩子的病情，他倒是不敢懈怠。他笑着对大家说道：“孩子的病情已经控制住了，再吃两天药估计就能痊愈了。”

　　大家听了他的话，心里都不由得松了口气。这次若是能治愈胡大成家的孩子，对大队以后的工作，绝对会有极大的促进作用。

　　这个时代，底层的穷苦百姓最怕的就是两件事，一个是遭遇灾年，再就是家人染上疾病。只要摊上这两件事，对于他们来说，就意味着家门败落，甚至是家破人亡。

　　虽然公司军委会数次组织各部队的卫生队，深入到大明各地的基层农村，为广大穷苦百姓义诊。可是公司的医疗系统人数毕竟有限，根本无法顾及整个中原地区。

　　远东虽然来到这个时代已经十几年了，但也无法一下子培养出大批经过系统教育的专业医生，为了解决基层卫生工作，只有培训一批略懂医术的卫生员应急所需。

　　尤其是这个时代，因为医疗卫生系统极其落后，底层广大穷苦百姓并不注意卫生，所以得病的机率也更大，就需要公司培养大批基层卫生员解决燃眉之急，这些基层卫生员也颇有点当年赤脚医生的感觉。

　　在如此落后的医疗环境，想要最终解决广大农村缺医少药的情况，还是得依靠基层卫生员，才能在中原各地发挥重要的作用。

　　虽然基层卫生员不是什么专业的医生，但他们对一些头疼脑热的急症热症，跌打损伤等外伤小病，还都是能轻松的应付。

　　想要完善中原地区的基层医疗体系，可不是那么容易的事情。没有几代人的努力是做不到的。

　　远东公司投入了大量的资源，在中原各地初步建立一个以基层卫生员为骨干的卫生防治网络，首要任务就是降低婴儿死亡率和根除传染疾病，可即便看起来如此简单的任务，想要在中原地区大规模推广，依然是任重道远。


第1322章 大丫头还算周正

　　正在李海他们在卫生室外面说话的时候，“嘭”的一声，卫生室的房门被推开了，胡大成从屋里冲了出来，“噗通”一声跪在了大队部卫生员小王的面前，咣咣的往地上磕头。

　　“谢谢大人……谢谢大人……刚才是我混蛋……大人，我……我该死……我该死……”

　　胡大成跪在地上，兴奋的有些语无伦次，然后就是一遍遍的往自己脸上“啪啪”的扇着嘴巴子，打得他脸都肿了，可胡大成却并不在意，还在一下下打了下去。

　　李海他们一看，连忙拉住了他的手，再打他的脸可就成猪脸了，除了大队部影响多不好，不知道的还以为是被远东基层管理干部虐待了呢。

　　卫生员小王年轻，脾气来得快也去得快，看到胡大成这番做派，刚才心里的不满也瞬间烟消云散，走过去帮着大家劝慰他。

　　胡大成看到卫生员小王过来了，一把握住他的手，激动的大声喊道：“大人，老胡我家里穷付不起诊资，若是大人不嫌弃，我家大丫头长得还算周正，等过两年丫头长大了，我就把她给大人送过去，大人愿意收进房就让她作妾，不愿意就当过使唤丫头让她时候您。”

　　旁边的中队长听了，苦笑着摇了摇头。这个老胡可真行，家里的大丫头今年才九岁，可今天已经送出去两次了。

　　这也是没办法的事情，胡大成家穷得叮当响，能拿得出手的东西，最值钱的可能就是家里的两个丫头了。

　　旁边大队部的众人，也都是哭笑不得。反复的向他解释了公司的政策，远东公司的基层单位，就是为广大农户们服务的，让他不要有负担。

　　可这个时代的底层农户，或许有这样那样的劣根性，但是本质还都是淳朴的，最经不得欠别人的人情。

　　而且这次欠的人情可大了，那可是前朝的老爷，若是在前明时期，官府的老爷别说帮你出钱看病，你连衙门的门槛都迈不进去。

　　胡大成就连肚子都填不饱，满家里都找不出一样值钱的家什，除了家里的两个丫头，可以说身无分文。如今家里传宗接代的独苗保住了命，所以他现在除了拼命的磕头还能怎么样。

　　胡大成的孩子毕竟不是什么大病，在卫生所观察了两天，吃了些药就基本痊愈了。当李海赶着家里的马车，把孩子送回家的时候，全村都轰动了。

　　村里的老少爷们都走出了家门，看着已经痊愈的胡家孩子，一个个都真心的为胡大成高兴。这个时代的人眼里，不孝有三，无后为大，那可不是说着玩的，沉甸甸的压在他们的心头。

　　举个最简单的例子，就算是书香门第的大家闺秀，嫁到破家几年肚子没动静，也得为家里的相公张罗纳妾，如果不这么做，会被这个社会的舆论谴责，说她是妒妇，吐沫星子就能淹死她。

　　穷苦百姓可没钱纳妾，全得指着自己家的婆娘，因为这个时代婴儿死亡率很高，再加上医疗条件差等原因，儿童的死亡率也不低。

　　这些穷苦的农户，为了保证传宗接代，唯一的办法夜夜啪啪，能多生一个是一个，女孩的命苦，很多家庭把丫头养大就是为了以后卖给好价。

　　村子里的农户，都了解胡大成家的情况，所以对远东基层单位帮助胡家抱住了传宗接代的独苗，都是甚为欣慰，这在他们眼里可是积德的大善事。这也使得村子里的远东基层中队干部，在村民心中的变得高大伟岸了不少。

　　同时，通过这件事，也给了他们希望，毕竟谁家也不敢说没病没灾的，若是家里人真的得了急症，至少有个地方能帮着他们救活一条性命。

　　省得低三下四的去求那些地主富户，最后再背一身高利债，一辈子也还不起，最后只能沦为地主家的农奴，受尽一生的欺凌剥削。

　　公司进入中原以后，在辽东、外东北、吕宋、南洋等地抽调了大批有经验的基层卫生员，深入各地的农村乡镇，为广大底层穷苦百姓解决最基本的医疗问题。

　　面对中原北方如此广阔的地区，如此密集的人口，远东仅就这一项工作，就投入了大量的资源，各种药品、医疗器械的数量都足可以用天文数字来形容。

　　公司在海参崴的几大制药厂，从几年前就开始加班加点的生产各类药品和医疗器械，就是为了公司入主中原做准备，其中的投入可想而知。

　　虽然投入巨大，但是取得的效果也是非同凡响。公司进入中原仅有几个月，各地基层单位的卫生部门，就为无数贫苦的底层百姓解决了疾病带来的痛苦。

　　这个时代的底层百姓若是得了病，可不单单是病人自身的痛苦，他们的家人也要承受着巨大的代价，就算是小康之家，若是有人得了场重病，可能也会被拖累的家道中落，甚至会沦为贫困的境地。

　　所以远东占据中原仅仅几个月的时间，公司董事局就接到了各地基层的汇报，纷纷请求公司加大对中原地区的医疗投入。

　　因为效果实在是太好了，据各地基层单位反应的情况，公司在中原各地建立的初步的卫生医疗系统，虽然管理上有着这样那样的问题，医疗水平也非常低劣，各地的基层卫生员的水平更是参差不齐。

　　但是凭借公司投入的大批现代社会的药品，让各地基层的医疗卫生工作取得了很大的成绩。也赢得了各地基层的广大穷苦百姓的民心。

　　实践证明，公司的基层卫生医疗体系，效果立竿见影。很多非常难以开展工作的地区，就连公司一直无往不利的政治思想工作，也迟迟打不开突破口，可谁也没想到的是，最后是基层卫生员救下了一名村民，这才为接下来的基层工作打开了突破口。

　　公司基层管理干部，也因此赢得了各地的百姓信任，也让公司基层单位接下来的政治思想工作，变得事半功倍，取得了非常喜人的效果。


第1323章 慰问品

　　胡大成家的孩子痊愈之后，也让他打心里感激新朝的官老爷，以前大明的官府，他们只会变着法的折腾大伙，那还能帮助他们这些穷苦的老百姓。哪像这些新朝的官老爷，一个个平易近人不说，还总是为大伙谋福利。

　　马上就是春节了，和以往不同，今年的春节，因为东家将地租减到了三成，所以村子里的气氛格外的热闹。

　　大家期盼着春天的来临，也祈盼着能有个好年景，都憋着一股子劲儿，想着今年一定好好的侍候庄稼，争取有一个好收成，让家人吃饱肚子。

　　今天一大早，中队长李海和几个中队干部，就走进了胡大成家的院子。胡大成看到几位老爷来了，连忙激动的走上去就要跪下。

　　李海一把拉住了他，笑着道：“老胡，跟你讲多少次了，我们中华国不兴跪礼。大家只跪天、地、先祖，剩下的就算是天王老子来了，你们也不用下跪。跪久了，人的骨气也就跪没了。”

　　虽然李海再三的阻拦，可胡大成还是跪了下来，为中队部的几个干部磕了几个头。这可是他真心实意的想要感谢他们，如果不是这些老爷帮他，他们老胡家可能就真的绝后了。

　　李海苦笑着摇了摇头，把胡大成扶了起来道：“你家的小三身子骨可好利索了吗？”

　　“托大人的福，那小子早就好利索了，还真得感谢几位大人啊，若不是你们，我们胡家怕是真的绝后了。”

　　听了胡大成的话，李海哈哈大笑道：“哪有你说的那么玄乎，是那孩子命大。”

　　他说完拍了拍胡大成的肩膀说道：“对了，这不快过节了吗，我们为大伙带来点慰问品，我在这里也祝你们全家春节快乐。”

　　他说完转身冲院子外面一挥手，一名民兵从停在院外的一辆马车上拿下来一个包裹走进了院子，递给了胡大成。

　　胡大成被弄得有些不知所措，他有些不相信的看着李海，然后摇着手道：“大人，这可使不得，上次你们救了我们家小三的命，我还不知道该如何感谢各位达人呢，这……”

　　李海被胡大成的话逗乐了，他笑着道：“让你拿着你就拿着，也不是只给一户，这是我们中华国政府对所有贫苦百姓的一点心意。”

　　胡大成这才把包裹接到手里，然后再一次跪在地上，冲着北方恭恭敬敬的可怜三个响头，然后才从地上爬了起来。

　　“大人，我们这些苦哈哈要什么没什么，也就只能给朝廷跪下磕几个头了，朝廷对我们的大恩大德，我们永世不忘。”

　　他说完又朝北方恭敬的拱了下手道：“大人……可有当今圣上的画像，以后我请回来一张供奉起来，每天求菩萨保佑当今圣上。”

　　李海等人听了胡大成的话，都哈哈大笑了起来。

　　“老胡，我们中华国可没有皇帝，以后我们会给你们讲的。大伙放心吧，我们中华国一定会让全天下的老百姓，都过上好日子的。”

　　他说完又拍了拍胡大成的胳膊，然后带领着中队的几个干部离开了胡家，然后赶着马车又去下一家分发节日的慰问品。

　　胡大成看着远去的几个官老爷，心里就像点着了一团火似的，虽然天气非常寒冷，可是他全身上下都滚热滚热的。

　　他转身拎着包裹进了屋子，家里的女人和几个孩子看到胡大成拎着一个袋子走了进来，眼睛都死死的盯着他手上的袋子。

　　胡大成也很期待的打开了袋子，发现里面是几个透明的袋子，包括一袋足有四五斤重的小咸鱼、一袋两斤重的雪白精盐、一袋腻糊糊的荤油、一袋几斤重的晒干菜。

　　这些东西在胡大成一家人的眼里，那可是了不得的好东西。平日里他们连自己的肚子都填不饱，副食品更是极为匮乏。

　　几斤小咸鱼和那一袋晒干菜，在春节都能当胡家的主菜了。一袋精盐更是了不得，胡家这样的穷人家，一年根本吃不到几斤盐，而且这可是远东用现代工艺制成的精盐，在中原只有大户人家才能吃得到，普通百姓只能吃到粗盐。

　　最让胡家人激动的就是那一袋荤油了，穷人家的肚子一年到头也没什么油水，这些荤油他们省着点吃，只是在平时炖菜的时候放一点点，一家人能吃上大半年。

　　李海带领中队部为全村分发完慰问品，整个村子都沉浸在无比兴奋的喜悦之中。

　　以往这些穷了几辈子的底层农户，每到春节都是他们最难熬的年关。可是今年的春节却让所有的百姓第一次感受到了节日的快乐。

　　大伙都不禁在想，自从新朝入主中原坐了天下，他们就发现一个接一个的惊喜，好像突然从天而降似的，简直是好事连连。

　　首先是在入冬前，新朝就为每户百姓分发了两袋粮食。和以往不同的是，这次朝廷分给大伙的粮食，由新朝的老爷们负责发放，二百斤的两袋粮食非但没有被克扣，有些农户们粮袋破了，新朝的老爷们还为他们补了点。

　　这要是在以前，大明朝廷什么时候为大伙分过粮食啊。就算是分粮，也得被各级官员和底层的胥吏克扣一空，能不能分到老百姓的手里都不一定呢。

　　接下来朝廷官地将地租降到了两成，逼得各地的地主也纷纷把地租降了近一半，这对广大贫苦的佃农来说，绝对是一件破天荒的事情，可是新朝入主中原仅仅几个月就做到了。

　　最让大伙感激的是，朝廷在各个县城都设了一个义诊的药铺，哪家有个急症热症什么的，都可以去那里接受救治。

　　最神奇的是，只要不是什么了不得的大病绝症，去了那里最多三五天，得病的百姓就能痊愈。所以各地基层的卫生员，都被众多底层百姓敬若神明。

　　可大家万万没想到的是，就算是春节朝廷也没忘了他们这些苦哈哈，为每家每户都分发了慰问品，都是难得的好东西，足以让所有的底层穷苦百姓激动不已。

　　今年的地租降了，再加上朝廷分发的好东西，所以这个春节让中原的老百姓都过了一个非常欢乐的节日。


第1324章 海外输血

　　一六四五年的春节，中原北方各地的节日气氛极为浓郁，到处都充满了欢声笑语。即便最偏僻的乡村，虽然没有披红挂绿、没有礼花鞭炮，但是每一名底层老百姓的脸上都洋溢着笑容。

　　尤其是远东控制的地区，公司各个基层单位为了活跃节日气氛，组织了丰富多彩的庆祝活动，让所有与公司签署土地承包协议的农户，都感觉像做梦一样。

　　相对于公司控制区的巨大投入，远东对中原其他地区的投入就差了很多。但是各地基层单位也在利用仅有的资源，千方百计的做好春节期间的组织工作，让所有百姓都能过一个欢乐祥和的春节。

　　远东公司入主中原将近一年的时间，消耗了大量的资源。不算公司在中原控制区的巨大投入，光是在中原其他地区，消耗的资源，每一项都是一个天文数字。

　　中原北方地区，刚刚经历了数年的崇祯大旱，还有在各地肆虐的流贼武装，使得很多地区的局势已经彻底糜烂。

　　短短几年的时间，中原长江以北的广大地区，赤地千里、饿殍遍地，再加上流贼四起、官军如梳，各地人口消耗的非常严重。

　　灾情最严重的山西、陕西和河南等省数年滴雨未下，无数百姓只能举家逃往外地。可大部分人的结局只有两条路，要么饿死，要么从贼。

　　运气好的会被远东公司运到辽东和各个海外控制区，但是公司每年接收流民的极限也就是两三百万，所以大多数逃荒的流民最后都会身死异乡。

　　即便如此，广阔的中原北方地区依然有着庞大的人口基数，虽然公司的人口普查没有最后结束，但是据公司的初步统计，最保守估计人口总数也要在数千万。

　　仅粮食一项，公司在不到一年的时间，就先后向中原北方地区投入了一百多万吨。其他的物资，包括棉衣铺盖、工具农具、医疗器械、中西药品、生活用品、农副产品等等，每一项的数量都是极其巨大的。

　　而这还仅仅是开始，随着远东公司在中原基层工作的不断深入，未来几年公司投入的物资将会更大。

　　对于如此巨大的投入，公司内部员工中倒是没有什么反对的声音。毕竟大家来到这个时代，十几年的不断积累，不就是为了入主中原的这一天吗。

　　可以这样说，公司这些年做的所有工作，其实都是为了进入中原做准备。

　　远东军征服南洋、东欧、吕宋、印度、中亚、波斯和中南半岛等地区，甚至不惜在当地实行野蛮的减丁政策。

　　公司在各个海外控制区，利用野兽般敢死军部队、蒙古骑兵军团和外东北土著军团，在征服的过程中，通过大肆屠杀、迁徙、饥荒等手段，给其他各族人民造成了巨大的灾难。

　　远东军占据了各个海外控制区以后，公司情报部就会在当地组建开发公司，采取各种见不得光的手段在当地制造了一个个无人区，其实这都是为了公司将来大规模从中原移民做准备。

　　公司在中原地区彻底站稳脚跟以后，就会逐步向远东的各个海外控制区大规模移民。主要的方向就是南洋各岛、吕宋、印度次大陆、中南半岛、中亚等地区。

　　毕竟公司占据了如此广袤的土地，如果没有庞大的汉族人口基数，用不了百年这些地区就得慢慢出现各种问题，甚至会最终失去这些地区。

　　但是如此大规模的移民，势必会在各个海外控制区，挤占其他民族的生存空间。对于这样的问题，公司董事局一般都是交由海外的各个开发公司处理。

　　情报部最先在海外组建的开发公司，就是臭名昭著的南洋开发公司，当时公司的负责人是后世著名的大汉奸范文程。

　　这货的为人我们先不做评价，但就说他的工作能力真的很强。当年南洋开发公司的底子，都是他一手建立起来的，而且始终平稳运转，一直持续了二十余年。这二十余年也就是被后世公知圣母一直诟病的“黑暗二十年”。

　　后来他又先后接手了印度开发公司、中东开发公司等组建工作。因为他的工作成绩非常突出，后来公司组建了远东海外开发公司，他也被公司提拔为第一任总经理。

　　远东海外开发公司是一个独立的股份制公司，远东的两千余名内部员工，也是海外开发公司的原始股东。

　　远东海外开发公司也是未来公司进行全球殖民的主要操作单位，负责各个海外殖民地的管理、开发和运作。

　　目前远东海外开发公司下设南洋开发公司、中南半岛开发公司、印度开发公司、中东开发公司、中亚开发公司、东欧开发公司等等数个子公司。

　　经过多年的发展，远东海外开发公司为公司做出了巨大的贡献。目前各个海外控制区，已经具备了向远东持续输血的能力。

　　每天都有大批装满了各种各样的物资的船只，从各个海外控制区来到中原沿海，然后装满了流民再次启程，驶向公司的各个海外控制区。

　　虽然这些从海外运回公司的物资，都是各个开发区疯狂压榨掠夺所得，沾满了当地人的血。但不可否认的是，公司在中原投入了如此巨大的物资，远东海外开发公司可以说功不可没。

　　至于海外控制区当地人的最终归宿，这些人都会被各地开发公司送进各地的种植园和矿坑之中。

　　运气好的则是成为了远东公司外籍劳工，和被送进种植园和死亡矿坑的人相比，外籍劳工的死亡率虽然也很高，至少短时间内，他们是生命还算有些保障。如果进入了种植园和死亡矿坑，那他们的结局将会非常凄惨。

　　据情报部的统计，外籍劳工在公司各个工地的死亡率是百分之十左右。而在种植园和死亡矿坑的死亡率则是高达百分之八十以上，最后很少有人能活着走出那里。大多数外籍劳工在进入种植园两三年内死亡，进入死亡矿坑的人，则很少有人能活过一年。


第1325章 大农业设想

　　远东海外开发公司，这些年在海外控制区疯狂的进行开发，大批从各地强行迁徙过来的当地土著被送进一个个农场、种植园和矿场，起早贪黑的日夜劳作。

　　整个南洋地区遍布着一个个种植园，包括甘蔗、油棕、蕉麻、橡胶、香料、可可、茶叶、香蕉、菠萝、芒果、剑麻、烟草、棉花和黄麻等等几十个品种。

　　每个种植园占地都是几千至几万公顷不等，在当地强制征用了成千上万名土著，在种植园从事大规模生产，如今已经形成了相当大的规模，各种产品的产量正在逐年增加。

　　以甘蔗为例，远东海外开发公司在南洋、吕宋和中南半岛建立了几十个规模庞大的甘蔗种植园，每个园区还配备了拥有一套完整的生产设施，每年能生产大批的白砂糖、绵白糖和红糖，不但满足了满足了远东各地的需求，每年还有大量的蔗糖出口到欧洲、中东和非洲等地。

　　远东海外开发公司还在中南半岛建立的一个个大型农场，主要生产水稻，劳动力来自当地的土著。

　　在公司农林部专家技术人员的努力下，他们利用现代社会的杂交稻种，不到两年时间，各个农场就做到了一年三熟，而且在化肥、有机肥相对缺乏的情况下，平均亩产量依然达到了八百多斤。

　　印度地区恒河流域、印度河流域等土地肥沃的地区，除了安置公司的流民以外，剩下的大片土地，如今都已经被印度开发公司进行了统一的规划和开发。

　　他们将当地土著打散了重新进行了整编，在农林部专家技术人员的指导下，利用现代社会的优良种子，在各个地区种植稻米、小麦、玉米、甘蔗、烟草、茶叶和棉花。

　　凭借当地优良的土地和气候条件，以及现代先进的种植技术，使得印度各地区的农业发展的非常快。

　　但是当地的农民，却并没有因此受益。因为印度开发公司在当地实行的政策极其残酷。他们收买了一些当地势力，帮助远东疯狂的压榨剥削当地农民，农民们的劳动量比以往提高了几倍，可依然是仅仅能填饱肚子。

　　而且每年公司运送到印度的移民，还在慢慢的蚕食着当地人的生存空间。每年都有大批的当地人悄无声息的消失，原本他们耕作的土地也换成了来自中原的移民。

　　除了各个农场和种植园，远东海外开发公司还在各个海外控制区大肆开发矿产资源，无数死亡矿坑消耗着大量的各个海外控制区的土著，每个矿坑的周围遍布着一个个万人坑。

　　这些黑暗的死亡矿坑为远东公司输送了无数的资源，每年大批装满了铁矿、金银、木材、铝土、煤炭、铜矿、锡矿等等资源的风帆船，源源不断的驶往海参崴和辽东等地区。

　　无数南洋、吕宋、中南半岛、印度等地区的农副产品和矿产资源，这几年对远东公司的持续输血，对公司的发展起到了极大的促进作用。

　　未来公司将向各个海外控制区进行大规模的移民，计划在五十年的时间里，坚定不移的实行移民政策。主要移民的地区，包括南洋、吕宋、中南半岛、印度和中亚等地。

　　世界上有两种类型的农业，分别是人多地少型和人少地多型，我国显然是人多地少型的，在人口稠密的广大农村，根本无法发展大型农场规模化的道路。

　　想要改变中原地区数千年来分散经营的小农经济形态，就得让中原的广大农民走出去，去海外控制区开发土地，建立家庭农场和牧场。

　　远东军经过十几年的开疆扩土，已经几乎征服了整个欧亚大陆。面对广袤无边的土地，急需大批中原的汉族百姓填补这些地区。

　　前世我们曾无比羡慕以家庭农场为主的美国农业，广袤的土地具备了大规模高科技生产的基础，还有成本低，产量大的全机械化生产能力，以及完善的农药、物流、种子、化肥等相关配套产业。

　　现在远东公司目前所具备的条件和基础，相比后世的美国，已经有了很大的超越。而且公司目前还有庞大的人口优势。

　　这个时代的西方殖民者，虽然他们在全球占据了大量的殖民地，残酷的掠夺了无尽的财富。但是制约他们发展的一个主要因素，那就是缺乏足够的人口基数。

　　这也是西方殖民者，具备那么好的条件，用几百年的时间，占据了世界那么多的殖民地，最后却相继失去了对殖民地控制的主要原因。

　　中原各个王朝历来都不缺乏人口优势，可因为各个王朝没有对外开拓的思维，使得庞大的人口优势，往往会在末代逐步转化成了一种沉重的包袱。

　　远东公司当然不会犯这样的错误，会不遗余力的对外开拓，坚定不移的采取向海外移民的政策。但是想要完成这个设想，必须具备一个完善的农业发展规划，让所有的移民吃饱穿暖。

　　未来远东公司将以农作物栽培，包括大田作物和园艺作物的生产的农业、以林木的培育和采伐为主的林业、以畜禽饲养、采集野生植物、捕猎野兽以及农民家庭手工业生产的牧业、以水生动植物的采集、捕捞和养殖的渔业为主要发展方向，充分利用各种有利条件，在欧亚大陆广阔的领土内，尽情的规划实施自己的大农业计划。

　　未来北方的广袤草原和中亚、东欧草原，将建有一个个大型集约化国营牧场和小型家庭牧场。中原、印度、中南半岛、南洋和东欧等地将建立一个个大型集约化种植园和家庭农场。

　　除了农业畜牧业的发展，公司还将大规模发展渔业资源，建设以远洋作业、近海捕捞、海水养殖、水产品加工为主的渔业发展之路。

　　想要达成这个庞大的大农业设想，远东公司还有很长的路要走。而且也需要投入大量的资源，才能最终完成这个伟大的任务。

　　随着远东公司的动力革命的不断深入，未来以蒸汽动力为主，内燃机动力为辅的各种机械将会大规模加入到远东公司的农业建设中来。

　　届时远东公司的农业生产力将会有一个质的提高，生产效率的提高，也会极大促进远东公司的农业发展，加快公司未来的大农业计划的实施。


第1326章 保佑新朝万岁无疆

　　虽然向海外移民是公司的主要国策，但是目前远东的工作重心还是在中原。首先是做好基层工作，争取在最短的时间里，得到广大底层百姓的拥护和支持，彻底在中原站稳脚跟。

　　然后逐步推行公司的既定计划，打破中原地区千百年来的封建结构。这样一来必然要触动中原地区传统封建势力的核心利益，也势必会遭到士绅阶层的阻挠。

　　为了保持中原地区的稳定，公司只能脚踏实地的在中原打好基础，耐心的做好基层工作。将来公司肯定要对中原的传统封建势力进行清算，准备工作做的越充分，付出的代价就越小。

　　封建传统势力已经在中原地区根深蒂固，他们在各地的关系错综复杂，早就形成了一个个庞大的利益集团，一旦打破这个局面，必然会招致对方的疯狂反扑。

　　所以远东公司必须团结中原各地的底层百姓，让他们认识到封建传统势力对他们剥削欺凌的本质，让底层百姓和士绅阶层之间的关系，上升到阶级斗争的高度。只有这样才能孤立各地的士绅阶级，彻底打碎传统封建统治结构。

　　当然，想要做到这一点，公司必须对底层百姓加强政治思想教育工作，转变他们的传统封建思维，让他们树立新的世界观。

　　从去年开始，公司就投入了大量的资源，对中原控制区的百姓开展了冬训，并实行全方位政治思想教育工作。经过几个月的努力，公司在中原控制的地区，所有的百姓都有了脱胎换骨的变化。

　　但是公司对中原的其他地区，虽然投入的资源无法和远东控制区相比，但是各地的基层单位并没有懈怠，也是利用他们手中仅有的资源，千方百计的开展各种基层工作。

　　不但为所有底层的穷苦百姓分发了粮食，还在春节期间为他们准备了一份慰问品。而且各个基层单位还尽自己最大的努力，帮助底层百姓解决一些生活上的难题，比如提供基本的医疗卫生需要。

　　春节刚过，胡大成也开始为了接下来的春耕生产进行准备。因为有远东公司为他们提供的慰问品。使得胡家这个春节过得很舒心。

　　这天清晨，胡大成正在修补农具，中队长李海等人走进了他家的院子。胡大成连忙放下手中的活计，站起来迎了上去。

　　他习惯性的想跪下见礼，李海一把扶住了他，笑着道：“老胡，我都说几遍了，我们中华国不兴跪礼，你啊……以后可要改一改。”

　　胡大成不好意思的挠了挠脑袋，憨笑道：“大人，以前我给那些官老爷下跪，都不是真心的。可我给你们下跪，那可都是心甘情愿的。”

　　“哈哈……哈哈……”

　　李海他们听了胡大成的话，全都哈哈大笑了起来。

　　“老胡，今天我来是跟你说个事情，等过了十五，我们中队准备举办一个学堂，主要招收村子里所有的孩子。”

　　胡大成听了李海的话，脸色顿时暗了下来。他苦笑着道：“大人，为孩子办学堂是好事情，按说大伙应该高兴才是。可大伙家家户户都穷得叮当响，连先生的束修都拿不出来，我们……”

　　李海笑着打断了他话，笑着道：“老胡，我们中队办的学堂，不收什么束修，先生的束修都由中华国政府提供，只要大伙把孩子送过去就成。”

　　胡大海一听，顿时激动了起来，这个时代的家长和现代社会没什么区别，当然希望家里的孩子接受教育，只是因为家里穷，没有钱根本上不起学。

　　他连忙点头道：“还有这样的好事，那感情好。可我们家小三今年才六岁，是不是太小了点……”

　　李海摇了摇头道：“六岁正好符合规定，还有你家的那两个丫头，也可以送到学堂去学知识。”

　　胡大成一听，脑袋摇的像拨楞鼓似的道：“那两个丫头就算了，两个女娃子上什么学堂。”

　　李海他们听了都是苦笑不已，这个时代的普通百姓家，认为家里的女娃子，都是嫁出去的赔钱货，她们从几岁开始就为家里干活，所以胡大成才不愿意把她们送到学堂。

　　“老胡，我们中华国政府，为有去学堂学习的孩子，每天提供一顿免费的午餐，你要是不想让你家的两个丫头去，可别后悔啊。”

　　听了李海的话，胡大成顿时懵了，他的眼睛瞪的滚圆，沉声道：“大人，你说的是真的……”

　　“废话，我什么时候跟大伙开这样的玩笑……”

　　胡大成兴奋地说道：“大人，若是真的这样，只要你们不嫌弃，那咱家三孩子可都送学堂了。明天我就去镇上，为三个孩子准备在学堂的笔墨纸张……”

　　对所有的底层穷苦百姓来说，每天为他们的孩子免费提供一顿午饭，那可不是一件小事。现在是农闲期间，他们家里天天都只吃两顿饭，距离春耕还有一个多月，如果天天为孩子提供一顿饭，那得为家里省下多少粮食啊。

　　李海拍了拍胡大成的肩膀，笑着道：“孩子们在学堂的笔墨纸张，都由我们中华国政府免费提供，你只要让家里的三个孩子准备好就成。我们中华国政府以后要大力兴办教育，穷什么也不能穷了教育，国家就算勒紧肚子不吃饭，也要让所有的孩子进学堂。”

　　胡大成听了这番话心里顿时一热，眼泪都要下来了。这个时候他真的不知道如何表达他们的感激之情，就算为朝廷去死，他们也心甘情愿。

　　他抹了把眼睛，“噗通”一声跪在了地上，冲着北方恭恭敬敬的磕了三个头。

　　他慢慢的抬起头，满脸激动的冲着李海他们说道：“大人，朝廷如此挂念我们这些苦哈哈，我们普通农户没什么东西孝敬朝廷的，只能天天磕几个头，保佑新朝万岁无疆。”

　　李海他们都被胡大成的话，弄得有些感慨。这也让他们想起当年刚到辽东的时候，那时他们和胡大成都是一样的心情，真的有种无以为报的激动心情。


第1327章 普及免费义务教育

　　春节刚过，远东公司又做出一件让所有人都大吃一惊的事情，那就是在中原各地普及义务教育。

　　虽然以目前远东公司的能力，在中原北方进行普及义务教育，其实并不具备那么强的师资力量。但并不能因为目前不具备这些条件就不去做，至少也要进行一些初期的准备工作。

　　文化课的内容包括语文、数学、地理、历史和自然，教材非常简单，反正只要是个有点文化基础的人，只要有统一的教材和教案，就能胜任教师工作，毕竟只是初期的启蒙教育。

　　语文主要是学习简体生字、成语故事、脍炙人口的诗歌，以及简单的课文。还要教会孩子们简单的读写能力，做到认识并书写生字，并作简单的组词、造句。

　　数学则是加减法和简单的乘除法，以及背诵九九乘法口诀，最终目的只要让孩子们识数就行。

　　历史、地理和自然就更简单了，只要让孩子们初步认识这个世界，了解我们民族五千年的历史，并明白一些简单的自然知识就行，主要目的是开阔孩子们的视野。

　　公司入主中原之前，就对大批基层管理干部进行过这方面的培训，并由公司民委会宣教部和军委会政治部，联合制定了统一的教材。各个基层中队的文化教员，都由指导员或是文化相对高一点的中队长、小队长轮流担任。

　　公司也没想通过普及义务教育，就能培养出多少知识分子，主要是对中原各地的适龄儿童进行初步的启蒙教育。

　　各地基层单位担任临时文化教员的管理干部，也会观察这些孩子，如果从中发现一些好苗子，会送到大队部组成小班，由专门的基层文化教员，亲自负责教授公司小学文化课程。

　　公司这次普及免费义务教育，主要针对的就是各地底层的普通贫苦百姓家里的孩子，不但不收任何学杂费，就连孩子们书本纸笔等学习用品都由公司免费供给，而且还为孩子们免费提供一顿午饭。

　　这个消息一经公布，就在中原北方引起了巨大的轰动，无数穷苦的百姓兴奋的奔走相告，欢呼雀跃，激动的不能自已。

　　虽然中原北方百姓，家家户户都非常贫困，还都是几辈子文盲，连自己的名字都不会写。可是不代表他们不重视教育，只是家里连肚子都填不饱，哪有银子供孩子读书。

　　自从中原王朝实行科举以来，读书就是所有寒门子弟改变命运的唯一途径。可就算这个机会再珍贵，依然和底层的贫苦百姓无缘。

　　想要供养一名读书人，那可不是底层穷苦百姓能够做到的，从上学堂启蒙开始，就得向先生缴纳束修，还有平日里学习用的笔墨纸砚，那一项都是不小的开销。

　　十年寒窗不是说着玩的，从童生到秀才，再从秀才到举人，最后是进京赶考，金榜题名成为进士，其中所耗费的银子，加在一起海了去了。

　　而且大多数读书人即使熬过了十年寒窗，很多读书人穷极一生也只是个童生或是秀才，至于举人老爷和进士，那都是千军万马过独木桥般的艰难。

　　就算一个小康之家，想要供养一名读书人都得勒紧肚子咬牙坚持，何况那些穷得叮当响的底层农民了。所以在这个时代，在底层的贫苦百姓眼里，读书改变命运，那就是一个永远也完不成的野望。

　　可任谁也没想到，新朝初入中原，还不到一年的时间，就在中原各地实行免费义务教育，这对所有底层的贫苦百姓眼里，那绝对是一件大破天的事情。

　　而且新朝连孩子们的笔墨纸砚都不用大伙自己置办，中午还能免费为孩子们提供一顿午饭。这简直就是天上掉馅饼的好事。不但让所有的底层贫苦百姓减少了负担，还能节省下不少的粮食。

　　当然，不是所有人都为这件事情感到高兴，中原各地的士绅官僚阶层都为此忧心忡忡。他们作为这个时代的社会精英，深知知识的可贵，更知道如果知识得到普及，他们的未来的地位，将会面临极大的挑战。

　　儒家，因为他有愚民的思想，所以也是历代封建王朝最愿意接受的思想。

　　“民可使由之，不可使知之”语出《论语》泰伯。意思是“民众可以使他们遵照上面的命令去做，不可使他们知道为什么要这么做”。

　　千百年来中原历代王朝都始终遵循儒教思想，积极推行愚民政策。士大夫集团也因此成为了社会上的精英集团，疯狂的压榨剥削底层的百姓。

　　当然，儒家作为一种先进的学说，本身并不愚民，只是它的思想具有时代的局限性。自从独尊儒术后，儒的本意越来越脱离孔孟中的真意。

　　再加上经历了两千年的封建专制洗礼，儒家思想中被历代统治阶级歪曲解释并加以利用，已经具有深深的铭刻上了统治阶层的价值观烙印。

　　华夏民族的“士大夫”兼具“学者”与“官僚”的双重身份。起于先秦，兴于汉代，定型于宋代，与中国封建社会有着很深的关系。

　　与西方贵族不同，中国的“士大夫”不是靠先天血统入仕，而是凭知识、道德和才能。他们的起点往往是普通的平民，经过艰苦卓绝的奋斗、读书和道德修养，最终靠知识改变命运，进入“士大夫”群体。

　　士大夫精神的本意，是一种坚守道德理想，追求高尚人格，承担社会责任的人生状态。

　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”北宋大儒张载的这四句话，最能表达出儒者的襟怀，也最能开显儒者的器识与宏愿，因而也可说是人类教育最高的向往。

　　但是士大夫所学的知识与自然社会科学无缘，知识面极为狭窄，所受的全部教育和所学的全部知识仅限于儒家学派呆板僵硬的教条，教材不是“四书”就是“五经”，课程则主要教授如何作八股文和如何应付科举考试。

　　儒家主张“仁人政治”，就是由有德行的仁人当统治者，国家需要最有德行的人统治。而不是用法律、制度、民主监督制约，以权代法、以言代法、因人施法长盛不衰，法律却被束之高阁。“仁人政治”为后世人治猖獗、法治淡薄奠定了坚实的理论基础。

　　封建道德本身就是维护少数封建统治者的利益，极力弘扬等级观念，维护等级秩序，提倡“刑不上大夫，礼不下庶人”。

　　如今远东在中原普及免费义务教育，对所有的士绅集团绝对是一个极大的打击。如果知识变得廉价易得，那哪还有他们的好日子。

　　因为科举制度和儒书是所有士大夫的命根子，没有这两样东西，他们就失去了活命发迹的本钱，不但不能升官发财，连勉强活下去都很困难。


第1328章 大伙的一点心意

　　清晨时分，天色还没有完全大亮，周通两口子就早早的起来，为两个孩子准备早饭。自从他们一家被迁徙至新的安置地，他们家的日子就有了天翻地覆的变化。

　　新东家对治下的佃户真没说的，让周通和村子里的农户都不知道该如何感激。如今他们无论是住的房子，还是身上穿的棉衣、屋里的铺盖，以及各种家什、农具，和以往相比简直是天上地上。

　　当然，最让他们安心的，还是堂屋的架子上堆的那一袋袋粮食。贫苦的农户家最在意的就是能否吃饱肚子，现在家里的粮食已经足够一家人吃到今年的秋收，还能有一些富余，这在以前是不可想象的事情。

　　二丫这孩子懂事，也早早的起来帮着爹娘四下忙活。家里的小子贪睡，再加上爹娘刻意的惯着，所以直到现在还赖在炕上。

　　今天是家里两个孩子上学堂的日子，这对农户家来说，绝对是一个大日子。所以今天的早饭也比往日丰盛了许多。

　　女人把平日里不舍得吃得白米也拿了出来，熬了浓稠的白米粥，黄灿灿的玉米面饼子，再配上几条咸鱼，而且为每个孩子准备了一个鸡蛋。

　　周通和女人草草的吃了几口，就坐在那里看着两个孩子，其实更关注的还是家里的小子。毕竟他们根本没想让二丫去，如果不是中午供一顿午饭，他们是不会让女孩子去学堂的，这也几乎是所有老百姓的心思。

　　他们脸上的表情非常庄重，周通全身都有些微微发抖。昨天一晚上他都没有睡好，惊醒了好几次，无论怎样都无法平复内心的激动。

　　他们周家也终于能出个读书人了，如果家里的孩子争气，把书读好了，以后一定会有大出息的，就算现在让他死都值了。

　　这个时代的孩子的爹娘，其实和现代社会的家长，起码对教育的重视，几乎没什么不同。就像现代社会的家长，为了孩子能接受最好的教育，即便付出再大的代价也在所不惜。

　　很多人为了孩子能接受良好的教育，背负了一身的债，甚至很多家长会卖了自家的房产供孩子读书。更何况还有广大农村地区、偏远山区的贫困生，虽然家里一贫如洗，可为了改变孩子的命运，他们的父母连命都能豁得出去。

　　至少，重视教育是一种美德，重视教育的民族，也是有希望的民族。可能也正因为如此，四大文明古国，如今只有我们中华民族的文化生生不息，还能延续至今。

　　天色还蒙蒙亮的时候，周通两口子就领着两个孩子走出了家门。此时，村子里的其他农户也都早早的出门，很多人已经早早的等在了中队部的外面。

　　大家带着朝圣般的心态，默默的站在那里，任由冬日刺骨的寒风吹拂。虽然气温寒冷，但是这些贫苦的农户，浑身的血却都是滚热滚热的，为了孩子能读书，他们已经盼了几辈子。

　　每个农户的手里都拎着东西，有的是家里省下的几斤咸鱼，有的是一直不舍得吃的荤油，还有的干脆扛着一袋粮食。这都是他们自认家里最值钱的东西，所以都拿了出来。

　　这个时代的底层贫苦百姓，虽然也有着这样那样的缺点，可心性还算淳朴。即便朝廷免费让孩子们读书，但是该有的礼仪还是得有。

　　至少先生的束修总得有吧，毕竟现在他们的日子还都过得去，朝廷对他们不薄，大伙总不能装傻，至少大家还是要脸的。

　　中队长王虎刚刚起来，一个小队长就在屋外喊了起来：“中队长，你快出来……”

　　王虎一听还以为出了什么事，连忙爬了起来，三下两下穿好了衣服，披着大衣就冲出了屋子。

　　这时候指导员高林等中队干部也都急火火的起来了，大家也都不知道发生了什么事情。

　　“中队长，队部外面围满了人……”

　　王虎看了高林一眼，然后打开了中队部的大门。此时天色将将大亮，整个村子的男女老少几乎倾巢而出，他们领着自家的孩子，默默的站在队部的周围。

　　看到如此情景，王虎和高林对视了一眼，心里都明白了。

　　王虎走了上去，笑着对大家说道：“大伙这么早就来了，怎么还拿着东西啊。”

　　周通看到大伙都朝他望过来，只好走上去几步，激动的大声喊道：“大人，我们虽是大字不识的农户，可起码的礼仪还知道些，如今大伙日子都过得去，先生的束修就不能差了。虽说没什么好东西，可都是大伙的一点心意，还望大人担待。全村的老少爷们今天都在，大伙能吃饱穿暖，都是朝廷给我们的。朝廷对我们的大恩大德咱们无以为报，咱全村的老少爷们就在这里给朝廷磕几个头，以后大伙的这条烂命就是朝廷的了。”

　　他说完冲着北方，恭恭敬敬的跪了下来，满脸虔诚的磕了几个头。其他村民也都学着他的样子跪在地上冲着北方磕头，一时间场面显得极为庄重肃穆，很多人的眼里都蓄满了激动的泪水。

　　指导员高林也走上来，沉声说道：“大家都起来吧，我们中华共和国政府，之所以推翻腐朽的前明王朝，就是为了全天下所有的穷苦百姓，能不受欺凌，不受剥削。也会尽最大的努力，让大伙过上能吃饱穿暖的好日子。”

　　听了高林的话，周通从地上爬了起来，激动地喊道：“大人，以后有什么事情，只要你们说一声，就算是上刀山、下油锅，咱村里这几百号老少爷们，要是谁皱一下眉头，我老周第一个绕不过他。”

　　其他村民听了，也都砰砰的拍着自己的胸脯，激动的大声喊着。通过这么长时间的冬训，整个中队的农户，早就把自己当作是朝廷的人了，他们心里对新朝都有着深深的归属感。

　　因为大伙心里清楚，是朝廷让他们吃饱了肚子，也是朝廷让他们过上了好日子，还是朝廷让他们家里的孩子读上了书，对这样的朝廷，大伙都把自己的命交给了朝廷。


第1329章 二丫的第一堂课

　　本来距离中队启蒙学校开课的时间还有一个小时，但是王虎和高林等人看到孩子们都来了，也不能让他们在外面登上那么长的时间，毕竟是大冬天的，于是两人决定提前开课。

　　但是他们还是好说歹说的让大家把手中的东西拿了回去，他们的日子也才刚刚好了些，怎么能让他们破费。

　　孩子们被王虎和高林他们领进了中队部，这里原来是一个地主家丢弃的破败宅子，整个宅子足有两进，经过一番修缮，如今这个宅子也成为中队部。

　　在修缮的过程中，王虎和高林特意选了两处面积比较大的厅堂，弄出了两个中队部的会议室。作为冬训期间农户们扫盲和政治学习的地方。现在其中的一间也成了中队部启蒙小学的教室。

　　这段时间王虎和高林带领中队部的干部和民兵，利用一些残破的桌椅板凳，以及秋天存好的木料，为村子里的孩子们准备好了桌椅和黑板。还在教室里弄了个炉子，保证了室内的温度不能过低。

　　虽然条件非常艰苦，但是中队的基层管理干部们，还是千方百计的利用一切可以利用的资源，尽最大的努力让孩子们有一个良好的学习环境。

　　二丫死死的拉着弟弟，排在了队伍的后面。因为昨晚她太兴奋了，一夜都没怎么睡，就盼着进入学堂的这一刻。

　　其实刚接到让所有孩子接收免费义务教育消息的时候，爹娘准备只让弟弟去，为此二丫偷偷的找了个没人的地方哭了很久。

　　二丫真的很想去学堂，虽然她只是一个普通贫苦农家的女孩子，可她却非常渴望读书。因为几年前她见过一个读书人，那个读书人给她留下了极为深刻的印象，当时的情景至今还彷佛历历在目。

　　就在二丫伤心欲绝的时候，谁知峰回路转，第二天爹又让她去学堂了。后来她才知道，原来学堂每天免费供一顿午饭，所以她才能有上学的机会。

　　对于爹娘平日里的偏心，二丫倒是并不怎么在意。毕竟这个时代的女人都比较认命，二丫也是如此。

　　至少她比村子里的其他女孩子要幸福的多，前几年灾荒最严重的时候，家里的爷爷、奶奶和哥哥都饿死了。

　　村子里很多人家的女孩子都被卖给了县里的人贩子换了粮食，那时候家里已经揭不开锅了，爹娘在最难熬的时候，几次都差一点把她也卖了。

　　有一次爹都把她领到了县里，可爹蹲在城门的边上抹了半天的眼泪，最后一咬牙，还是把她领回了家。娘看到她进了家门，扑过来抱着她嚎啕大哭。

　　那段时间爹娘都是自己宁可饿着，也把东西都留给二丫和弟弟，好在他们一家人终于熬过了最艰难的日子，但是村子里像她这么大的女孩子，如今已经不多了。

　　所以二丫非常珍惜现在的日子，她也变得越来越懂事，每天早早的起来帮着爹娘做家务，平日里还在地里帮着家里侍候庄稼。弟弟虽然很调皮，但她还是非常疼爱，因为她知道，这个世上就算再难，只要和家人在一起，就是最幸福的日子。

　　终于轮到他们了，二丫领着弟弟小心的走上去，低着头不敢说话。弟弟到底还小，笑嘻嘻的四下打量着，还伸手想抓对面桌子上的东西。

　　二丫连忙把弟弟拉过来，死死的搂在身边。她抬头看了一眼对面的两位大人，就慌乱的低下了头。

　　直到对面的两位大人微笑着和她们姐弟俩聊天，并为他们每人分发了一个书包，二丫慌乱的情绪才算是稳定了下来。

　　二丫拉着弟弟坐到了教室里，度过了一上午的时间。弟弟和大部分孩子都对先生讲的课根本不感兴趣，甚至他还趴在桌子上睡了起来。

　　对于弟弟的顽皮，二丫管了一会儿，见他根本不把心思放在这上面，她也索性不去管了。转而专心的听先生讲课。

　　虽然仅仅只是一上午的时间，二丫却已经听得如此如醉，她记住了先生教的所有生字，也明白了这几个字的意思。尝试着用铅笔写生字的时候，虽然她连正确的用笔姿势都不规范，但是二丫还是兴奋的写着。

　　先生还教会了他们书写自己的名字，当她这辈子第一次自己用笔，写下了“周二丫”三个字的时候，激动的她热泪盈眶。

　　二丫一遍遍的写着先生今天教的几个生字，还有她自己的名字。写了满满的几页笔记，她也从最初的笨拙到生涩，终于能写出像模像样的简体字了，虽然还是歪歪扭扭的很难看。

　　中午的时候，二丫领着弟弟领到了今天的免费午餐。每个孩子都分到了一份白米饭、一份鸡蛋炒干菜，还有一碗油腻腻的骨头汤。

　　原本一直昏昏欲睡的弟弟，这时候也顿时来了精神，低头狼吞虎咽的吃着。二丫一边吃还得一边照顾着弟弟。

　　中队指导员高林端着一个汤锅，不断的为孩子们填着肉汤。当他走到二丫身边的时候，发现对面桌子上的笔记本记得满满的。

　　高林好奇的拿起笔记本，发现上面的生字虽然写得歪歪扭扭，但是却写得非常整齐，而且他能看得出来，写字的人尽量利用笔记本的空间，生怕浪费了一点空白的地方。

　　这也让高林非常的振奋，因为今天是开学的第一天，他要让孩子们有个慢慢适应的过程，然后再循序渐进的慢慢增加课程。

　　只是简单的教了这些孩子几个生字，还有正确的书写方法。可没想到这个丫头居然仅听了一上午，就学会了书写几个生字。

　　而且他能从笔记本上的字迹看出来，这个孩子的字也是有个逐渐进步的过程，说明这个孩子以前绝对不识字。

　　可这个孩子居然仅用了一上午的时间，就能掌握到如此的程度，真是一件非常了不起的事情。而且看着笔记本上密密麻麻的几篇生字，说明这个丫头也是个非常刻苦的孩子。

　　高林在公司政工干部中，文化课也算是比较突出的一个。他当然深知其中的艰难，当年他自己做到这一步，足足用了一个星期的时间。

　　他平复了一下自己激动的情绪，微笑着对那个女孩子说道：“这都是你刚才写的？”

　　二丫被站在自己面前的先生问得一愣，过了好一会才反应过来，然后慌乱的点了点头。


第1330章 好苗子

　　基层中队一般都是由文化水平相对较高的中队指导员，担任启蒙学校的教员。所以高林对中队比较冒尖的孩子，当然会给予重点的关注。

　　公司民委会已经传达了指示，那就是要求各个基层中队的文化教员，在各个中队的启蒙学校寻找一些好的苗子，然后送到大队部的正规小学授课。

　　毕竟公司目前的师资力量，根本无法在整个中原北方大规模开展普及教育，只能进行初步的启蒙教育，从这些孩子中选拔一些比较优秀的孩子集中进行培养。

　　高林在开学前抽出大量的时间进行备课，准备的非常充分。可是今天上了一上午的课，说实话他有些沮丧。

　　中队的大部分孩子都还没有适应启蒙学校的节奏，即便有些想认真读书的孩子，也因为资质的原因，需要一定时间的适应，才能逐步适应启蒙学校的学习生活。

　　毕竟这些孩子都出身普通的穷苦农户，从生下来就没有见过什么世面，身边也都是一起撒尿和泥玩的小伙伴，他们早就野惯了，很难一下子适应学校的学习生活。所以想要在短期内找到一个好苗子，还真不是容易的事情。

　　可令他没想到的是，他面前的这个女孩居然是一个优秀的好苗子，这也让他感到非常的激动。

　　接下来高林又问了一些问题，二丫虽然有些害怕，回答问题也都是磕磕绊绊的。但依然让高林非常振奋。

　　他心里清楚，这个丫头可能是一个好苗子。但是毕竟只是第一天上课，他想通过接下来的几天，好好的观察这个女孩的表现，如果她真是一个好苗子，那就得马上送到大队部，再放在他这里，那可真就把一个好苗子耽误了。

　　今天先生对她的提问，二丫倒是没有多想。她早就沉迷在快乐的学习生活之中了，不知道为什么，二丫对学堂里先生教授的东西特别的感兴趣。

　　回到家弟弟撒欢似的跑出了屋子，和一帮熊孩子撒尿和泥去了。二丫则是帮着爹娘做家务，等晚上吃完了饭，二丫就跑到堂屋的灶台旁边，一边为火炕添柴，一边拿着先生今天发给她的教材，借着微弱的火光，兴致勃勃的看了起来。

　　虽然她现在还不认识书上的字，可不代表她不感兴趣。哪怕是书上仅有的一些图画，都让她深深的着迷。

　　接下来的几天，二丫继续带着弟弟去学堂听先生讲课。她也逐步接触到了数学、历史、地理和自然科学，虽然只是一些概括性的启蒙课程，可是对一个没见过世面的农家女孩来说，那绝对是无比的震撼的。

　　二丫学得非常努力，因为回家以后她要帮着爹娘做家务，侍候弟弟吃饭睡觉，等她忙完了根本没有时间看书学习，就算有时间，爹娘也不可能让她浪费灯油。

　　所以二丫每天都争取在课堂上，把她从先生那里学到的东西尽量弄明白。新学的生字，也都在笔记本上一遍遍的练熟。

　　即便是下课休息或是午饭后休息的那段期间，别的孩子都四下疯跑疯玩。可二丫却始终坐在课桌前，要么是背诵着九九乘法口诀和唐诗，要么是拼命的练习生字。

　　仅仅几天的功夫，其他孩子的笔记本才用了几夜，二丫的笔记本正反两面都已经用完了。正在她愁眉苦脸的时候，先生又给了她几本新的笔记本，这也让她高兴的想哭。

　　高林通过几天的观察，终于最后确定了这个女孩，绝对是一个难得一见的好苗子。于是他向大队反映了情况。

　　大队部也马上派出了基层文化教员，下到中队进行考察。结果得出了和中队指导员高林同样的结论，认为这个女孩子是一个难得的苗子，应该送到大队部基础小学，接受正规的小学基础教育。

　　对于下面中队出了一个好苗子，最激动的就属大队的文化教员了。因为直到目前为止，整个大队仅在县城发现了十几个好苗子。

　　可是基层各个中队却有些差强人意，报上来的十几个苗子，他去看了下，发现都要继续观察一段时间，最终能有几个被选拔上来还是个未知数。

　　谁成想却在基层中队发现了一个如此优秀的好苗子，而且还是个女孩儿。这也让大队的基层文化教员长出了一口气，这回终于可以凑足一个小班了。

　　这可不是小事，关系到他们大队的最终荣誉。而且大队部的基层文化教员，平时上级考评他的工作成绩，主要就是在基层发现和培养多少好苗子。

　　今天二丫从学堂回到家，依然是帮着爹娘忙活，二丫虽然只有十一二岁，可是家务活都拿得起来，做饭、洗衣服、洗碗、收拾卫生，晚上还得照顾弟弟，等春耕以后，她还得跟着爹娘下地干活。

　　今天晚饭的时候，爹娘依然为弟弟准备了一个鸡蛋。这个熊孩子乐的跟什么似的，从娘的手里抢过那个已经剥好的鸡蛋就塞进了嘴里，三口两口吃了下去。

　　二丫看着弟弟，咽了咽吐沫，然后低着头默默的往嘴里扒着玉米野菜粥。

　　周通看了眼二丫，叹了口气道：“你弟弟天天在学堂跟着先生读书，需要补身子，以后若是他出息了，你这个做姐姐的脸上也光彩，嫁到了婆家也不会受婆婆的气。再说你一个女儿家的，跟先生读书有什么用，你每天去学堂只要照顾好弟弟就成。”

　　二丫懂事的点了点头，继续低头扒饭。说实话，二丫从来没有想过，能通过读书改变她自己的命运，她只是单纯的喜欢读书，喜欢学堂的那种氛围，如果可以她想永远呆在学堂里不出来。

　　可是她知道，这种日子不会长久。生在这个男尊女卑的年代，女人始终是男人的附属品，她早晚会有嫁人的那一天。

　　这是时代环境决定的，她一个普通的农家女孩子，从小就已经认识到了自己最终的命运。

　　运气好会找个好点的男人嫁了，然后生一大堆的孩子，一边侍候着家里的男人，一边看着自己的孩子慢慢长大，直到以后子孙满堂。

　　这时，院子外面有人叫门，周通连忙披上棉衣走出了屋子。可他走到院子里，发现外面来了几个朝廷的大人，吓得他腿都软了。


第1331章 孩子尽管领走

　　原来周通家的院子外面，站着的是几个大队和中队的干部。大队部的基层文化教员，回去向大队长李峰和教导员赵松详细的汇报了二丫的情况，这也引起了两名大队干部的重视。

　　所以基层文化教员今天来周家，大队长李峰和教导员赵松也都跟了过来。再加上中队的王虎和高林等人，来到周家的远东基层干部来了将近十个。

　　看着一帮新朝的官老爷站在自己家的门前，这可把周通吓坏了。他虽说是见过些市面，可也从来没有经历这样的场面，太瘆人了。

　　中队长王虎看到周通有些懵逼，就笑着打趣道：“老周，你什么意思？我们都到你家门口了，你难道就让大伙在你家门外冻着啊。”

　　周通这才反应过来，连忙走过去为一帮大人开门，嘴里磕磕绊绊地说道：“各位大……大人……我……”

　　大队长李峰看着周通，转身对大家笑道：“大家看看，都这么长时间了，人家现在还是把我们当作大明的官老爷，这说明我们的工作没做好啊。”

　　王虎一听脸上有些挂不住了，他瞪了周通一眼，然后说道：“老周，你赶紧的，让大伙进屋坐，你挡着门让我们怎么进去。”

　　周通已经彻底的懵逼，他连忙张罗着让大家进屋，但是脚下拌蒜似的差点摔一跤。弄得大家都哈哈大笑了起来。

　　二丫正在与娘和弟弟吃饭，一抬头看到屋门的棉门帘子被掀开了，爹领进来一帮人走进了屋子，她也被吓了一跳，连忙拉着弟弟躲进了里屋。

　　大队长李峰和教导员赵松坐在了周家的炕沿上，笑着对旁边的王虎说道：“小王，那个孩子呢，赶快的……让我们见见……”

　　王虎这才对旁边满脸懵逼的周通说道：“老周，你家的孩子出息了，被我们大队部的文化教员相中了，这次我们来，就是和你商量一下，让孩子去大队部组织的学校上学。”

　　听了王虎的话，周通脑袋“嗡”的一声，感觉一股热血瞬间冲到头顶，双眼都变得通红。

　　“大人，你说的是真的吗？哈哈……我就说吗，咱家的孩子肯定有出息……哈哈……大人，你们等着，我这就把孩子领过来。”

　　周通现在兴奋的有些歇斯底里，他说完就跑进里屋，一把拽住儿子的手，激动地说道：“好儿子，你可真给你爹长脸啊……哈哈……走，跟爹去见下各位大人。”

　　二丫满脸羡慕的看着弟弟，心里不免有些失落。她摇了摇头，把心头的嫉妒挥散，自己就算是再怎么努力，也是一个女孩子，以后就是嫁人的命。

　　只是她心里充满了疑惑，弟弟在学校是什么样子，她心里最清楚，那些老爷为什么选中了弟弟呢，难道他们会看面相。

　　想到这里，二丫摇了摇头索性不再去想，然后慢慢的坐在炕沿上，低着头默默的搓着衣角。

　　周通满面红光的领着儿子来到大家的面前，拍着儿子的肩膀，哈哈大笑道：“各位大人，我把这小子领来了，以后他跟着你们，如果调皮你们尽管往死里揍，我……”

　　他说到这里，发现对面的一帮大人，全都满脸迷茫的看着他。周通不知道怎么回事，于是他看向了旁边的王虎。

　　王虎气得怒道：“老周，你成心的是吧，我们今天来是找你们家二丫的，你把你儿子领出来，算怎么一回事。”

　　这次周通再一次的懵逼了，他根本就没想过自己家的丫头能读书，而且一个女孩子早晚是嫁出去的货，读书有什么用。

　　可是今天他发现对面的一帮老爷，看来真是专程找二丫的。想到这里，周通原本兴奋的情绪瞬间熄灭，巨大的心理落差，也让他变得萎靡不振了起来。

　　“你快去把你家丫头领出来，领导还等着呢。”王虎看到周通那个熊样，连忙又呵斥了一句。

　　周通这才转身回到里屋，冲着正在炕沿坐着的二丫，闷声闷气地说道：“丫头，你跟我出来……”

　　二丫来到外屋的时候，看到屋子里站满了人，大脑瞬间一片空白。她不知道发生了什么，只能被爹抓着胳膊领到了几个大老爷的面前。

　　高林作为中队启蒙学校的教员，和二丫比较熟，于是就走了过来。为大家介绍道：“大队长，教导员，她就是周二丫，绝对是一个好苗子啊。”

　　大队长李峰看着满脸迷茫的二丫，转身对旁边的周通笑着道：“老周，你家丫头的名字是谁取的名？”

　　“大人，是我起的，乡下的女娃子，随便取个名就成……”

　　大队长李峰摇了摇头道：“丫头这个名字不好，以后若是真的学有所成，顶着这个名字出去，这不是对我们大队的脸面吗。不行，我得帮这个丫头重新取个名。”

　　他说到这里，突然想起了什么似的。抬头对周通说道：“我这光想着帮孩子改名，倒是忘了你是孩子的爹，怎么也得先问问你的意见，哈哈……”

　　周通听了连忙摆手道：“大人，您能给她赐名，那是她几辈子修来的福分，您就做主为她赐名吧。”

　　旁边的教导员赵松在李峰想名字的功夫，摇了摇头，冲着周通说道：“老周，我们中华国政府，可不提倡重男轻女。如今国家很多部门都有不少优秀的女员工，她们在各个工作岗位上也发挥着巨大的作用。你家的这个丫头是个好苗子，我们大队准备对这个丫头重点培养，以后没准你家还真能出个女秀才呢。”

　　过了这么久，周通一直低落的心情，也总算是缓解了不少。尤其是听到对面那个大老爷的话，听说现在的朝廷里还有很多女老爷，所以他的心情又变得好了起来。

　　不管怎么说，二丫也是自己家的孩子，以后若是真的出息了，自己脸上也有光采。他深吸了一口气，然后大声道：“大人，孩子你们尽管领走吧，别人我兴许信不过，可是朝廷就算是要我老周的这条命，随时都可以拿去。”


第1332章 培养下一代

　　这时，大队长李峰冲周通说道：“老周，我刚才想了下，我看你家这个丫头的性子好，如果她真的读书出息了，以后肯定也能生出一副端庄高雅的模样。所以我想来想去，那就改叫周小雅吧。”

　　周通其实听了还以为叫“周小丫”，他当然不管那么多，只要是朝廷的大人帮着起的名儿，那就是丫头几辈子修来的福气。

　　随同拉着旁边的二丫，“噗通”一声跪在了大队长李峰的面前，冲着他磕了几个头，然后哽咽地说道：“谢大人赐名，以后这丫头就叫周小丫了。”

　　大家听了都哈哈大笑了起来，但是谁也没有揭破。大队长李峰把周通父女扶了起来，然后笑着说道：“二丫这个名，以后就当这个孩子的小名，在家里叫着也显得亲切。”

　　旁边的教导员赵松也笑着道：“老赵，我们明天就想把二丫带到大队部，然后让她进入县里的基础小学。我们的基础小学采取寄宿制，也就是说需要住在学校的宿舍，每个月孩子可以回家两天和家人团聚。孩子的学杂费、书本费、服装费和住宿，以及一日三餐也都由政府负责提供。当然，若是你们想和孩子再团聚几天，那我们就过几天再来接孩子。”

　　周通一听孩子要寄宿在学校，还管她的一日三餐，连忙急着说道：“大人，你们今天就把丫头领走吧，以后若是她不听话，你们随便管教。”

　　开什么玩笑，官府每天管三顿饭，少吃一天都感觉赔了。所以周通连连表示各位大人随时都可以将二丫带走。

　　大队长李峰和教导员赵松等人呆了一会，就离开了周家。只剩下王虎和高林等几个中队的干部，毕竟是中队出去的学苗，怎么也不能太寒酸了不是。

　　所以王虎冲周通说道：“老周，二丫代表了我们中队去县里，中队会为她置办一切，你们明早把孩子送到中队就成。”

　　二丫她娘有些舍不得孩子，于是就问了句道：“孩子的铺盖什么的，是不是也带过去？”

　　“这个倒不用，孩子到了大队基础小学那里，会为她分发各种物资，什么都不用你家准备。明天孩子就走了，你们今晚也和孩子好好的聊聊。”高林说完就和王虎等人离开了周家。

　　屋子里终于清静了，二丫还站在迷茫的站在那里，一时间还无法接受今天发生的一切。

　　周通两口子的心情也变得沉默了下来，孩子明天就走了，心里都有些空落落的。虽说县城距离家不远，而且每个月还能回家呆两天，可不知为什么，周通两口子的心里有种强烈的感觉，彷佛就像彻底失去这个孩子似的。

　　家里的那个熊孩子，也知道姐姐即将离开，所以难得的没有调皮，一直赖在姐姐的身边，还哭了几次，一家四口聊到了半夜才睡。

　　第二天，一夜没有睡好的二丫，早早的起来为家人做好了早饭，还把屋里屋外收拾了一番。然后跟着中队长王虎和指导员高林乘坐马车离开了村子。

　　周通两口子带着儿子一直送出去很远，直到马车早就看不到了，一家人仍然在寒风中吹了很久才回家。

　　二丫坐在马车上，遥望着远处的小村，还有那几个已经几乎看不到的人影，心里也充满着不舍。如果她能选择的话，她真的不想离开家人。

　　其实直到现在，她依然还是一片懵懂，并没有意识到，自己的人生将要发生巨大的改变。以后她所要面对的生活，和这个时代的普通农家女孩，已经完全不同了。

　　远东公司在中原各地大规模进行义务教育的普及，所耗费的物资不计其数。但公司上下都认为这样的投入是值得的，想要打破禁锢在这个时代人们心中的封建枷锁，必须先从根本上人们心里的根深蒂固的封建思想。

　　如果他们的思想不从根本上有所改变，那么铭刻在这个时代人血脉骨髓里的封建思维，还是会下意识的左右他们的一言一行。即便远东公司占据了中原，彻底改变这个世界，但那也只是治标不治本。

　　但是想要改变这个时代普通底层百姓心里的封建思想，又谈何容易。所以公司并不想在这一代人的身上浪费时间，而是在他们的下一代的身上想办法。毕竟这个年龄的孩子，正值成长期，世界观还没有最终确立，思想转变相对比较容易。

　　所以即便公司现在的师资力量还远远不足，但远东依然在中原的广大农村的各个中队，对所有的孩子进行启蒙教育，从小就对他们的思想进行潜移默化的转变。

　　随着中原各地百姓的下一代逐步成长起来以后，都会对远东公司有着深深的归属感。这些从小接收远东公司启蒙教育的青少年，和他们父辈不同的是，他们的心里对远东公司在中原建立的新政权，都是发自内心的热爱和拥护。

　　他们的父辈之所以拥护远东公司，是因为公司把他们从中原传统封建势力的剥削欺凌中解放了出来，但是他们思想依然停留在以前，还是怀着封建的家天下思想，效忠远东公司对中原的统治。

　　虽然这样看似美好，可这样却是换汤不换药，并没有从根本上改变这个时代的本质。当远东公司第一代内部员工逐渐老去，谁也无法保证他们的下一代，还能满足于现状。

　　说白了这样做，就是复制了一个大清朝，早晚有一天还得回到远点，像中原历代强大的王朝一样，慢慢腐朽变质，最后轰然倒塌。

　　远东公司还从中挑选出一些好苗子，送到上一级的基层大队，接受正规的基础小学教育。在中原各地百姓的第一代孩子中，选拔出一些资质优秀的进行培养。

　　公司基层中队开展的启蒙教育，对这个时代广大农村穷苦农民家的孩子来说，其实还是比较适合的，毕竟什么都得一步步的来，什么事情都没有一蹴而就的。


第1333章 激化矛盾

　　随着天气的一天天转暖，进入三月上旬后，从江北开始，北方各地逐步向南都陆续进入春耕生产。

　　远东在中原北方控制的地区，占据了大约近十分之一的耕地。主要以皇室的官地、各地藩王勋贵的封地、各地卫所的军屯地和还没有恢复生产的地区，一直因为荒废破败，而被遗弃的耕地。

　　虽然军委会在各地进行过一次大规模的“劝离”佃户的行动，但毕竟时间太短了，很多破败的地区还是有很多土地继续荒芜。

　　去年冬天，公司加强了对中原各地的自耕农的管理。但是目前中原各地的自耕农，基本都是中农、富农和小地主。他们拥有的土地虽然不多，但是对公司都抱有一定戒心，也可以说是观望的心态。

　　公司各地的基层单位只是对他们的土地和家庭情况做了详细的等级考察。还从各地官府的胥吏、里长的手中接过了管理权，以后会负责收缴这些自耕农的赋税。远东公司并没有对他们过度的接触，毕竟他们目前不是公司开展基层工作的重点。

　　远东对今年的春耕生产非常的重视，为了组织好进入中原的第一次春耕生产，从去年冬季开始就进行了积极的准备。派出大批基层农业技术员深入到各个中队开办学习班，在冬训期间教授农户们现代先进的农业种植技术。

　　整个冬天公司农林部的专家技术人员，也一直在各地基层单位进行考察，针对各地的实际情况进行具体部署。

　　在物资方面公司准备的更是非常充足，公司囤积了几年的优良种子、化肥和农药，在春耕前的一个月就陆续运到了各个基层大队。

　　公司的各级基层单位和远东各个部门的员工，以及各地的驻军、武装警察部队和民兵，都下到公司控制区的各个基层单位，帮助各地的农户开展春耕生产。

　　因为在辽东和外东北等地早就普及了优良种子和化肥、土制堆肥，而且都经过参加过系统农业学习班，对现代先进的种植技术非常熟悉。

　　所以公司各级基层干部和武装警察部队和火枪民兵武装，很多人都能手把手的指导各地农户利用先进的种植技术春播。

　　远东军各部队还把部队的大批战马分别送到各地基层单位，使得各地的春耕生产的进度有了极大的提高。

　　再加上去年秋天，公司在中原控制区开展了大规模秋翻工作，对今年春耕也有着极大的帮助。

　　俗话说“春耕如翻饼，秋耕如掘井”、“春耕如翻饼，秋耕如掘井”。经过秋翻过的耕地，会极大的减少春耕的工作量，而且还能提高亩产增收。

　　因为有了远东公司不遗余力的投入，控制区各地的春耕生产进行的非常顺利。虽然个别地区也出现了一些这样那样的问题，但是总体上还是顺利。

　　和公司控制区相比，中原北方其他地区的春耕工作，就要差上很多。当地的基层单位倒是想做一些工作，但是苦于没有公司的物资支援，这些当地的基层管理干部和民兵，也只能深入基层佃户家的田间地头，亲自下地帮助他们进行春耕生产。

　　因为各地的士绅地主纷纷降低了地租，而且今年的年景看着不错。所以今年的春耕，各地佃户的工作热情都是空前高涨，大家都举家出动，拼命的想尽可能的多打粮食。

　　可当春耕生产如火如荼的开展起来以后，很多与远东控制区相邻的村子，都被另一边的情景震撼了。

　　因为有了公司的大力支援，远东控制区几户就有一头大牲口，而且还有大批的军爷和新朝的大老爷在地里帮着干活。本来同时春耕的两个村子，他们一家老小起早天黑拼了命的忙活，也比不上人家快。

　　另一边都是全新的铁质农具，还有大牲口帮忙，光是翻地人家就足足比他们快了一倍，而且施肥浇水什么的，对面人多力量大，就比他们更快了。

　　虽然他们县城的几位大老爷在春耕开始的几天，也装模作样的下了田地干活，可那只是做做样子，连汗都没出。

　　倒是新朝廷派到村里的老爷，那真是下地帮着大伙干活，人家还把衙门里的几匹马牵出来，轮流帮着家家户户翻地，让大家伙的心里非常感激。

　　可是和对面给朝廷种地的村子一比，那简直是天上地下。这也让他们心里酸溜溜的不是滋味。同样是佃户，可人家给朝廷种地的地租低不说，到了农忙时节还能得到朝廷的大力支持。

　　这边倒好，东家十几头大牲口宁可天天在牛棚里晒太阳也不拿出来帮着大伙干活。想借就得掏银子，银子少了东家还不干。他们穷得叮当响，哪特么有银子啊。

　　以前东家的地租足有四成五，如果不是新朝率先降低了地租，打死他都不会将地租降到三成。反正这些农户心里不平衡了，也都不怎么痛快，当然会满腹的怨气。

　　好在公司控制区的春耕结束以后，在各地帮着干活的驻军部队、武装警察和民兵，也终于开始帮助各地的佃农干活了，这才让大伙心里稍稍平衡了一些，但是对他们的东家地主，却越发的不满了起来。

　　没有比较就没有发言权，如今中原各地的佃户，看到了远东控制区的佃户都有了翻天覆地的变化，日子也越来越好，心里都是羡慕嫉妒恨啊。

　　原来双方都是苦逼穷逼，大家一起受苦受罪，那个时候还能忍耐，可现在人家现在跟了朝廷，日子过好了不说，到了春耕农忙朝廷还下了这么大的力气帮忙，这事换成谁心情也不带平衡的。

　　其实从去年开始，公司就利用各种机会，使得地主和佃户之间的关系变得非常紧张。如今两个阶级的矛盾，在远东公司的一些列动作的刺激下，变得越来越尖锐。

　　即便是各地的士绅地主降低了地租，可是依然没有平复这些佃户心里的怨气。佃户们对东家越来越不满，虽然双方还没有撕破脸皮，但是广大佃户心里的愤懑也在一点一点的增加，随时都能轰然爆开。


第1334章 士绅阶层的担忧

　　现在中原各地贫苦的佃户，都对士绅地主阶层都怀着非常强烈的不满。以前因为没有什么比较，大家还不觉得什么，可是看到了远东控制区老百姓的日子过得那么红火，这苦日子还怎么过的下去。

　　其实各地的士绅地主，心里同样很憋屈。如果不是远东公司打破了平衡，他们根本不会降低租子。

　　更让这些士绅地主生气的是，他们迫不得已的降低了地租，可底下这帮乡巴佬却还不满足。这在他们看来，就是得寸进尺。

　　如果不是新朝刚刚建立，他们早就联合官府狠狠的收拾这帮乡巴佬了。所以他们现在恨得牙都痒痒了，就等着以后找后帐呢。

　　虽然他们都是满腹的怨气，可也不敢表现出什么不满，毕竟远东并没有触动他们的核心利益。所以他们现在只能隐忍，而且士绅阶层坚信，地租早晚有一天还会再涨上去的。

　　新朝刚刚进入中原，以后必然会诞生大批新的权贵阶层，这些新的权贵作为国家封建统治阶级的一员，早晚会和他们这些士绅阶层同流合污，也势必会维护他们自身的利益，所以降低地租只是暂时的，他们等得起。

　　说实话，其实近一年来，中原各地的士绅阶层，面对远东公司的一系列动作，心里也越来越没有底儿了。

　　当公司基层单位刚刚在来到各地的时候，各地官府的官员胥吏都非常紧张，他们生怕远东公司派下来这么多人，把他们手里的地方管理权抢走。

　　一旦他们没有了权力，就没有了贪赃枉法、中饱私囊的机会，也失去了剥削广大底层百姓的能力，这对各地官员和胥吏来说，绝对是挖坟绝户一样的打击。

　　就在他们惶惶不可终日的时候，远东公司派到各地的基层管理干部，非但没有夺取各地官员和胥吏的权力，甚至没有进入各地的官府衙门，而是直接下到了广大农村，建立了一个个基层单位，天天与那些乡巴佬打成一片。

　　只是在各个州城府城设置了一些办事机构，与各地的官府衙门井水不犯河水，连一名监督的官员都没有指派，地方的刑狱、治安、祭祀、赈济、贡士、读法、粮马、缉捕等一切事情，还是沿用前明的体制，有各地的官员胥吏负责。

　　尤其是今年各地的秋赋，都依然让他们负责征收。这也让中原北方各地的官员和胥吏长出了一口气，所以在今年秋赋征收期间，各地的官员胥吏再次与各地的士绅地主大肆勾结，通过各种名目和手段中饱私囊，使得今年秋赋照前明崇祯年间足足少了三成还多。

　　可即便如此，远东公司也并没有采取什么措施，任凭他们上下勾结，侵吞国家的财产。这也让各地官员更加的肆无忌惮，他们开始纷纷蹬鼻子上脸，不约而同的上书内阁，要求减免各地的赋税。

　　远东公司董事局经过研究决定，既然这些士绅集团如此的不要逼脸，那就只能为他们挖坑了。所以公司与前明内阁进行了一番沟通，对中原北方各地减免一年的税赋。

　　中原各地的士绅阶层得到消息以后，各地官府开始大肆歌功颂德，赞扬新朝体恤百姓，体察民情。今后必将四海归心，创下千古盛世。

　　虽然他们嘴上说得好听，但是对远东公司各地基层单位的做派，还是有些不屑一顾。历代王朝入主中原以后，都是迫切的需要士绅集团的大力支持。

　　毕竟新朝刚立，百废待兴，如果没有士绅集团提供的物资和人才的支持，根本无法在中原各地站稳脚跟。

　　哪有像远东公司这样乱搞一气的，他们不想着团结各地的士绅精英集团，共同治理国家，却天天与底层一帮泥腿子搅和在一起，这简直就是胡闹。

　　可令他们没有想到的是，远东公司进入中原还不到一年，就通过自己的努力，利用各种手段，轻易就获得了广大底层百姓的拥护和支持。

　　远东动员了大批的资源，为公司控制区的百姓把地租降到了两成。这也在各地造成了极大的轰动，逼得那些士绅地主只能也把他们治下佃户的地租降到了三成左右。

　　不仅如此，远东还为控制区内的百姓分发了大批的物资，虽然采用的借贷的形式，但是这些借贷可以分十年还清，还贷的方式也可以用收获的粮米偿还，而且借贷还没有利息，这特么跟白给有什么区别。

　　即便是各地为地主家种地的底层佃户，远东也为他们分发了粮食等物资，还向他们提供了基本医疗服务，帮助底层百姓解决一些生活上的难题。

　　更令人震撼的是，远东公司竟然在各地普及了免费的义务教育。这让所有的士绅阶层，都深感不安，如果所有的泥腿子都识字明理，那以后他们这帮读书人还怎么凌驾于底层的百姓之上。

　　远东公司在中原推行的几项举措，在这些士绅阶层的眼里，完全是不可思议的事情。无论哪一项都得耗费无数的物资，而且想要把这些事情一件件至上而下的做下来，不但需要非常完善的管理机制，还得有大量有经验的基层管理官员具体实施。

　　新朝刚刚进入中原，他们从哪里搞来的物资，又哪来的那么多基层管理人员。这些举措随便拿出来一件，都是需要举国动员的大事，其中的工作量可以说是堆积如山，而且极为繁琐，还需要大批的管理人员进行操作。

　　如果当年大明想要做成这几件事情，虽然依靠层层地方官员和胥吏可以达成，但是想要完成哪怕是其中的一项工作，没有个三两年的时间是做不成的。

　　而且这些物资到了地方，势必会被上下贪墨、层层克扣。朝廷发下去一石粮食，最后发到老百姓的手里，能剩下二三十斤，那就算他们有良心了。甚至很多地区的官员胥吏，会将这些物资据为己有，连一斤粮食都落不到老百姓的手中。


第1335章 你们准备处理多少人

　　随着天气逐渐转暖，北京城内的各项市政改造工程又进入了紧张的施工阶段。从去年秋天开始，北京城就像个大工地似的，到处都是忙碌的施工队伍。

　　如今北京城内各个施工地点，遍布着大批身穿统一制服的当地劳工，他们都是北京劳动服务公司的员工，经过一个冬天的培训，他们已经正式成为了远东公司的员工。

　　北京市劳动服务公司下辖五个支队，分别负责城内的环卫、基建、维护、给排水和物流搬运等工作。人员都是来自城内最底层各行各业的百姓。

　　经过一个冬天的培训，北京劳动服务公司的两万余员工已经基本有了些样子。如今他们是北京城内市政工作的主要力量。

　　其中基建支队正在公司建委的专家技术人员的带领下，帮助基建处对北京城区进行大规模改造。为了方便施工，公司对外城的很多普通百姓进行了迁徙，等城内改造完毕他们将会被分配一套新的住房。

　　整个北京的城区改造工程非常大，预计全部工期为三年。这还只是北京城区市政建设的一部分。与之同时进行的还有供电、供水等很多城市基础设施的工程，也在紧锣密鼓的进行施工建设。

　　好在目前远东公司总部，以及公司各个部门都被安置在皇城内，但是公司却没有占据紫禁城，还对整个皇城进行了封闭，留下了一批太监和不想回家乡的宫女，负责皇城内部的卫生等工作。

　　现在北京城内因为各种基建项目太多，整天都是乌烟瘴气的，所以公司员工的家属也都暂时留在了沈阳。只是在春节的时候过来住了一个多月，天气刚刚好转就纷纷回到了沈阳。

　　毕竟只是公司的人员来到了北京，像学校、医院等各种设施机构都还在沈阳。员工的孩子还都要继续在沈阳上学。

　　李明家的两个小祖宗和花子，以及卢韵和儿子，也都在北京的过的春节。两个小丫头因为有课，所以只能不情不愿的被花子领回了沈阳。

　　但是卢韵却死活也不愿意再回沈阳，无论李明这么劝，这丫头就是不听。后来还是花子说话了，李明在北京一个人，工作那么忙，正好让卢韵留在北京照顾他的生活。

　　最后卢韵和儿子都留在了北京，儿子平时由小环和两个仆妇专门照顾，卢韵则是天天像个跟屁虫似的，跟在李明的身边做李明的秘书工作。

　　现在李明一家人，住在皇城内一个相对僻静的宅子里。每天卢韵都跟着李明上下班，平时在办公室里与两个年轻人，共同组成了李明的秘书组。

　　李明坐在办公桌前，桌子上堆着厚厚的一摞文件。公司刚刚进入中原不到一年，所以各项工作都是堆积如山，就连董事局的几个常委，现在都一个人顶几个人来用。

　　这时，办公室的门被推开了，李明知道是卢韵进来了，也只有她才不敲门。

　　“领导，情报局的周部长来了，你见吗？”卢韵板着脸，一本正经的样子让李明忍俊不禁。

　　卢韵瞪了他一眼道：“你这个人怎么这样，严肃点……现在是工作时间。”

　　李明连忙点头道：“你让他进来吧……”卢韵白了他一眼吗，转身出了办公室。

　　过了一会儿，门外传来了敲门声，然后周比利推门走了进来。

　　“领导，我来向你汇报工作……”

　　李明笑了下道：“少废话，有事快说，没看我忙着呢吗。”

　　周比利坐在了李明的对面，看到桌上摆着几根香烟，他随手拿起了一根刚要点上，就见李明一把抢了过来。

　　“这是老子一天的子弹，你要是抽了，我这一天怎么办。”

　　周比利被李明说的愣住了，但是随即反应了过来，从兜里掏出一盒烟，拿出一根递了过去。

　　“领导，你怎么也混到这个地步了，用不用我帮你准备些子弹。”

　　李明接过周比利递过来的烟，连忙点上抽了一口，然后又将桌上的一根烟拿起来藏在兜里。

　　这时，卢韵端着茶水走进了办公室，看到李明正在抽烟，就不动声色为周比利沏茶，但是眼睛却扫了一眼桌上的几根香烟。

　　李明和周比利不动声色的闲聊，还跟卢韵开了几句玩笑。直到卢韵走出了办公室，周比利才苦笑着摇了摇头道：“老大，你幸福吗？”

　　听了周比利的话，李明一瞪眼道：“我当然幸福，老子还就希望有人管着我，这叫情趣你知道吗。唉……前段时间，我体检的时候，检查出我的心脏有些供血不足，其实没什么大事，可肖忠良那个混蛋，居然让我把烟戒了。这家伙知道老子不鸟他，于是就把情况添油加醋的跟卢韵说了，这可把那丫头吓坏了。现在天天就像看贼似的看着我，就这几根烟，还是老子撒泼打滚争取来的呢。要不真得被她逼着把这烟给戒了。”

　　他说到这里，从旁边的茶几底下掏了一会儿，拿出了几盒烟在周比利的眼前晃了晃。

　　显摆似地说道：“嘿嘿……你以为老子没存货吗……主要是现在我也感觉胸口总是发闷，连带着后背刺痛，唉……这个烟啊，看来以后真得想办法戒了。”

　　“对了，你今天来有什么事情？”

　　周比利把烟头按在烟灰缸里，然后笑着道：“去年冬天，我们情报部的主要工作，就是在中原各地收集整理一些恶霸地主的情况，目前前期的准备工作已经差不多了，今天过来就是想问一下，公司什么时候行动，我们好着手制定计划。”

　　他说完就从旁边的公文包里拿出了一沓文件递给了李明。

　　李明接过文件，简单的翻了翻，然后抬头说道：“你们调查的够细的啊，这上的都是证据确凿的吗？”

　　周比利冷笑了一声道：“这帮王八蛋非常嚣张，根本就是无所顾忌，也不在乎什么证据。有的千刀万剐都不冤枉他们。”

　　李明皱着眉头道：“你别告诉我只有这些，你们到底准备处理多少人？”


第1336章 一刀砍死和小刀割肉

　　听了李明的话，周比利想了下道：“没错，这只是我们在中原地区调查的一部分，都是一些情节极为严重，而且民愤极大的。其实从去年夏天开始，我们就已经开始调查了，情报部圈定的人数反正不少，这个我也说不准，还要回去查一下资料。”

　　“你少打马虎眼，就你还说不准，你们情报部的那些破事，哪一件不在你心里装着呢。”

　　李明说到这里，想了下继续说道：“至少目前阶段时机还没有完全成熟，不宜进行大规模的严打行动。再说就算是行动，第一批的人数也不宜过多，而且还要尽量选择那些情节极为严重，比较有代表性的典型。”

　　周比利一听就急了，他脸色阴沉地说道：“老大，这几个月我没干别的，始终在各地忙这件事，很多情况都是我亲自去调查的。对于这个时代的黑暗现象，以前我也并不了解，只是在电影电视里听过。可这几个月我真是深受教育啊，呵呵……简直是触目惊心、丧尽天良……”

　　李明笑了下，然后沉声说道：“老周，你应该知道公司的政策，对这些地主恶霸、土豪劣绅，我们早晚都会一一清算，只是要按照计划逐步进行。规模一旦扩大，极可能超出我们的控制，最后演变成一场运动，到时候我们怎么去灭这个火。难道你忘了当年我们国家那场波及全国的运动了吗，对国家的影响绝对是灾难性的。在公司刚来到这个时代的时候，很多员工甚至提出了像太祖当年那样，在中原发动大规模土地改革，但是这么搞太激进了。很多人都想在最短的时间见到效果，可那样势必会付出相应的代价。我们不是弹丸小国，中原北方这么大，一旦出了问题，那会出大乱子的。既然我们有实力也有能力，通过我们的努力，以温和的手段逐步达成我们的目的，那就用不着采用太过激的手段。”

　　周比利听了李明的话，深吸了口气，然后点了点头道：“那我们什么时候发动第一轮严打？”

　　李明想了下，笑着说道：“今年中原各省都相继上书前明内阁，希望公司减免各地赋税。董事局经过研究决定，免除中原各省今年的赋税。呵呵……所以今年秋天，公司是公司执行严打的最佳时期。我估计今年各地会的官员胥吏肯定不会放过这个千载难逢的机会，所以公司这次严打将以各地的官员和胥吏为突破口。然后以此为契机，发动公司在中原的第一次严打。你们情报部要行动起来，积极做好准备工作。”

　　周比利笑了下，然后点了点头道：“既然这样，那我就放心了，情报部一定会做好先期的准备工作，尽可能的收集这帮家伙的材料，呵呵……保证做到有理有据，把每一个案子都办成铁案。”

　　李明又嘱咐了一句道：“千万不能急躁，而且打击的目标不宜过多，尽量找一些有代表性的，民愤极大的土豪劣绅，对他们进行狠狠的打击。”

　　周比利又聊了一会就离开了李明的办公室，回到了公司情报部的院子。如今情报部已经对外宣布拆分城三个部门。

　　因为目前中原形势还比较负责，实际上三个部门其实还在一个地方办公。虽然三个部门已经组建完毕，但情报部现在各项工作，基本上还是沿袭以往工作程序。

　　周比利刚刚回到办公室，钱兵和丁兴浩就过来了。虽然未来情报部真正的拆分已成定局，但是三个部门依然由周比利主持工作。

　　“老周，怎么样……”钱兵的急性子，他没有墨迹，直接开门见山的问道。

　　丁兴浩看了眼周比利，苦笑道：“老周，我从你进屋以后的状态，就看得出来，公司的计划应该跟我们情报部有出入。现在公司还是比较谨慎，看来我们要改变之前的计划了。”

　　周比利看了两人一眼，点了点头道：“是啊，虽然目前只有李明发表了看法，可我估计这也是公司董事局大多数常委和委员的想法。”

　　钱兵听了周比利的话，顿时急道：“难道你没有把我们调查的情况向李明详细的回报吗？”

　　丁兴浩笑了下道：“老钱，你先别急，我估计公司已经有了计划……”

　　钱兵还没等丁兴浩说完，就打断了他的话，沉声说道：“公司进入中原以后的政策，还是太保守了。按照我的想法，就应该顺势彻底解决各地传统的封建势力，只有破而后立，才能杜绝所有的隐患。现在我们已经掌握了大量实时的证据，正好趁此机会把中原各地的这些毒瘤彻底铲除。”

　　周比利摇了摇头，苦笑着说道：“公司董事局不想采取极端激进的政策，肯定是大多数常委和委员的意见。但是公司对于中原各地的封建传统势力的态度，也是非常明确，只是不想把势态扩大化，希望对他们逐步进行清算。我们情报部应该积极配合公司，有牢骚可以发，但绝不能影响本职工作。我先向你们透个底儿，今年秋天公司就要开展第一次严打，打击的对象主要以情节严重，并具有代表性的官员胥吏和土豪劣绅为主。”

　　钱兵和丁兴浩听了周比利的话，原本失望的心情也变得好了不少。

　　周比利看了他们一眼，笑着道：“一刀砍死和小刀割肉的效果，其实本质上都差不多。如果我们操作的好，也能弄出千刀万剐的效果。”


第1337章 农业机械化的初步推广

　　随着天气的逐渐转暖，中原的绝大部分地区都开始了大规模春耕生产。与此同时，辽东外东北等地区，也都在为即将到来的春耕生产做着积极的准备。

　　按说公司董事局今年应该把精力都放在中原各地，可董事局的几个常委和大部分委员，以及公司各个部门的负责人，却在五月初集体赶到了辽东地区，视察那里今年的春耕工作。

　　公司之所以对辽东、外东北几年的春耕生产如此重视，主要因为去年海参崴汽车制造厂的生产经过两年的磨合，产能已经形成了相当的规模。

　　这两年远东公司在辽东、外东北和河套地区的大型国营农场已经基本配备了以蒸汽为动力的汽车、拖拉机和农用机械，不但节省劳动力，减轻劳动强度，提高农业劳动生产率，还极大的增强克服自然灾害的能力。

　　尤其是外东北兴凯湖等地区的大片国营农场，因为距离海参崴工业区最近的缘故，已经普及了蒸汽动力机械，完全实行了农业机械化生产。

　　也就是由蒸汽动力的拖拉机、播种机、收割机、动力排灌机、机动车辆等进行土地翻耕、播种、收割、灌溉、田间管理、运输等各项作业，全部生产过程主要依靠蒸汽机械动力。

　　这些国营农场因为各种蒸汽动力机械的到来，解放了大量的人力资源。各个农场也趁机利用农用机械不断开拓周围地区，对广袤的黑土平原进行大规模开荒。

　　短短两年的时间，公司在外东北的各个农场的耕地已经翻了一番还多，人工和成本大幅度下降，而粮食亩产量却都有了不同程度的提高。

　　随着海参崴汽车制造厂的产能不断提高，大批蒸汽动力机械也开始逐步配备公司各地的国营农场、基建工地、矿山石场、铁路工地，经过一段时间的磨合，生产效率都呈几何形增长。

　　从今年开始，公司开始在辽东、外东北的部分农村地区，推广蒸汽动力农用机械，为明年在远东各个地区普及农业机械的工作进行试点。

　　现阶段公司发展大型规模化国营农场的目的，就是为了集中资源，在短时间内进行大规模开发土地资源，最大程度的扩大耕地面积，为公司提供足够的商品粮食和其他商品农副产品。

　　还能积累经验，培养人才，在农业实现专业化、商品化、现代化过程中起示范作用，支持和帮助农民发展商品生产，成为农村先进技术和良种推广、农产品加工、运输、销售的服务中心。

　　但是长远来看。

　　目前中原地区和远东各个控制区，依然是典型的小农经济，人口众多，地势辽阔，土地资源分配不均。想要改变这一状况，就需要发展大型国营农场进行过渡，为以后大规模发展个人家庭农场、牧场奠定基础。

　　好在远东公司现在拥有广袤的土地资源，和足够的人口基数，这也让公司有了大规模发展家庭农场的条件。

　　但是按照现在各地落后的生产方式，想经营家庭农场明显不现实，最小的家庭农场的规模也要百亩以上，光凭一家几口人根本照顾不过来。

　　所以大规模推广农业机械化，也是未来远东公司发展农业的重中之重。但是推广普及农业机械化，也不是一朝一夕的事情，需要培养大批的机械操作人员和机械维护人员，而且还得建有各种相关的配套设施，短期内根本无法全面推广普及。

　　未来绝大部分家庭农场、牧场都不会设在内陆发达地区，所以除了农业机械化的大规模推广普及，还有诸如种子农药、化肥有机肥、农机维护和农业技术员等相关配套的设施也要配置齐全。

　　今年公司在辽东和外东北部分农村地区推广农业机械化试点，只是公司农林部发展规划的第一步，但这已经足够让公司董事局重视了。

　　所以即便是目前公司各项工作堆积如山，董事局的几个常委和大部分的委员，以及各部门的负责人，都从百忙之中抽出时间，乘坐飞艇来到了辽东地区。

　　公司在辽东和外东北建立了几个试点地区，农业机械直接配备到了大队一级基层单位。并在大队的农户中，选拔了一批平日里表现优秀的积极分子进行培训，以后他们将在各个大队担任各种农用机械的驾驶员。

　　这几年公司还在历届毕业生中，选拔了一些人才集中进行了培养，主要培训的内容就是蒸汽、内燃机机械的维护。

　　他们毕业以后，将被派到各地的农场、矿山和基建工地，以及各个基层单位，担任机械维修技术员，对各地配置的动力机械进行日常的维护保养和故障维修，保证所有机械能够正常的工作。

　　但是在推广普及农业机械的初期阶段，公司培养的驾驶员还好，毕竟操作各种机械，都是可以在工作中慢慢的熟悉，通过实践不断总结经验，就算资质最差的人，通过几个月的不断操作，也能逐渐成为一个成熟的驾驶员和操作手。

　　可是大批刚刚毕业的机械维修技术员，就没有那么容易了，他们被分配到各个单位以后，却遇到了这样那样的问题。

　　他们只是一群空有一肚子理论知识的实践小白，原本自信满满的来到各个单位，想要大干一场。可是在实际工作中却都不同程度的遇到了各种各样的问题。

　　其实想要全方位的掌握机械维护修理工作，其实并没有那么容易。主要原因是各个单位驾驶员也都是刚刚走上工作岗位的新手，普遍存在着一些错误的操作方式和野蛮的操作行为。

　　这也使得各个单位的机械设备，出现了各种各样的故障。很多故障都不是因为机器设备自身的磨损，而是新手操作造成的各种问题。

　　面对如此复杂的局面，大批机械维修技术员在平时工作中遇到的很多难题，光靠理论知识根本解决不了，他们在培训的过程中，也根本没有见过这方面的情况。

　　当然，上述情况都是公司当初没有料到的，也使得公司的动力机械推广工作，遇到了困境。


第1338章 好学的李老根

　　公司在推广普及动力机械的初期阶段，各个单位都出现了不同的问题。其实其中的原因，主要还是公司上下，普遍存在急于推广动力机械的想法。

　　但是在这个时代，大规模推广动力机械绝对不是一件简单的事情。所以公司也根据各地出现的问题，做了相应的调整。

　　首先是在驾驶员和维修技术员的培养方面加大了力度，重新制定了培训手册，不但增加了培训的时间，还增加了培训的人数，而且在培训的过程中，对驾驶员也加强了理论方面的教育，还要求驾驶员具备日常保养方面的学习。

　　公司还从各部门抽调了大批的丰富实践经验的驾驶员和维修技术人员，参与到培训工作中来，结合之前遇到的各种问题，狠抓培训工作。培训结束后，大批学员还深入到各单位，跟随有经验的驾驶员和维修技术人员进行实习。

　　最后是培训结束的时候，对所有参与培训的人员，实行严格苛刻的结业考核。没有通过考核的学员，将会被勒令重修，两次没有通过考核的学员，将会被取消学员资格。

　　通过公司不断的调整，虽然后续培训工作的步伐慢了下来，但是所有毕业的学员分配到各个单位以后，和最初几批学员相比，都有了不同程度的进步，至少之前出现的各种问题明显减少。

　　但不可否认的是，公司推广普及动力机械的速度，也因为培养工作的滞后而变得慢了起来。培养驾驶员和维修技术人员的工作，已经明显跟不上动力机械的产能。

　　好在经过近一年的磨合，随着具备丰富实际工作经验的驾驶员和维修技术人员的不断增多，公司推广普及动力机械的步伐才终于步入正轨。

　　直到这时，公司才有机会在农村部分地区，进行普及推广农用机械的试点工作。从去年秋天开始在当地农户中选拔平时表现先进的积极分子，进行几个月的驾驶员培训工作。

　　李老根拎着一桶稍好的热水，来到一辆蒸汽四轮拖拉机的旁边，开始每天的清洁保养工作。去年秋天，中队长通知他去大队开会，满心疑惑的李老根来到大队部，才知道自己被选拔进农机驾驶员培训班。

　　说实话，李老根根本不知道什么是农机驾驶员，也不愿意进那个什么培训班。有哪个功夫还不如多侍候一下庄稼，或是在家和老婆孩子在一起。

　　可是后来听说培训结束后，每年在春秋两季的工作期间，都会有一定的工资补助，这才让他改变了主意。

　　李老根之所以被选拔进农机驾驶员，是因为他已经连续多年成为支队的卖粮大户，每年都能获得支队大队的表彰，属于基层先进农户的代表。

　　虽然他在冬训期间受过扫盲教育，可是毕竟没有见过什么市面，所以偶然间接触到新事物，还是有些不知所措。

　　在培训班的初期，李老根的表现很一般，对教官教授的驾驶知识接受的非常慢，在培训班也是教官经常提及的反面典型。

　　但是李老根这个人属于干什么都是非常认真的人，甚至还有些强迫症。虽然接受能力照别人慢，但是架不住他认真，听不懂就追着教官不厌其烦的问，白天做不熟练的动作，到了晚上就一个人偷偷的练习。

　　经过一段时间的适应，李老根终于追赶上了大家的节奏，而且表现也越来越好，他也从拖后腿的那几个变成了学习成绩最好的人。

　　其实李老根本来就不笨，只是因为性格和环境等原因，一直压抑着他的思维。等他悟出了门道，瞬间就解除了封印，各方面的潜力也充分的开发了出来。

　　所以在农机驾驶员培训班结业考核的时候，李老根不但以优异的成绩通过了考核，而且他的几个考核科目，总成绩还名列培训班的第一位。

　　这也让培训班的教官跌碎了眼镜，谁也没想到当初一个拖大家后腿的学员，现在居然能取得这么好的成绩。

　　培训结束后，李老根依然还是像以前那样，每天起个大早，来到大队部为自己的拖拉机进行必要的清洁保养。

　　寒冬腊月的天气，所有的农户都是躺在滚热的火炕上，搂着家里女人热乎乎的身子睡懒觉。可李老根却天天如此。

　　不但如此，李老根还经常帮助大队部的农机维修技术员修理维护各种农机。辽东冬天这个时节，维护农机可不是一个轻松的活。

　　随便修点什么，都是一身土一身油的不说，大队部的条件有限，并没有什么暖库，干什么都得在野外零下二三十度的环境作业，往往在车下趴一会儿手脚都得冻硬。

　　其他的农机驾驶员根本不会管农机维修技术员的事情，可是李老根却不这么想。他老爹以前经常对他说的话，他一直记在心里。

　　“平时多学点本事，这辈子不知道哪天就能用上”。

　　每次大队部的农机维修技术员在维护修理的时候，他都主动上前帮着忙活。这大冷天的能有人帮助他们修车，几个维修技术员绝对是感激不尽。而且帮助你的那个人还非常能干，经常代替他们趴在车底下干一些最艰苦的活。

　　所以一来二去几名维修技术员，也和李老根相处的非常融洽，最后发展到经常在一起相互搂着脖子灌酒的地步。

　　当然，每当李老根向他们询问农机维修技术的时候，几个技术员对他都是倾囊相授，再加上他学的用心，也使得李老根掌握了很多农机维修技术。

　　如今他维修农机的能力，虽然不敢说比得上那几个农机维修技术员，但至少大队部很多修农机的活，即使其他农机维修技术员不在，李老根自己也能应付一阵子。

　　而且他为人实诚厚道，与驾驶其他型号农机的驾驶员都相处的不错。所以几个月下来，他不但能熟练的驾驶自己的那辆小四轮拖拉机，对大部队的各种农机都能玩得转。


第1339章 基层农机分队

　　李老根所在的大队部农机小队，共配备了四辆单缸柴油机二十马力的小四轮拖拉机、四辆单缸柴油机十五马力手扶拖拉机和两辆单缸柴油机的二十马力农用三轮车。

　　另外还配备了开沟机、铧式犁、旋耕机、钉齿耙、播种机、栽种机等一批农用机械，可以利用农机中队配备的各种拖拉机进行拖拽，在农田进行各种作业。

　　由于这个地区的农作物，主要以玉米和马铃薯为主，还配备了四部悬挂式玉米收割机和四部马铃薯收获机，在农田作业期间都可以由小四轮拖拉机或是手扶拖拉机进行拖拽作业。

　　海参崴汽车制造厂农机分厂研制的玉米收获机，是根据现代社会成熟的方案的基础上研制的，具有操作安全，使用维护方便，工作可靠，适用性强。能够适应不同行距、自然高度、产量、成熟程度甚至倒伏的玉米耕地。

　　而且收获损失小，落地果穗不大于3%，落粒损失不大于2%，籽粒破碎率低，不大于1%。还具备剥苞叶装置，在收获玉米的同时，将苞叶剥除干净。

　　马铃薯收获机主要用于马铃薯、红薯等地下薯类的收获、成堆等工序。收净率大于99%，破皮率小小于1%。根据耕地的不同情况，生产率能达到每小时两到三亩。

　　因为李老根所在的大队部农机中队属于试点单位，所以配备了的农机比较齐全。基本可以满足整个大队所有耕地在春耕期间的机械化作业需要。

　　公司还在支队部配备了一个农机中队，配备了蒸汽动力的一辆一百一十马力的大型拖拉机、两辆六十五马力拖拉机和一辆蒸汽卡车、一部蒸汽动力的挖掘机和一部蒸汽动力的装载机，以及一些小四轮拖拉机和三轮农用车。

　　支队农机中队主要任务除了支援支队下属个大队的农业耕作需要，还要负责本地的农业基础设施的建设，以及各种修缮防洪设施、农业灌溉排水等地方基建工作。

　　李老根所在的农机中队，每辆农用机械都配备了两名驾驶员，还配备了一个维修班组，共六名农机维修技术员，保障农机中队的正常运转。

　　在支队还修建了一个物资配给仓库，储存各个农机分队所需的燃料、配件等物资。由大队部根据情况，统一进行分配，各地农户们将会以租用的形式使用农机设备。

　　其实以远东各地区目前的情况，想要让广大农村地区普及了农用机械，确实不太现实。毕竟中原各地的土地情况都极为复杂。

　　未来公司将逐步向外东北、吕宋、印度、中南半岛等地区移民，在各地推广小型家庭农场的试点，最终实现在广大农村普及家庭农场、牧场的目标。

　　其实现代社会的中国农业，依然是以个体为主，规模小的小农经济模式。随着人口越来越多，过度的开发造成了包括荒漠化、水土流失、草地退化、湿地开垦、灌溉土地的盐渍化，使得土地资源越来越差。

　　这也是没办法的事情，诸多客观条件造成了我们要用有限的耕地，养活不断增长的人口。十几亿人的吃饭问题，换了别的国家是不可想象的。

　　虽然国内农业资源丰富。但是土地资源类型多样，其中山地、丘陵和高原的面积就占了全国土地面积的66%，平地只有34%。

　　而且半干旱与干旱地区所占比重大，占了全国土地面积的50%以上。全国耕地面积一亿多公顷，主要集中在东部季风区的平原和盆地地区。

　　好在远东公司不存在这些问题，经过远东军多年的开疆扩土，公司目前已经几乎占据了整个欧亚大陆，别说这个时代中原地区的一两亿人，就算是现代社会中国的人口再翻上一番，也足够公司任意挥霍现在的土地资源。

　　公司农林部制定了庞大的农业发展规划，在西北、东北、华南边疆以及沿海和内地，利用国有荒地、荒山、滩涂，开垦和建立建立大型专业化、集约化国营农场。

　　在中原北方、中亚、东欧等地区的广袤草原，进行现代化大牧区建设。在南亚地区、中南半岛和东南亚地区大规模发展水稻种植业和热带种植园。

　　在交通相对便利，土地相对肥沃的地区，广泛发展家庭农场、牧场，不但可以提高农业集约化经营水平，还能让所有的农民在自给自足的情况下，还能经营自己生产的各种农产品，让大家富裕起来。

　　今后公司还将大力发展农业现代化技术。将农业生产技术由传统经验转向现代科学，形成了一整套建立在现代自然科学基础上的农业科学技术和推广应用体系。

　　利用公司现代科技的基础，促进植物学、动物学、遗传学、物理学、化学等自然科学技术的发展，使育种、栽培、饲养、土壤改良、植保畜保等农业科学技术水平迅速提高和广泛应用。

　　未来公司将充分利用现代农业技术，在广袤的国土范围内，逐步建立规模化、专业化、区域化，高度商品化的农业生产模式，彻底改变中国千百年来自给自足的“小农经济”模式。

　　而且在农业生产的过程中，与完善的加工、销售以及生产资料制造和供应系统紧密结合，最终形成农工商一体化。

　　当然，想要完成这一伟大的设想，还需要公司农林部的努力，并做好各方面的配套设施，为将来实现这一目标做积极的准备。

　　诸如化肥、农药、饲料和饲料添加剂、食品加工、肉食加工、鲜品、冻品、罐藏、盐渍、干制各种配套产业。

　　还有交通设施的建设，完善农产品销售系统，以及各个地区建立完善的农机维修、配件、燃料供应链条，都不是短时间能够建立起来的。

　　公司现在进行大规模推广普及动力机械，也是将来完成这个大农业设想的奠定基础，算是迈出了第一步。因为没有足够的农用机械，发展大型专业化、集约化国营农场和家庭农场，根本无从谈起。


第1340章 动力时代

　　虽然已经的春天，但是辽东的清晨依然阴冷。李老根将自己的那辆小四轮拖拉机反复擦拭了一遍，又将拖拉机各个部位仔细的检查了一遍，这才坐在了上面。

　　他双手握着方向盘看着远处的朝阳慢慢升起，心情感觉无比惬意。自从参加了农机驾驶员培训班，李老根就好像推开了一扇门，彷佛整个世界都变了另外的一番模样。

　　当李老根第一次看到那台巨大的铁牛，发出剧烈的轰鸣，冒着滚滚的浓烟，从他的面前隆隆驶过的时候，他被震撼的目瞪口呆。

　　这也完全颠覆了他的世界观，从来没有想到这个世上竟然还有这样强大的存在。当他通过了四个月的农机驾驶员培训班的考核，成为一名真正的农机驾驶员，驾驶着这头小铁牛在田野里呼啸而过，觉得他这辈子真是白活了。

　　李老根却极为迷恋驾驶拖拉机的感觉，虽然二十马力的小四轮速度很慢毫无推背感，可他却感觉自己好像在飞翔。

　　因为拖拉机几乎没有什么减震，驾驶员的座椅也不是那么舒服，如果开得久了，骨头架子都能被颠散了，没少被其他的农机驾驶员抱怨。

　　可李老根却非常享受在野地里颠簸的感觉，即便回到家以后，两个屁股蛋子都像裂了似的，他也从来不在乎。

　　“老李，今天来得够早的啊……”

　　从大队部走出了一个年轻人，笑呵呵的向他打着招呼，也打断了他纷乱的思绪。这个小伙子是大队部农机小队的维修技术员。

　　“嘿嘿……这不马上就要春耕了吗，我就合计着早点来看看……”李老根憨厚的笑着道。

　　这时，越来越多的人从大队部走了出来，在院子的水井旁边刷牙洗漱。大家对李老根已经见怪不怪，这个家伙天天大清早过来折腾，那辆小四轮拖拉机都快被他擦掉漆了。

　　就连大队长和教导员有事没事都愿意逗他几句，大家对李老根的印象很好，为人实诚厚道、踏实肯干，这样的人很难让人不生出好感。

　　大队长抹了把嘴上的牙膏沫，转身冲着李老根喊道：“老李，一会儿跟我去支队拉货……”

　　李老根听了连忙兴奋的嘿嘿笑道：“好嘞，我这就准备……”

　　他说完屁颠屁颠的跳下车，在车前车后忙活了起来。春节以后基本没什么出车的任务，这可把李老根难受坏了，天天一大早都得过来坐在小四轮拖拉机上过过干瘾。

　　大队长苦笑着说道：“老李，你着个什么急啊，你总得让我吃口饭再走吧。”

　　周围的人听了大队长的话，全都哈哈大笑了起来。李老根也憨笑着挠了挠脑袋，慢慢腾腾的爬上了小四轮。

　　“老根……早上在我们这里吃吗？”做饭的吴师傅探出头，冲着他喊了句。

　　“不了，我早上吃过了，我媳妇儿给我煮的面片儿，嘿嘿……”吴师傅摇了摇头，转身没了影子。

　　一个年轻的技术员，小心的走出大队部，然后急火火的跑到李老根的身边，把两个热乎乎的煮鸡蛋塞进了李老根棉袄的兜里。

　　“我趁老吴不注意，随手顺了两个鸡蛋，你在路上饿了垫垫饥……”

　　他说完不等李老根推拒，转身就跑回了大队部。李老根想说什么，但是看到那个小伙子已经跑进了大队部。他摸了摸兜里的两个热乎乎的鸡蛋，苦笑着摇了摇头。

　　李明和高建国等人已经乘坐飞艇回到了辽东，董事局的常委和委员，以及公司各个部门的负责人分别赶到了辽东各个农机分队的试点地区，准备在春耕生产期间考察农机分队的情况。

　　因为距离春耕生产还有几天，公司董事局的常委和委员，以及各部门的负责人，先期视察了各地的矿山、石场、林场、铁路工地和各个基建项目。

　　虽然公司对辽东、外东北地区广大农村的农机推广普及工作才刚刚开始，但是目前公司在各地的矿山、石场、林场、铁路工地和基建工地，已经基本普及了动力机械。

　　在近一年的时间里，海参崴汽车制造厂生产的一百一十马力蒸汽动力拖拉机、六十五马力蒸汽拖拉机，以及蒸汽卡车、自卸车、推土机、挖掘机、装载机、起重机、压路机、混凝土搅拌机、平整机、道碴清筛机、自卸车、铲运机等建设工程设备，表现都非常稳定。

　　自从公司开始大规模推广普及了动力机械，各地的铁路工地和基建工地的工作效率提高了十几倍，甚至数十倍，不但节约了大批的人力资源，各个工地的工期都极大的加快了完工的速度，各地矿山、林场和石场的产量也都有了显著的提高。

　　因为拥有了大批的一百一十马力蒸汽动力拖拉机、六十五马力蒸汽拖拉机和一百零八马力蒸汽卡车等大型机械，公司各部门都相应的调整了各自的工作计划，推翻了之前很多保守的想法，摩拳擦掌的想要大干一场。

　　虽然在推广普及动力机械的过程中，出现了这样那样的问题，但是经过近一年的磨合，通过各个部门的努力，总结了经验教训，最后都克服重重困难，使得动力机械的推广普及工作步入了正规。

　　随着各地动力机械在使用的过程中，操作人员和维修人员越来越成熟，各种问题也越来越少，公司也决定开始在辽东、外东北等地区的广大农村，大规模推广普及农用机械。

　　所以公司董事局的常委和委员，以及各部门的负责人，通过在各地矿山、石场、林场、铁路工地和基建工地的视察，也都对公司生产的各种动力机械充满了信心。

　　大家看着一辆辆大型蒸汽动力的开车、拖拉机，装满了物资从他们的身边呼啸而过，所有人都激动的欢呼鼓掌，丝毫不顾及四处弥漫的灰尘沙土。

　　公司的员工们都来自现代社会，如今十几年过去了，大家也终于彷佛回到了从前，到处都是大批车辆和动力机械呼啸轰鸣的壮观场面，为此很多员工都激动得热泪盈眶。


第1341章 视察

　　随着天气的逐渐转暖，辽东地区的春耕生产也快要到了，各地的农村也都开始忙碌了起来，为即将到来的春播做着积极的准备。

　　李老根倒是非常兴奋，大队部的农机小队这些天忙碌个不停，春耕前的准备工作非常多，所以他每天都要驾驶小四轮拖拉机，去支队拉物资。

　　有时候为了大队农机小队的工作，把家里的活都耽误了，使得李老根只能熬夜忙活。弄得家里的朝鲜女人天天脸拉得老长，埋怨他不顾家。

　　可李老根却依然我行我素，天天泡在大队的农机小队，让别的驾驶员回家，他自己把所有的工作都包了下来。

　　好在家里的朝鲜女人能干，白天一个人把活都干得七七八八，等李老根晚上回来两口子一起把春耕的准备工作基本都做完了。

　　李明和高建国、王和三人乘坐一辆农用三轮车，从沈阳出发一路北上来到了铁岭地区。这里的一个支队也是这次农机试点单位。

　　沿途看到各地的农村，耕地里到处都是忙碌的人群。因为辽东地区每年都要进行秋翻，所以和以前相比，第二年的春耕的工作量要减轻不少。

　　大家这一路乘坐农用三轮车可遭老罪了，都被颠得欲仙欲死，还没有到达目的地呢，他们浑身上下就已经像散了架子似的。

　　离得老远就能听到前方传来一阵阵嗡鸣声，还有几簇浓郁的黑烟缓缓升起。高建国长出了一口气，咧着嘴说道：“总算是到了，若是再颠一会儿，老子的屁股都得被颠成八瓣。”

　　李明和王和听了都哈哈大笑了起来，这一路他们也被折腾得够呛。现在终于到了，也都是松了口气。

　　反正他们心里都想好了，回去就算骑马，也不坐这个破玩意儿了，太特么遭罪了。

　　铁岭地区的管委会主席王辉昨晚就赶来了，他和支队部的干部已经知道几个常委要过来，所以今天都推了手上的工作，专门等在支队部等待着李明他们几个常委的到来。

　　此时他们正在组织支队的农机中队调试设备，几辆大马力的蒸汽拖拉机和卡车，都已经生火发动了起来，几个巨大的飞轮伴随着蒸汽机组的轰鸣，正飞快的旋转。

　　几辆大家伙的机头不时的喷出一股股蒸汽，场面显得非常壮观。这几天支队部热闹，天天周围都围满了附近的老百姓。

　　很多人都是起个大早，特意赶来看热闹的，都想看看传说中的大铁牛。这段时间支队来了几个大铁牛的消息，已经传遍了整个支队，甚至相邻的支队都有人赶过来凑热闹。

　　而且消息传得越来越悬，现在很多没见过这几个大家伙的老百姓，已经把这几辆大型蒸汽机械想象成了高达。

　　王辉听到了一阵农用三轮车的咆哮，转过身一看，连忙招呼大家迎了上去。他们都没想到几个常委居然坐这个破玩意过来。

　　农用三轮车的滋味，这些基层干部也都是深有体会，所以现在大伙乘坐农用三轮车的时候，都事先准备好厚厚的棉被铺盖，要不非得被颠傻了不可。

　　李明和高建国、王和三个看到了他们，就让农用三轮车停了下来，然后在王辉等人的帮助下，龇牙咧嘴的下了车。

　　“首长，我要是知道你们坐这玩意儿过来，就祝福你们带个软垫了，你们这一路也能少遭点罪。”

　　听了王辉的话，高建国一瞪眼，笑骂道：“你现在说这个有屁用，老子颠了一路还用你说。”

　　大家听了都笑了起来。

　　王和一边揉着屁股，一边冲王辉说道：“现在支队的工作很轻松吗？你们怎么都过来了，王辉，你和支队的两个负责人留下，其他人都回去工作吧。”

　　王辉嘿嘿笑了下，然后对旁边的一群支队干部挥了下手，大声说道：“都散了……散了……该干什么就干什么去……”

　　李明板着脸对王辉说道：“公司已经三令五申，不准基层搞这一套，你们铁岭地区不知道吗？这个你一定要重视起来，我们远东的领导干部，不是大明的官老爷。”

　　此时的王辉已经被吓傻了，李明和王和刚才的话很重，让董事局的两个常委训一顿，那压力可不是一般的大。

　　王和看王辉的脸色有些苍白，笑了下道：“我们知道，大家的初衷还是好的，觉得不过来迎接一下，怕我们怪罪你们不尊重领导。这是人之常情，但公司传达的文件，已经数次宣布了这个规定，你们为什么都当成了耳边风。如果下次再发现今天的情况，就说明你还抱着封建观念，还把自己当成大明的官老爷，那你也不再适合担任地区的领导工作。这一次你可不要再心存侥幸，公司将进一步加强基层的监管力度，主要就是抓各地基层干部的工作作风。”

　　听了王和的话，王辉满脸涨红的点了点头。这次他算是见识到了公司董事局常委的威势了。只是简单的几句话，就已经让他们浑身上下都湿透了，双腿也都抖了起来。

　　而且旁边还站着一个公司有名的黑面神，若是他发起火来，那王辉今天可能都得摊在地上。好在高建国一直站在边上笑呵呵的看着热闹，倒是没有参与的意思。

　　李明转身看了眼王辉身后的两个支队负责人，他俩现在低着头装成两个鹌鹑，可也被吓坏了，天气还很凉呢，他们的脑门上已经满是冷汗。

　　“你们俩作为支队干部，平时要以身作则，别以为当了领导干部就真成官老爷了。哼……你们难道都忘了，几年前你们也是流民出身，不管什么时候都不能忘本。”

　　两个鹌鹑听了李明的训斥，都是两色苍白的不断点头，连说话都说不利索了。

　　旁边的高建国嘿嘿笑道：“行了，你们跟他们说得也够多了，他们几个听得进去就好。我跟你们说啊，现在可不是吓唬你们，公司马上就要成立一个监察机构，专门负责监管基层干部的工作作风问题，而且这个部门的监察人员，可都是微服下乡，反正你们好自为之吧。”


第1342章 视察（二）

　　铁岭地区的管委会主席王辉，被李明和王和分别敲打了一番，弄得他一身冷汗。连带着两名支队的负责人都被吓得魂不附体。

　　这些年公司基层的管理干部表现都非常好，所以公司对他们一般都是以鼓励为主，平时很少像今天这样严肃的批评。

　　主要原因是随着公司进入中原，各地的基层干部普遍都有些得意忘形，认为已经天下是远东公司的，他们这些人也都是新朝的官员，再加上中原各地前明的官员、胥吏的拉拢追捧，使得很多干部的心思都有了不同程度的变化。

　　很多干部的思想变得松懈，没有了以往的紧迫感。尤其值得注意的是，很多基层干部对公司的一些规定，普遍存在着应付的心理，使得很多规章制度形同虚设。很多干部也有了好大喜功的想法，为了做好工作，对一些规章制度视而不见。

　　这个苗头已经是普遍现象，也引起了公司董事局委员会的重视。所以公司董事局委员会经过开会研究，决定将这个刚刚出现的苗头扼杀在萌芽之中。

　　进一步推行制度化建设，对任何敢于践踏规章制度的干部，进行严肃的批评教育，严重的要进行处理。

　　为此公司专门成立了独立的监察机构，全名为“监察公署”。归属公司董事局委员会直接领导，部门的职权非常大。

　　“监察公署”平时的工作，就是利用各种手段在基层进行监察监督，处理各地的信访举报，并参与考察各地基层准备提拔的高级干部，只有通过“监察公署”考察过的高级干部，才能最后得以提拔。

　　这也是公司最神秘的部门，由公司董事局直接负责管理，这个部门在公司并不设办公场所，所有的人员也并不在编制之内。

　　每个监察公署的员工资料都属于公司的高度机密。就算是公司董事局委员会的普通委员，想要查阅资料，也要像董事局的几个常委申请才能查阅。

　　公司在建立监察机构的同时，对各地基层单位也开始进一步加强管理。尤其是加强了各地基层的干部作风建设，对一些平时不遵守纪律和漠视制度的干部，都进行了非常严肃的批评教育。并在公司进行了通报批评，甚至还有几个情节严重的干部，被处以免职撤职处理。

　　远东公司近段时间的一系列动作，也在公司内部引起了极大的震动。以前很多经常违反规定的干部，现在都变得小心翼翼，严格的遵守公司制定的各种规章制度，不敢逾雷池一步。

　　王辉和支队的两个负责人，被敲打了一番，现在状态都很差，心理压力也非常大。

　　王和觉得差不多了，就笑着道：“好了，都别哭丧个脸，我们批评你们，说明你们还不是不可救药，只要你们以后能认识到错误，那就还是好同志。”

　　李明也沉声道：“你们要切记，以后干什么工作都要严格的执行公司的规章制度，不要抱着侥幸心理。好了，我们走了一天，现在又困又饿，你们安排一下吧。”

　　王辉听了两人的话，脸色也恢复了不少。他连忙说道：“支队部已经安排了……已经在下面中队联系了一家农户，我们先去支队部洗漱，然后一起过去吃饭。”

　　其实今天支队部已经准备了丰盛的午饭，只是刚才被李明、王和狠狠的训了一顿，话说到一半，突然想起了公司的规定。

　　那就是领导下基层期间，按照规定要去普通农户家住宿用餐，并缴纳一定的餐宿费。好在王辉反映超快，直接把话圆了回来。

　　但是他也不动声色的朝旁边的两个支队负责人使了个眼色，意思是让他们一会儿马上下去准备好，趁着首长在支队部的功夫，把事情安排好。

　　李明和王和对他们的小动作刚然也都看在了眼里，但是两人都装作没看见。毕竟现在这种情况可以说是各地的普遍现象，不是一朝一夕就能解决的。至少今天王辉能意识到这一点，本身就是一种进步。总要给大家适应的时间。

　　王辉领着三人进了支队部，然后对两名支队的负责人嘱咐了几句，才急匆匆的跟了进去。两个支队负责人也是心领神会的去安排了。

　　李老根和几个大队的干部刚刚卸完物资，就看到一辆三轮农用车快速的冲到了大队部的外面，一个人从车上跳下来，急火火的跑了过来。

　　大队长一看来人吓了一跳，竟然是支队长。他连忙迎了上去，笑着道：“支队长，今天什么风把您吹过来了……”

　　支队长一摆手，急火火地喊道：“别扯淡了……快……赶快在你们大队找一户，安排公司的三个首长吃午饭。”

　　“支队长，你太小气了吧。首长来了，你们支队部不好好的招待一下，领我们农户家来算怎么回事，你就不怕首长埋怨你。”

　　支队长一听就火了，怒骂道：“胡说八道……基层单位接待上级首长，公司都有哪些规定的，你特么早忘了吧。看来我们支队的问题还真不少，以后要加强一下这方面的学习了。”

　　对方的一股邪火，把大队长弄得五迷三道。他刚想解释一下，可支队长根本不给他说话的机会。

　　“你还愣着干什么，赶快给我安排下，领导马上就要来了……”

　　大队长看到支队长真急了，他也不得不重视起来。可是现在大队部的干部都在个下面呢。而且这个时候一般的农户，也都在田里忙活，一下子上哪找人。

　　突然，他转身看向了远处的李老根，急忙三步并两步的过去，拉着李老根的胳膊，急切地说道：“老根，你快回家去准备，一会儿有几个首长上你家吃饭。”

　　正在擦车的李老根，听了大队长的话，差点被吓得一屁股坐在地上。几个首长居然要去他家吃饭，这可怎么办啊。

　　“大队长，我……我家不行啊，你还是找别人吧。”


第1343章 视察（三）

　　虽然李老根一再推拒，可都这个时候了，哪还能由他说的算。支队长带领着大队长和教导员，乘坐着小四轮拖拉机来到了李老根的家。

　　朝鲜女人听到这个消息，也被吓得够呛，但支队长和大队干部已经决定了，李老根两口子也只能赶快张罗午饭。

　　李老根怕家里没有什么好东西，怠慢了几个首长。大队干部也是这个意思，想从大队部拿过来一些东西，省得午饭弄得太寒酸。

　　“几位首长来到基层，就是想感受一下普通农户家的味道。你们跟着掺和什么，老李，你就可着你自己家的东西弄，放心吧，首长们不会怪罪的。”

　　支队长刚挨完训，思想觉悟瞬间上升了不少。所以现在也算是明白了几位首长的心思，知道他们来基层最想干什么。

　　李老根无奈只能把家里春节剩下的一些年货，一股脑的都拿了出来。大都是一些罐头、干贝、咸鱼和腊肉，还宰了家里的一只老母鸡，又把朝鲜女人为了在农贸市场换东西而积攒的几斤鸡蛋也贡献了出来。

　　家里的朝鲜女人能干，堂屋里十余个大坛小罐，都是她腌得都是酸菜、泡菜、咸菜、咸鸭蛋。反正东凑西凑的，你还别说，真弄了满满的一大桌子。

　　支队长和大队干部也都帮着忙活，等到午饭弄得差不多的时候，李明等人也在王辉的陪同下来到了村子。

　　大队教导员本来还向地区主席建议，想召集所有的基层干部迎接首长。刚被训得狗血淋头的王辉登时就怒了，把大队教导员这顿臭骂，反正就是把王和、李明的那一套复述了一遍。

　　李明和王和、高建国他们在李老根家吃了一顿丰盛的农家饭菜，虽然显得非常寒酸，主食还是玉米面的饼子，可三人却吃得很香。

　　实际上他们平时吃得最差的那一顿，也是公司中午提供的工作餐，两荤两素外加一个药膳汤。而回到家里都有专门的厨师，食材也都是公司各个控制区最珍稀最精贵，吃得都是山珍海味，说是帝王生活也不为过。

　　但是偶尔下到基层吃一些乡土气息极为浓郁的农家菜，对他们来说最适合不过了。高建国还带了两瓶远东特酿。三人来的路上遭了不少的罪，在李老根家吃饱喝足后，浑身上下的疲累也都一扫而空。

　　李老根两口子开始根本没怎么敢动筷子，都紧张的跟什么似的。但是看到首长们吃得挺香，他们也挺高兴的。李老根还喝了几盅，弄得满脸通红，借着酒劲还跟李明他们聊了几句。

　　当地的大队长为李明他们介绍了李老根，王和想了下道：“我想起来了，你就是那个卖粮大户，还上了公司的远东日报。没想到现在已经是一名农机驾驶员了，老李，你进步可够快的。”

　　教导员听了王和的话，连忙说道：“自从老李成了农机驾驶员，不管什么天气，每天早上都要来大队保养农机，现在他对那辆小四轮，比自家的女人还用心。”

　　大队长也笑着道：“老李还经常帮着维修小组修理维护各种农机，现在我们他在我们大队可是个能人，就算是维修技术员不在，他也能顶上一阵子。”

　　李老根被领导表扬的有些不好意思，只是不断的用手绕着脑袋憨厚的笑着。

　　高建国哈哈笑道：“大伙日子越来越好，可很多人也变得吃不了苦了，忘了自己当年做流民的日子。现在我们的基层单位，最需要的就是老李这样实干的人。既然老李业务能力不错，就让他做大队的农机小队长吧。”

　　大队长听了非常兴奋地说道：“首长，这当然好了，现在农机小队都是我兼着小队长，可我天天事情也挺多，哪有时间管啊，支队长，既然首长都说了，就让老李干吧，把农机小队交给他我最放心了。”

　　李老根听着几个首长的话，顿时懵逼了。他可没想过要做什么小队长，长这么大也没管过什么人，就连想都没想过。

　　“首长，我不行啊……我真不行啊……”

　　王和笑着道：“老李，农机小队的小队长，必须要有一个技术过硬，并且熟悉农机的人来领导，平时主要的调派工作也都是大队领导来管，你主要负责业务方面的事情。只要保证大队农机小队各个机械能够随时出动，而且工作的时候保证每一台农机都能平稳的运转，那你这个小队长就算是尽职了。”

　　听到王和这么说，李老根才算是安下心来。若是做到这一点，那他倒是没什么问题。实在不行他自己多干点，平日里维护好每一台农机，保证所有机械都能顺利运转，这个对于他来说还真不难。

　　离开了李老根家，李明和高建国、王和，在王辉和支队负责人的带领下，又去其他几个大队走了走，详细的考察了今年各基层单位的春耕准备工作。

　　不管怎么样，远东这些年培养的基层管理干部的工作能力确实没说的，而且还都有着一股踏踏实实干事情的尽头，也有着饱满的工作热情。

　　当然，这或许与他们的出身有关系，也可能是在远东所有内部员工的感染下，长时间潜移默化逐渐养成的良好工作习惯。

　　但是人不可能一成不变，都会随着环境和地位的改变，慢慢的迷失了前进的方向。就像公司的很多内部员工一样，大家刚来这个时代的时候，都怀着满腔的创业热情，可随着公司发展的越来越好，也开始有了一些别的想法，这并不是哪个人的错，而是人之常情。

　　这个世上没有什么圣人，人性复杂而多变，有时候也许连我们自己都没有意识到，可能一觉醒来，发现生活已经变了另外一番样子。

　　所以公司也在不断的总结，不断的改变一些政策，逐渐适应未来需要面对的各种问题。尽最大的努力，保证公司能够平稳的向前发展。


第1344章 东北地区的农业

　　经过十几年的发展，公司农林部在辽东、外东北，投入了大量的资源。也是因为有了辽东这块试验田，让公司农林部在最短的时间里，通过实践迅速的消化了现代农业科学技术，并培养了大批具有丰富基层工作的技术员。

　　通过他们的努力，把现代社会的化肥有机肥、农药除草、有机饲料、优良种子、消除病虫害，以及现代家禽家畜养殖技术、菌类养殖技术、蔬菜大棚技术和先进的农业种植技术引进了这个时代，并大范围的进行了普及推广。

　　在小冰河时期恶劣的气候，还没有完全恢复到正常的情况下，依然在辽东、外东北地区，实现了平均亩产接近甚至达到了现代社会的水平。

　　农林部能够在如此短的时间里，在耕地面积如此广袤的东北地区，做到了这一点，可以说是一个奇迹。对我们的民族也绝对是一件利在当代，功在千秋的伟业。

　　现在东北地区基层支队都配备了农业技术小组、畜牧兽医小组、水产小组、引水灌溉小组等多种技术服务机构，主要就是向广大的农村提供必要的技术服务。

　　通过多年的努力，现在东北地区的普通农户，家家户户都掌握了制作土法有机肥、青储饲料等的技术，并具备了科学的家禽家畜养殖方法。

　　如今辽东、外东北地区广大农村的普通农户，家家户户都是余粮满仓、鸡鸭遍地，虽然农民餐桌上虽然还是有些寒酸，但是副食品已经占有很大比率。

　　菌类、鱼类、奶制品、肉制品、蛋类等各种副食品，都已经走进了普通农民的家庭，大大的丰富了东北地区的饮食结构。

　　现在遍布远东各个控制区的几十个种子培育中心、几百个家禽家畜育种中心和大批菌类培育中心、鱼塘鱼苗培育中心等现代化的农业科技基地，都是几年前在东北地区打下的基础，然后才逐步发展起来的。

　　如今辽东、外东北每年的粮食产量，已经是远东各个控制区最多的地区。极大的缓解了公司进入中原以后，面对的粮食紧张问题。

　　另外，除了粮食谷物的生产，东北地区农业的农、林、牧、渔等方面，包括农副产品种植业、养殖业、饲养业、林业、牧业、捕捞业及其相关产业都已经得到了很大的发展。

　　这也是公司进入中原仅仅一年的时间，就在远东控制地区的春耕期间，组织各地基层的普通农民，大规模推广玉米、甜高粱、马铃薯和地瓜等新品种的种植，并圆满的完成了各地新型农作物的春耕任务。

　　这个时代的中原地区，农业技术极其落后。即便在风调雨顺的年景，平均亩产也不到三百斤。而且几辈子传下来的传统种植技术，更是在广大农民的心里根深蒂固。

　　远东公司想要在短时间内转变他们的传统观念，难度可想而知。但是公司农林部却没有放弃，利用这些年在东北地区培养的大量农业技术员，深入中原控制区农村的各个基层中队，手把手的教授农民新的农业种植技术。

　　公司各地的基层单位，利用冬季几个月的时间组织了冬训，平时训练队列、内务和体能，以及开展扫盲、政治思想教育工作的同时，利用大量的时间，开办了农业技术学习班。

　　教授控制区所有农民先进的现代农业知识、新型农作物的种植技术、家禽家畜养殖技术、制作土法有机肥技术、青储饲料的制作方法等各种知识。

　　通过几个月的努力，控制区的广大农民基本都转变了传统的农业观念，也认识到了新型农作物的各种优势，并基本掌握了种植技术。

　　在今年春耕期间，公司在中原的所有基层管理干部、基层农业技术员、远东军指战员、武装警察和民兵、公司各部门的员工等各个单位，几乎都下到中原控制区的田间地头，帮助农民种植新型农作物。

　　在面积如此广袤的中原地区，轰轰烈烈的推广普及新型农作物，对公司农林部来说绝对是一次极为严峻的考验，一旦某些地区出现了问题，影响了今年秋收的产量，势必会影响公司控制区的稳定，也会失去中原百姓对远东公司刚刚建立起来的信任。

　　但是农林部却依然顶住压力，依然决定大规模推广新型农作物的种植。如果不是农林部在东北地区多年来积累的丰富经验，培养了大量的农业技术员，根本无法完成这个壮举，更没有底气做出这个看似颇具风险的决定。

　　随着气温的逐渐转暖，辽东的春耕生产，终于开始了。整个辽东、外东北地区到处都是一片无比繁忙的景象。

　　与往年不同的是，今年辽东的部分地区，农户们并没有着急下地干活，而是每天都围在自己的耕地边上，看着各种各样的“铁牛”在田野里呼啸奔驰。

　　各个农机试点的基层农机分队，每天起早贪黑的驾驶着各种型号的农用机械，在田野里肆意狂奔，也让东北地区的老百姓见识到了“铁牛”的威力。

　　以往一家几口人驱赶着耕牛，想要完成几亩地的春耕任务，都要耗费大量的时间和人力，每年的春耕期间，对农户们来说绝对是一次难熬的经历。

　　现在各个基层农机分队的一辆辆手扶拖拉机、小四轮拖拉机，拖拽着各种农用机械，发出剧烈的轰鸣，在耕地里迅速的来回作业。

　　仅用了小半天的时间，就无比轻松的完成了几百亩的春耕任务，这也让所有的农户都震撼的目瞪口呆。

　　一些种了半辈子地的老人，甚至双膝跪地，咣咣的冲着田野里的“铁牛”磕头。他们满脸涨红，嘴里念念有词，很多人都是老泪纵横。

　　尤其是当一百一十马力的大型蒸汽动力拖拉机和六十五马力中型蒸汽拖拉机出场的时候，更是引起了极大的轰动，就连李明和高建国、王和等人，都被这些大家伙威武霸气的气势震撼到了。


第1345章 农机分队的表现

　　这些天大队农机小队非常辛苦，他们的任务非常重，要负责大队所有耕地的春耕工作。虽然农机小队拥有四台小四轮拖拉机和四台手扶拖拉机，其他的农用机械也非常充足。

　　可这毕竟是农机小队第一次接受如此繁重的任务，而且农机小队的十几名驾驶员都是新手，对拖拉机和农用机械的使用都不是很熟练，工作效率肯定会大打折扣。

　　大队部的农机维修小组，只有组长一人曾在辽东工作过两年，算是技术成熟一些，剩下的几乎都是刚毕业不久，刚从农机维修培训班出来的年轻人，根本无法保证农机小队所有设备能够顺利运转。

　　一旦在春耕期间出现大面积故障，势必会影响春耕的工作进度，要是耽误了春耕生产，那就是一件大事了。

　　好在自从李老根被提拔为农机小队的小队长，就天天领着所有的驾驶员和农机维修小组技术员，把小队的所有农机都彻底的检修一遍，保养工作也做得非常充分。

　　李老根这辈子从来没管过人，更别说当官了，上任的第一天连腿都抖了，大队长宣布完任命，让他对大家讲几句话，可李老根张了半天的嘴，愣是紧张的一个字都没有蹦出来。

　　最后还是教导员开导他一番，李老根才算是说了一句话：“如果大伙信得过我，那我就领着大伙一起干……”

　　李老根在农机小队的人缘非常好，这是他的优势，但是换个角度看，其实这也是劣势。几个维修小组的年轻技术员，平时跟李老根没大没小的，小组突然换了个位置，对他开展工作并不利。

　　但是李老根却根本不在意这些，上任的第一天，就带着大伙检修小队的农机设备。他总是感最辛苦的工作，一直趴在农机的底下，一天下来浑身弄得跟泥猴似的，还尽是油渍污泥。

　　这也感染了小队的其他人，人家小队长都干到这个份上了，你若是再偷懒，那就真说不过去了。

　　而且辽东各地的广大农户，都是底层的穷苦人出身，也都还保持着朴实肯干的本色，所以也都跟着热火朝天的干了起来。

　　经过农机小队的积极准备，春耕开始后农机小队的各种机械都没有出现大的故障，偶尔有一些小毛病，也会在第一时间修复，使得农机小队各种设备的出勤率达到了非常高的水平。

　　李明和高建国、王和这几天，也一直在这个支队视察，分别跟着各个农机分队考察各种农用机械的使用效果。

　　高建国看着一辆辆轰鸣的拖拉机咆哮着在田野里奔驰来去，他也忍不住手痒，干脆亲自上去担任了临时驾驶员，过了几天的瘾。

　　通过几天的考察，李明等人对海参崴汽车制造厂生产的各种动力机械的评价非常高，最让他们满意的是农用机械的出勤率，几天下来很少出现大面积“趴窝”的情况。

　　而且各个农机分队的生产效率非常高，按照目前的生产进度，如果各个农机小队的农用机械依然保持如此高的出勤率，预计整个支队的春耕任务，将大大的提前。

　　这还是在各个农机分队的驾驶员，业务还都不是非常熟练的情况下。如果公司各个国营农场那些熟练的农机操作人员，生产进度将成倍增长。

　　最兴奋的要属支队的广大农户，各个基层中队的男女老少，现在天天蹲在田间地头，兴高采烈的观看着“铁牛”在田间里来回穿梭。农户们的欢笶声、农用机械的轰鸣声此起披伏，组成了一幅热火朝天闹春耕的繁忙景象。

　　一个个“铁牛”在他们的田地里呼啸奔驰，随着各种“铁牛”咆哮着驶过，露出了一片片黝亮的黑土。

　　这些“铁牛”和农户家的耕牛相比，耕地的速度实在是太快了。耕地的深度也非常深，耕地的深度很重要，直接关系到秋收的亩产量。

　　而且“铁牛”耕地使得田地极为规整，便于他们接下来平整耕田，大大的减少了他们的劳动强度。

　　经过各个农机小队的辛苦耕耘，几个农机推广普及试点地区都提前完成了春耕任务，而其他使用耕牛的地区，目前还在田地里忙碌着。

　　经过公司农林部最后的统计，几个农机分队推广普及试点的支队，春耕速度是其他使用耕牛地区的两倍以上，而且随着各个农机小队的操作水平逐步成熟，未来甚至会达到三倍四倍。

　　通过今年几个农机推广普及试点地区在春耕期间取得的成绩，也进一步坚定了公司在辽东外东北地区的广大农村大规模推广普及的农用机械的决心。

　　农用机械比传统的耕牛有着无可比拟的巨大优势，也是未来公司实施大农业计划的基础。

　　华夏农民千百年来，一直期盼的就是那种传统的“三亩地一头牛，老婆孩子热炕头”的美好生活。

　　虽然远东公司可以轻易的实现这个目标，但是这种小农意识形态下的生活方式，却有着先天的不足。

　　随着每个华夏王朝盛世的来临，人口也必然迎来爆炸式的增长，土地势必会变得越来越紧张，加上封建传统势力肆无忌惮的土地兼并，再强大的王朝也会慢慢的衰亡，直至轰然倒塌，永远也逃不过几百年一个轮回的宿命。

　　如今远东公司拥有了几乎整个欧亚大陆，当然不会有什么小农思维。未来公司将在广袤的领土，甚至全球任何一块肥沃的土地上生根发芽，让华夏民族在那里世代繁衍。

　　中华文明属于农耕文明，农耕者，知足而乐，一切生源可来自自己的土地，骨子里就缺乏侵略的基因。

　　而温和只是表象，往往是对外对外客套，对内凶残。就连海外的黑社会，都特么只知道祸害自己人。

　　没有侵略性的民族，也必然缺乏开拓进取的精神。没有侵略性的民族，总是对外“忍无可忍”、“以武止戈”，反过来对自己的子民和父老乡亲，却无比凶残。


第1346章 开发海外

　　结束了对辽东、外东北地区农机推广普及试点地区的考察，李明等人也纷纷乘坐飞艇回到北京。

　　公司董事局委员会的常委和委员，以及各部门的负责人，对这一次的考察都非常满意。这些天他们都亲身体验了农用机械在春耕生产中的良好表现，所以对在东北广大农村地区普及推广农用机械，都有着极大的信心。

　　所有人都相信，公司大面积推广普及动力机械，绝对具有划时代的意义，未来也必然会极大的促进远东公司各方面的发展。

　　当然，想要真正的想要在公司各个地区推广普及动力机械，还需要做大量的工作。推广普及动力机械需要做大量的配套工程。

　　整个配套工程非常庞大，涉及的领域极广，甚至会促进公司所有的行业，带动各种上下游企业迎来一次飞跃式发展。

　　首先是必须要在公司在各地普及动力机械之前，整合公司煤炭和汽柴油等能源企业，建立一个集开发、供应、转换、储备、调度、控制、管理、使用等环节的完善能源系统，为公司推广动力机械奠定基础。

　　这是个极其庞大的系统工程，方方面面的都需要做大量的工作。好在目前远东公司是计划型经济阶段，一切都可以按照计划从容布置，用不着考虑效费比和经济成本，集中一切可以利用的资源放手去做。

　　另外，还要培养大量动力机械的操作人员和维护人员，这个工作同样需要投入巨大的资源和精力。这个环节的重要性其实已经引起了公司的重视。

　　公司在推广动力机械的初期阶段，就是因为对各种技术人员培养缺乏重视，而出现了一系列的问题，甚至影响了公司在东北地区推广动力机械的进程。

　　毕竟不能用现代社会的眼光来衡量这个时代，这个时代就算饱读诗书的士大夫，也同样缺乏对自然社会科学的起码认识，何况是只接受了远东并不完善的基础教育的年轻人，至于接受只过扫盲教育的农民，让他们去适应一个新事物，那更是难如登天。

　　毕竟他们没有现代人从小耳熏目染的环境，根本无法做到现代社会那种流水线式的培养方式。其实这也是公司各大企业一直面临的困境，在这个时代培养一个合格的产业工人，实在是太难了。

　　所以培养动力机械的驾驶员和维修人员，需要一个长时间的积淀，慢慢的打下基础，投入大量的资源建立完善的培养人才的体系，还要为所有接收培训的人员，提供必要的实践机会，千万不能操之过急，步子大了绝对会扯到蛋。

　　除了上述两项，还要建立庞大的配件、润滑油、耗材和工具等后勤维护体系，为公司推广动力借些提供有力的保障。

　　明年开始，海参崴汽车制造厂将进行第四次扩建。扩建后的海参崴汽车厂，将组建海参崴动力机械集团公司。新成立的集团下设四个独立的企业，分别是海参崴汽车制造厂、海参崴发动机制造厂、海参崴机械设备厂和海参崴农用机械厂。

　　新组建的海参崴动力机械集团公司，将一跃成为公司最大的几家企业之一。未来的甚至会超过海参崴重型机械厂、海参崴军工厂等几个大型企业，集团的规模将与北宁钢铁集团和海参崴造船厂相当。

　　海参崴动力机械集团公司下属的四个企业，想要形成一定的规模产能，也需要很长的路要走，也需要其他部门的大力协助。

　　为了大规模推广普及动力机械，未来远东公司所有的工矿企业，也都要参与到远东公司的这场轰轰烈烈的动力革命之中。

　　其中北宁钢铁集团公司也在未雨绸缪，明年要对北宁钢铁联合企业进行大规模扩建。未来还要在天津、辽东和吕宋新建三个大型钢铁联合企业。

　　未来北宁钢铁集团公司将主要为海参崴各个企业服务，公司其他地区的项目，比如铁路、大型基建项目等各项用钢大户，材料物资将由新建的几个钢铁联合企业负责提供。

　　这几年库页岛石化集团公司，也大胆的走了出去，目前集团已经分别在苏门答腊岛、爪哇岛和加里曼丹东部等地区开发了大片油田，并组建了南洋石化公司，隶属于库页岛石化集团公司。

　　现代社会东南亚就是世界主要产油区之一，已探明储量近二十亿吨，约占世界总储量的2%；年产量一亿吨左右，约占世界总产量的3%以上。是亚洲太平洋地区重要产油区。

　　南洋石油资源分布广，油田数量多，规模小，单位面积储量丰富。而且开采条件尚属优越，油层浅，地层单纯，气候条件良好。含硫量少，凝固点低，被称为“芳香石油”，现代社会时在国际上就享有声誉。

　　但最主要的优势，还是具备良好的交通环境，凭借公司强大的海运能力，足可以满足公司目前的需要。明年开始，库页岛石化集团公司还将进军波斯，在那里组建波斯石化公司，大规模开发中东地区的丰富的石油资源。

　　远东公司为了满足各大企业的资源需求，从去年开始就组建了探险先遣队在澳大利亚登陆，不但成功的建立了殖民点，并根据现代社会的资料，对那里的资源进行勘测。

　　澳大利亚的矿产资源、石油和天然气非常丰富，铝土矿储量居世界首位，占世界总储量35%。同时，澳大利亚还是世界上最大的烟煤、铝土、铅、钻石、锌及精矿出口国，第二大氧化铝、铁矿石、铀矿出口国，第三大铝和黄金出口国。

　　已探明的有经济开采价值的矿产蕴藏量：铝矾土约31亿吨，铁矿砂153亿吨，烟煤5110亿吨，褐煤4110亿吨，铅1720万吨，镍900万吨，银40600吨，钽18000吨，锌3400万吨，铀61万吨，黄金4404吨。

　　原油储量2400亿公升，天然气储量13600亿立方米，液化石油气储量1740亿公升。森林覆盖面积占国土的20%，天然森林面积约1.55亿公顷，其中三分之二为桉树，用材林面积122万公顷。

　　其中澳大利亚占有全球已探明有经济意义的铁矿资源的比率为9%，全球排名第四位。澳大利亚的铁矿具有含磷低，质量好，埋藏浅，大都适宜露等很多有点。而且澳大利亚铁矿都濒临大海，具备无可比拟的交通优势。


第1347章 刘同的新兵生涯

　　远东军横扫中原，在江南地区也造成了一番动荡，就在所有人都认为远东军会一鼓作气渡过长江席卷江南的时候，远东军的攻势却戛然而止，部队纷纷撤回了江北。

　　大明在江南的文官武将、王侯勋贵们天天都是提心吊胆，生怕远东军杀过江来。直到过去了几个月，他们才拥戴武昌府楚王世子，终于在南京建立了新的南明朝廷。

　　虽然江南各省如今都是心思各异，但至少表面上都是非常拥护。数月的混乱局面，各地百姓也是人心思定，使得江南的社会秩序在很短的时间内就恢复了平静。

　　为了对抗远东，南明朝廷开始大肆编练兵马，日夜整训，屯重兵与长江南岸。但是南明的水军却不敢踏入长江的江面半步。

　　南明朝廷的水师船只只要出现在长江的江面，瞬间就会被从四面八方赶来的远东快船团团包围，敢于抵抗就地击沉。

　　如今长江的江面上是远东内河舰队的天下，无数内河机帆船在长江来回巡视。虽然现在江南的民船可以在长江行驶，但是不允许船只过江。

　　清晨时分，刘同站在内河机帆船的船头，不时拿起一部望远镜，非常认真的观察着江面的情况。

　　自从远东军撤到江北以后，刘同也带着一家老小跟着公司来到了汉口。因为这个家伙是武昌府附近江面的活地图，所以他也被远东军长江内河舰队汉口支队招募了。

　　与刘同一起被远东军招募的原大明的官军，都是具备一技之长，对当地情况非常熟悉的人。而且他们都是在当地有家有业，并经过部队一段时间的考察，最后才能具有被招募的条件。

　　刘同在江北汉口安顿好了家人，就被远东军扔进了新兵训练营，进行了为期五个月的残酷集训。因为训练营的教官全部来自海外师的兵痞，所以刘同和当地的几百名参训的人员，都被折磨得欲仙欲死，活活的脱了一层皮。

　　虽然他们被远东军招募，但若是熬不过这几个月的集训，那一切还是白搭。而且在集训结束后，所有的参训人员还要进行严格的考核，通不过考核同样也不行。

　　可新兵训练营即便再残酷，刘同他们这些参训的人员，天天也都是咬着牙坚持了下来。因为远东军的待遇，实在是太特么好了。

　　刘同刚进新兵训练营，就接受了净化处理，然后分到了全套的远东军制式军装，从内到外包括内衣裤、袜子、秋衣、胶鞋等等，还特么一次就给了两套。

　　这还不算，还有一体式的铝制餐具水壶、薄铁脸盆、牙缸牙具、厚厚的铺盖、雨衣蚊帐、帆布的挎包行军包、毛巾肥皂等等，就连笔记本和铅笔都发了一套，也不管他识不识字。

　　最让刘同激动的是，他们刚进新兵训练营第一天，伙食标准就非常高，而且还真像传说中的那样，中午肯定有鱼有肉，早上每人还能分到两个鸡蛋。

　　而且刘同在新兵训练营第一个月就领到了足额的新兵军饷，都是足额的“花银”，让刘同激动的彻夜未眠。

　　倒不是他没见过银子，是他在明军吃了十几年的粮，就特么没发过一次足饷。就算他后来熬到了巡江把总，每月的军饷也没有多少，若不是他靠在江面上克扣，连家人都养不起。

　　而他们严格意义上讲，现在还算不上远东军的人，可依然发下来了足饷。他在为远东军做向导的时候，曾经和远东军的各级官兵都聊过，参军一年列兵的军饷和士官相比足足差了几倍，这还不包括士官每月的各种福利品、补助和补贴。

　　刘同还试探过远东的一些火枪民兵，发现所有的民兵都想当兵。每次远东控制区扩编，各地的老百姓都打破了脑袋想要参军，可要成为一名远东军官兵，比大明科举都难。

　　如此丰厚的待遇，让刘同他们这些曾经的明军官兵眼睛都红了。他们心里清楚，只要熬过这几个月，那他们的家人一辈子都不用愁了。

　　反正刘同这几个月可遭老了罪了，毕竟他年纪已经三十好几了，这些年在明军一直在混日子，身体素质非常差。所以他也是豁出了命才熬过了几个月的煎熬，最后也将将巴巴的通过了考核。

　　事实证明他的付出绝对是值得的，自从他出了新兵训练营，佩戴上了列兵的军衔。刘同的人生也随之改变了。

　　首先他的家人都成了远东军光荣的军属，家门的外面贴上了一个显眼的红色帖子，告诉所有人这家是军属。

　　当刘同穿着崭新的远东军制服回到家的时候，当地的基层单位的管理干部，第一时间就上门慰问，握着刘同的手向他承诺，让他安心在部队服役，他们会照顾他的家人，并做出了妥善的安排。

　　基层的干部前脚刚走，当地驻军就上门了，不但送来了一些慰问品，还向刘同放心，他的家人以后无论遇到什么困难，都可以找当地驻军部队解决。

　　刘同当了半辈子的兵，经历过很多事情，心早就黑了硬了。可是此刻他浑身的血都是热的，三十多岁的汉子，眼泪都快流下来了，心里油然升起一股要把命交给远东军的冲动。

　　别看以前他在明军混了个巡江的把总，可是在大明根本没什么地位。底层的老百姓对他虽然畏惧，可心里却是深恶痛绝，上层官府衙门的胥吏老爷，也是半只眼瞧不上他们。士绅富户更是视他们如狗。

　　直到今天刘同才知道军人这个词的意义，也开始格外珍惜这来之不易的荣誉。所以到了部队，他和以前相比，就像变了个人似的，真的可以说是脱胎换骨一般的变化。

　　刘同被分到一艘内河机帆船上，依然做着他的老本行。他凭借在江面上漂了十几年的丰富经验，发挥了极其重要的作用，仅仅在船上干了不到半年，就成了巡逻船船长极为倚重的人。

　　他所在的巡逻船，还在刘同的协助下出色的完成了几次艰巨的任务，使得他们的单位获得了集体三等功，刘同也因此受到了两次嘉奖，被破个提拔为二等兵。


第1348章 人渣训练营

　　“老刘，没什么情况吧。”刘同放下望远镜，转头看到船长已经站在了他的身边。

　　这艘内河机帆巡逻船的船长，是一个二十多岁的年轻人，原来是山东沿海地区的渔民，在登莱之乱的时候，被孔有德手下的明军掠上了去辽东的海船。

　　“船长，没什么事儿，我一直盯着呢。”

　　船长接过刘同递过来的望远镜，向周围的江面观察了一番，然后笑着道：“明天我们这次巡逻任务就将结束，你也回家看看吧。”

　　刘同听了非常激动，他笑着点头说道：“嘿嘿……那我就谢谢领导呗……”

　　“少他娘的油嘴滑舌，两个月以后才能轮到你的假期。明天你去汉口支队，帮我送一份报告，正好你能回家呆几天。回来以后不许瞎咧咧，让别人知道了影响不好。”

　　“领导，我都明白，你就放心吧……”

　　刘同这家伙在明军的时候就会来事儿，要不也混不到巡江把总这个肥差。他三十多岁的人，又在江面上漂了十多年，阅历当然丰富，所以来到船上以后，几天就和战友们打成一片。

　　而且刘同自从看到了远东军的待遇，就暗自下了决心，一定要在远东军干出名堂。所以平日里工作非常认真，可以说是任劳任怨，什么脏活累活都是抢着干。

　　再加上武昌府、汉口周围的江面情况都在他肚子里装着呢，他所在的巡逻船好几次，都是依靠刘同的经验，才胜利的完成了任务，还为部队争取到了一个集体三等功。

　　如今刘同可是船长手里的香饽饽，有了这个活地图，巡逻船可以说是如虎添翼。所以平时船长对刘同也格外的照顾。

　　第二天中午，巡逻船回到了江边的军港，部队刚刚交接完毕，刘同就迫不及待的离开了军营。

　　参军几个月了，他还没有回过家呢。这也让刘同极为兴奋，紧赶慢赶的在天黑前赶到了汉口。然后在汉口为家里的老娘，以及老婆孩子买了不少的东西。

　　现在刘同兜里揣着几个月的军饷，平时一直不舍得花，可是给家人买东西，他却非常大方。忙碌了半天，刘同两手都拎满了各种东西，然后兴冲冲的向家的方向走去。

　　远东公司进入中原以后，俘虏了大批的明军和流贼。但是公司却并没有从中招募太多人。只有像刘同这样的具备一技之长的特殊性人才，才是远东军吸收招募的对象。

　　通过几个月的努力，公司对各地俘虏营里面的大批明军、流贼的俘虏，下了很大力气进行仔细甄别。普通的底层官兵，还有被流贼裹挟的流民，都被打散了编制，分别送往各地进行安置。

　　剩下一些明军中的嘎杂流痞，以及流贼里的积年老贼，目前他们都被集中在几个比较大的俘虏营，人数足有几万人，继续在各地的俘虏营接受集训。

　　这些人都是人渣，属于无法改造的范畴，与其投入大量的资源和精力，莫不如干脆放弃他们，把省下来的资源，用到更多的中原百姓身上。

　　当然，也不能让这帮家伙浪费粮食，所以开始公司并没有集训他们的想法，而是准备把他们统统送到各地的苦力营，想让他们在那里自生自灭。

　　后来远东海外开发公司，通过情报部知道中原各地，还关着这么一批人。就找到了公司董事局，准备全盘接收这些人。并组织这些人进行了为期几个月的集训，这就是后世臭名昭著的“人渣训练营”。

　　集训期间的所有费用都由远东海外开发公司负责，只是他们将向这里派遣大批的教官，担任所有俘虏的训练工作。

　　河南某地的黄河沿岸，这里就有一座俘虏营，里面安置了近万的明军和流贼俘虏。营地中间是庞大的操场，每天上午这里都非常的宁静，但是只要走进营地，就会被眼前一幕弄得目瞪口呆。

　　只见近万人整齐的站在偌大的操场上，他们鸦雀无声，站在那里纹丝不动。只有一些拎着皮鞭的教官在队列见来回的走动，不时的向某个人狠狠的抽上一下。队列里被抽打的人，连哼都不敢哼一声，只能咬住牙挺着。

　　这是这个俘虏营每天上午的例行科目训练，四个小时的军姿训练。在训练的过程中，如果有谁敢动一下，那等待着他的将是极为残酷的结局。

　　远东海外开发公司派来的教官，都是一群变态中的变态。初看他们的时候，一个个都是面带微笑，可是后来他们发现，如果落在他们手里，那简直就像在地狱里走上一圈。

　　反正这些变态变着法的祸害这些俘虏，其间有人被他们折磨疯了，开始发狂攻击他们的教官。但是那些教官则是从容的掏出枪，当着所有人的面，抬手一枪打碎了对方的脑袋。

　　经过几个月的训练，如今俘虏营所有参加集训的人，已经被训练的每天在操场上站军姿，四个小时根本不算个事情，还不带动一下的。

　　好在自从这些变态教官来了以后，营地里的伙食改善了，至少能让他们吃饱。每个月还能改善两次。其他各方面的条件也都改进了不少。

　　远东海外开发公司现在在海外发展的非常快，不但遍布整个欧亚大陆，还有非洲、南美和澳大利亚的一些殖民点，都需要大量的人手。

　　因为海外开发公司干得都是一些见不得人的勾当，甚至很多事情可以说是伤天害理。所以一般的情况下，一般的中原百姓根本无法接受。

　　一直以来，急速扩张的远东海外开发公司，都存在着人员不足的情况。都是尽可能在当地人中选拔一些人渣，专门的培养一番，然后帮助远东海外开发公司做事。

　　但是随着远东海外开发公司发展的规模越来越大，外籍人员也占了公司的大部分。可能短期内不会出现问题，可是时间一长难免会出现问题。

　　所以远东海外开发公司才打起了公司在中原关押的这批人渣，通过和公司董事局的沟通，他们投入大量的资源，并派出大批教官对各地的俘虏营进行统一集训，然后把他们派往各个海外控制区。


第1349章 流贼和兵痞

　　王铁牛笔直的站在队列里，一动也不敢动。以前他就因为站军姿的时候乱动，被那些教官塞进了一个站不直又坐不下的小黑屋，在那里面足足呆了两天。

　　自从经历过那地狱式的两天两夜，使得这个早把脑袋捆在裤腰带上的陕西汉子，也终于知道什么叫害怕。

　　俘虏营的其他流贼也和他一样，都是各个流贼武装老营的骨干。这帮不怕死的积年老贼，哪个不是杀人如麻，哪个不是从死人堆里爬出来的。

　　可是他们面对这帮恶魔似的教官，仅仅几天的功夫，就都变得规规矩矩。他们或许不怕死，但对方利用花样百出的损招，把他们折磨得生不如死。

　　除了这些积年老贼，俘虏营还有另一个群体。那就是原来大明军中的兵痞，他们虽说没有流贼那样天不怕地不怕，可也都是非常难缠的滚刀肉。

　　平日里这两个群体在俘虏营里老死不相往来，还经常组团打个群架什么的，几个月的时间里两边都死了几十号人，如今已经结下了死仇。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　随着一阵阵急促刺耳的哨音，王铁牛“噗通”的一下坐在了地上。终于又熬过了一上午，他整个人都快崩溃了。

　　虽然现在俘虏营每天的训练量非常大，早晚各一趟五公里越野，下午又是各种体能、队列等训练，晚上还时不时的来两次紧急集合。

　　可是王铁牛最受不了的就是每天上午的军姿训练，所有人都像个木桩子似的一动不动的站一上午，那滋味简直能把人憋疯了。

　　“铁牛，吃饭了……”

　　远处一个汉子冲他大喊了一声，王铁牛这才艰难的从地上爬起来，连屁股上的尘土都懒得拍两下就跑向了食堂。

　　王铁牛和一帮流贼规规矩矩的在饭堂前排着队，他们旁边排着的是一帮兵痞。虽然不敢说话，但是双方小动作却始终不断，还用眼神互相挑衅。

　　每天吃完饭俘虏营可以休息一个小时，也是营地里最自由的一段时间。流贼和兵痞双方的冲突，也大都发生在这个时候。

　　俘虏营的教官在这个时间都会集体消失，除非是兵痞和流贼之间，酿成了大规模群架事件，他们才会出现，但只要不出现伤残死亡，一般不会对双方进行严惩。

　　如果两帮人打得缺胳膊断腿，或是死了几个人，那就另当别论了。事后双方都会被狠狠的惩罚一番，还要分别抓阄抽出一些人，交给对方任意处置。双方都杀得红了眼，这些抽出的人落到对方的手里，死得往往都很悲惨。

　　所以现在每天中午双方还是经常大打出手，但是头破血流的事常有，却很少出现伤残死亡的情况。现在每天中午这一个小时，也就成了流贼和兵痞宣泄情绪的时间。

　　王铁牛十几岁就和家人逃荒，他眼睁睁的看着全家人一个个活活的饿死，也使得他从一个老实巴交的农民，变成了一个残忍暴戾的杀人狂。

　　这些年王铁牛杀过的人，连他自己都数不清了，其中就包括很多老幼妇孺。好像只有杀人的一刹那，他才能将积压心头的那些愤懑一股脑的宣泄出去。

　　他生得人高马大，以前在流贼的时候，每次上阵他都顶在最前面。其实他想死在战场上，所以总是往最危险的地方冲。在别人看来这是一种找死的行为，对于王铁牛来说，死其实就是一种解脱。

　　可命运往往就是这样，想死的人总特么不死，越是怕死的人，死得就越快。王铁牛经历过一次次恶战，每战都是冲在最前面，这家伙命也大，百余次大小阵仗下来，身边的老兄弟们死的死残的残，可他愣是屁事都没有。

　　王铁锤飞快的将几个玉米面饼子塞进了嘴里，然后又对他周围的几个汉子一瞪眼，几个汉子虽然不情愿，但还是畏惧王铁牛的淫威，只能拿出一个饼子递了过来，王铁牛将他们递过来的饼子，塞进嘴里迅速的消灭掉。

　　然后狠狠将一大碗菜汤喝光，这才长长的吐出一口气，舒服的靠在营地的铁网围栏上，眯着眼睛享受着暖洋洋的日光。

　　这时，远处一阵喧哗，紧接着传来各种怒骂声和嘶喊声，然后就是一顿噼里啪啦的声音，而且规模越来越大，逐渐在整个营地里蔓延。

　　王铁牛烦躁的睁开眼睛，远处已经腾起一阵阵尘烟，无数兵痞和流贼正纠缠在一起，疯狂的厮打了起来。

　　双方已经结下了死仇，又都是常年上阵的精壮汉子，所以下起手来都比较狠。但是他们下手都有分寸，即便打得鼻青脸肿、头破血流，却极少出现死亡伤残。

　　“铁牛，你特么快来啊，老鸭子被官军围住了……”

　　老鸭子是他的老兄弟，曾经为他挡过一刀，和王铁牛也算是过命的兄弟，这可不能不管。王铁牛一听，连忙从地上爬了起来。

　　“啊……”

　　他大吼了一声，冲向了远处的人群。周围的流贼看到王大牛，全都士气大振，也都跟在他的身后杀了上来。

　　远处的兵痞看到王铁牛冲了上来，几个身材粗壮的大汉转身向他扑了过来。

　　王铁牛躲过一名兵痞打过来的一拳，顺势狠狠的撞在对方的身上，把那名兵痞狠狠的撞飞，重重的摔在几米外。

　　另一个兵痞也冲了过来，王铁牛已经躲避不及，只能咬牙硬吃了一拳。然后猛的一个头槌，“咔”的一声，对方的鼻梁被生生撞断，紧接着又被王铁牛狠狠的两记重拳砸倒在地。

　　“啊……”

　　王铁牛死死的抱住一名兵痞，任凭对方在他身上捶打，咆哮着向前冲了过去，接连撞倒了几个兵痞，然后将那名兵痞猛的举起来扔了过去，又砸倒了几个。

　　他身后的众多流贼看到王铁牛如此生猛，全都士气大振，纷纷咆哮着冲了上来。整个俘虏营的操场也迅速的演变成一场大规模的群架。

　　俘虏营边缘的一座塔楼上，周比利正拿着望远镜津津有味的看着操场，嘿嘿笑道：“还别说，这帮家伙到底是从死人堆里爬出来的，打群架居然也能打得这么过瘾。”


第1350章 海外安保公司

　　周比利放下望远镜，转身对身后的范文程说道：“这次一定要选拔一些好苗子，加强海外开发公司的实力。不要幻想这些人能忠心，他们都是人渣。实在不行就上些手段，如果感觉不好驾驭，那就干脆处理掉，他们就算能耐再大，也没什么可惜的。”

　　范文程点了点头，笑着说道：“请部长放心，我一定会处理好的。”

　　在远东工作了几年的范文程，早就没有了一丝书生气。看他说话做事的那个派头，如果不了解的，还以为他是现代社会的人呢。

　　周比利想了下道：“等培训快结束的时候，让他们知道以后干什么，尽量多点给他们希望。然后找个机会，有针对性处理一批人……如果得到的太容易，他们不会珍惜……”

　　范文程愣了一下，然后笑了下，眼中满是兴奋地说道：“我会办好的……”

　　一直以来，范文程都想在远东公司找到自己的位置。可他无论这么努力，却始终无法真的融入这个集体。

　　虽然公司的首长对他都很客气，但他心里清楚，能意识到首长们对他都有种莫名其妙的疏离感。他经过很长一段时间的反思，却始终没有找到其中的症结所在。

　　后来他被周比利调到了情报部，范文程才算是在情报部真正的找到了自己的位置。经过一段时间的了解，他也知道了情报部的工作性质。

　　但是他并不后悔，至少这是他真正融入远东公司最好的一个机会，所以范文程在情报部也非常的努力。尤其是他去了南洋开发公司以后，在很短的时间内就做出了很大的成绩，深得周部长的器重。

　　如今范文程已经彻底的适应了这个工作，他对目前的工作非常满意。虽然他在公司名声不显，却有着莫大的权力，分分钟可以决定无数人生死的感觉，令他分外的着迷。

　　现在他已经成为了远东海外开发公司的负责人，在情报部的地位瞬间水涨船高。属于三大特务头子下面的中层干部，一时间前途不可限量。

　　几个月后，王铁牛和千余名俘虏营的兵痞、流贼坐上了一艘船，沿着黄河从云梯关出海，登上了远东公司的几艘风帆船，一路向南方驶去。

　　几艘风帆船途径马尼拉进行了短暂的停靠，与一个庞大的船队汇合再次起航，一路南下经过近一个月的航行终于到达了目的地西澳大利亚。

　　整个船队共有一百多艘风帆船，其中大型机帆运输船近百艘，装载着各种各样的物资，包括粮食、副食品、建材、钢材、工具、动力机械等等。

　　王铁牛他们这些前明兵痞和流贼骨干，目前已经被远东海外开发公司招募聘用，成为海外开发公司的保安人员，隶属于海外开发公司下设的安保公司。

　　安保公司主要任务是维护海外开发公司在远东各个控制区开发项目的安保工作，严格的讲和现代社会的雇佣军比较像。

　　这些保安人员装备前装火枪、火炮，以及各类冷兵器，单兵也配备了前后胸板甲、钢盔、鬼脸面具、锁甲等盔甲。

　　经过几个月的培训，这些由前明兵痞和流贼骨干组成的雇佣兵，各方面的军事素质倒是没什么明显的进步，毕竟都是久经沙场的老兵。但是他们的组织纪律性却有了显著的提高。

　　情报部派来的那些变态教官，利用各种手段，无所不用其极的对这些人渣进行调教。几个月的时间愣是让这帮散漫的人渣，做到了令行禁止。

　　让这帮人渣养成一定的组织纪律性，这绝对是一件极为艰巨的任务，可是人的潜力是无穷的。情报部的教官通过各种变态的手段，让这些人渣经历了一次地狱之旅，整个集训的过程他们几乎生不如死。

　　就连一直不把死亡当回事的王铁牛，都被收拾得规规矩矩。直到培训结束了很久，他天天的精神都还始终保持着高度的紧张状态，做什么动作都很认真，生怕出一点错，都快被那些该死的变态教官吓出毛病了。

　　王铁牛天天坐在船上百无聊赖，就一遍遍的整理自己分发下来的各种装备。

　　武器包括一支配了三菱刺刀的前装线膛火帽枪、一把丛林开山刀、一把匕首。铠甲比较丰富，最底层是一套真丝内衣和棉布罩衣，外面披了一件套头的锁链甲，然后是一套前后胸板甲，头戴圆盖钢盔和鬼脸面具，防护水平极为严密。

　　手上是加长的翻毛鹿皮手套，腿上穿的一条帆布作训裤，脚上是一双高腰的翻毛皮鞋，还套了一副护腿。后面背着一个帆布的行军包，斜挎一个帆布的杂物包。

　　另外，还有配了饭盒的铝制水壶、武装带、蚊帐、防蚊头罩、雨衣、洗簌用品等等各种物品。每人还配了两个急救包，里面除了纱布、酒精和胶布以外，还配了一些防疟疾、防蚊虫的药品，以及驱蛇的硫磺粉和解毒药。

　　当装备刚刚分发下来的时候，王铁牛他们都已经傻了。东家太特么有钱了，光是分给他们的这些东西，就的耗费老了银子了。

　　整个俘虏营两万多人，最后通过一番严格的选拔，人数也得有一万五六。每人一套这样标准的装备，那得花多少银子，当年大明养病近两百万，一年真正用在军队的银子，也不见得比他们多。

　　而且只要被海外开发公司选拔上，就会成为一名真正的安保人员，只是需与海外开发公司签署一个十年的卖身契约。

　　海外开发公司的安保人员，在雇佣期间的食宿服装等等费用，都由海外开发公司承担，而且每月还会发一些薪饷，这条件不得不让人动心。

　　之所以雇佣这帮人渣，主要是海外开发公司的很多工作，充斥着无数黑暗的、残暴的一面。尤其是在海外殖民阶段，面对当地土著的反抗，需要这些杀人不眨眼的人渣进行血腥的扫荡屠杀。

　　占领一个地区还要大肆抓捕奴隶，充当海外开发公司的劳动力，为海外开发公司工作。其中抓捕、看守等工作，也需要这些心黑手狠，杀人如麻的人渣。


第1351章 西澳大利亚

　　远东海外开发公司和远东其他部门不同，属于私人性质的商业开发公司，至少表面上他独立于公司体系之外。但实际上受情报部控制，其实就是替公司在海外控制区干一些脏活累活的单位。

　　因其在各个海外控制区的斑斑劣迹，后世的名声也非常差，甚至可以用臭名昭著来形容。可它的存在，却也为远东公司背了很多的黑锅，反正不管什么暴行劣迹，最后统统都把屎盆子扣在了海外开发公司的头上，着实替公司挡了不少的枪。

　　随着海外开发公司的规模不断增长，公司的员工也一直面临短缺。也曾有人建议派遣部分敢死军部队、或是日本武装警察部队，组建一支独立的武装力量，担任海外开发公司的安保工作。

　　但却没有通过公司董事局委员会的决议，大家都希望海外开发公司自身的安保力量，不应该与远东军有什么瓜葛，应该由海外开发公司组建自己的安保力量。

　　但是这支安保力量的人员，却要花一番心思。因为室外开发公司的安保公司在海外，干得就是见不得人的脏活累活，一般人还真不能胜任。

　　直到公司进入中原以后，各地俘虏营甄别出大批流贼老营的骨干和恶行累累的兵痞，这些人正好符合海外开发公司安保人员的特点，所以干脆都被周比利从公司要了过来。

　　经过几个月的训练，从数万名人渣中选拔出两万余名表现优秀的人，并以他们为基础组建了安保公司，作为海外开发公司的自己的武装力量。

　　王铁牛被分配到了新开发的西澳大利亚的皮尔巴拉矿区，和他一起被分到这里的共一千余名安保人员，组成了一个安保大队，共下辖十个中队。

　　其中前明的兵痞和流贼各有五个中队，不但澳大利亚是这种情况，分配到其他远东海外控制区的安保大队，也都同样是如此编制。

　　主要目的就是让让兵痞和流贼相互制衡，最大程度的保证海外控制区的内部稳定。安保大队的干部骨干，由远东海外开发区和情报部抽调过来的一些有经验的员工组成，在各地的安保大队担任中队、小队的负责人。

　　王铁牛神情萎靡的趴在自己的铺位上，虽然已经在船上呆了二十几天，可现在肚子里依然是翻江倒海的难受，几乎都快把心肝脾肺都吐出来了。

　　整个安保大队大都来自北方，头一次乘坐风帆船在海上远航，绝大多数人都出现了严重的晕船现象。他们刚上船的时候，一个个还兴高采烈的，可是现在天天只能趴在铺位上熬着。

　　“到了……到了……我看到海岸了……”外面跑进来一个安保队员，兴奋的喊了起来。

　　趴在船舱内的安保队员听了，全都欢呼了起来，冲出了船舱。王铁牛也来了精神，不顾身体的极度不适，连鞋都没穿就冲出了船舱。

　　这段时间把他们折腾坏了，在汹涌的海面上远航一个月，那可不是闹着玩的。总算是到地方了，他们也熬出来了。

　　王铁牛来到甲板上，就看到大批安保人员正趴在船舷边大声的欢呼。他也挤了上去，就看见远方的地平线上，隐隐约约出现了一片陆地。

　　所有人都非常的激动，就连船上的海军部官兵也都很兴奋。随着远方海岸线上的陆地轮廓越来越分明，船队的百余艘风帆船也开始陆续拉响了汽笛。

　　王铁牛站在甲板上看着远方的陆地，原本萎靡不振仿佛瞬间消失一空。旁边的安保队员也都是一副兴高采烈的样子。

　　“总算是熬到地方了，可把老子坑苦了。”

　　“大伙折腾了这么久，上岸了以后，东家能不能让大伙休息几天啊。麻痹的，老子好久都没有尝过娘们的味儿了。”

　　“老刘，你他娘的想什么美事儿呢，还想找娘们，呵呵……前几天我和船上的军爷聊了，岸上什么都没有，连老鼠都是公的。”

　　“哈哈……老刘，我看你死了这条心吧，小庄长得白净，你先拿他败败火……”

　　“放你娘的屁，别看老子长得白净，那老子就先切了你的那个玩意儿，再开了你的后门。”

　　一帮流贼出身的安保队员聚在甲板上哄笑打闹着，肆无忌惮的发泄他们的情绪。不远处则是聚拢着一帮明军兵痞出身的安保队员，也在那里大声的欢呼。

　　终于，船队行驶到海岸附近的海域陆续抛锚，搭载安保大队的几艘风帆船，将一艘艘小艇放了下来，王铁牛他们顺着绳网下到小艇上，然后划向了远处的岸边。

　　王铁牛一般用力的划船，一边看着不远处的海岸。此时那片海岸正有无数人岸上忙碌，一艘艘风帆船停泊在几个简易的浮船码头和栈桥码头的边上，陆续卸下各种物资然后驶离码头。

　　岸上显得有些混乱，各种物资堆积如山，到处都是忙碌的人群。还有几个高高耸立的烟囱，不断冒起的浓郁黑烟几乎遮天蔽日，离得老远都能听到那里剧烈的轰鸣声。

　　小船终于靠岸了，岸边站着几个荷枪实弹的远东军官兵，为首的一名士官大喊道：“都特么快点上岸……”

　　这帮流贼和兵痞出身的安保队员，虽然彪悍凶狠，但是他们看到远东军官兵，却都非常的畏惧。因为他们在战场上都见识过远东军的强大，所以一个个都规规矩矩的听从命令。

　　随着越来越多的安保队员登上了滩头，在大队干部的组织下，千余名安保队员也在岸边的沙滩上整理好了几排横队，然后向滩头接应的远东军的干部进行报告。

　　公司出于谨慎的原因，海外开发公司的安保大队，在到达海外殖民地的初期阶段，必须要接收当地远东军的管理。

　　当然，具体的工作还是有开发公司的安排，平时的任务也都是由安保大队来完成。远东军主要是对安保大队进行监督威慑，防止安保大队的这帮人渣叛乱。


第1352章 南华州

　　西澳大利亚州濒临印度洋，面积相当于整个西欧，占澳洲总面积1%3，遍布着沙漠和盐湖，地广人稀，蕴藏着丰富的矿产资源。这里受洋流影响，是典型的地中海气候，常年气温较高，几乎没有冬天。

　　如今现代社会的澳大利亚，已经被远东公司改名为“南华州”，正式成为远东公司的控制区，未来这里也将是中华共和国的领土。

　　远东海外开发公司在两年前就已经派出先遣队，在现代社会的西南华州黑得兰港登陆，并在那里建立了一个落脚点，并命名为“南华港”。

　　然后在随后的两年里，不断组织船队向南华港运送物资，扩大南华港的规模。还派出了探险队深入内陆，并乘坐蒸汽甲板驳船沿着福蒂斯丘河一路向东，深入皮尔巴拉地区勘察铁矿。

　　福蒂斯丘河是条时令河，一般会在旱季断流，只留下一个个互不相连的水潭。但是这个时代，福蒂斯丘河的水文情况还算不错，而且雨季刚刚过去，现在基本可以满足内河蒸汽甲板驳船的通行。

　　远东公司的到来，也引起了南华州当地土著的注意。虽然公司也曾极力与当地土著建立良好的关系，但最后还是因为语言、文化等方面的不同，与当地土著发生了一系列的冲突。

　　早在四万多年前，土著居民就定居澳大利亚大陆。他们与世界上的其它地方完全隔绝，以打猎和采集为生，基本停留在原始社会的状态。

　　他们是澳大利亚最早的居民，属游牧民族，没有固定的居住点，分散在整个澳大利亚地区，目前共有五百多个部落，人数有近百万。

　　南华港周围的土著部落，曾多次集结在一起，对南华港发动了十几次的攻击，其他各种偷袭骚扰的情况更是达到了近百次，造成了远东海外开发公司数十名员工的伤亡。

　　好在公司在南华港配备了一个海外连的正规部队，以及一个大队的日本外籍劳工。凭借机枪、火炮等现代化武器，粉碎了当地土著人的一次次进攻和骚扰，毙伤当地土著千余名，还俘虏了数千土著青壮。

　　探险队在两年的时间里，根据现代社会的资料，收集了大量的实时数据。经过探险队的努力，终于在南华港东北部地区，发现了两个规模不小的露天铁矿，分别距离南华港七公里和九公里。

　　去年，远东公司矿物处决定开发南华州的矿产资源，海外开发公司也开始加大了力度，为接下来大规模开发西南华州做准备。

　　现在每个月海外开发公司都会组织庞大的船队，装载着大批的物资驶往西南华州。公司为了支持海外开发公司，派出了海外集团军的一个旅，组建了南华州守备区。

　　南方守备区的兵力部署，主力部队包括一个海外旅、一个空艇分队和一个海岸警备队，以及若干支援、后勤分队。

　　守备区刚刚成立，就组织兵力对南华港周围的几个土著人部落，进行大规模的扫荡。基本肃清了南华港周围一百公里内的威胁。

　　王铁牛所在的安保大队，也仅是第一支达到的保安力量，近期还将有两个安保大队陆续抵达南华港，作为海外开发公司在南华州的保安力量。

　　另外，公司还从日本地区“动员”了万余名日本青壮，组建两个日本外籍劳工联队，到达南华州参与当地的基础建设。

　　目前远东海外开发公司的主要任务，就是进一步建设南华港，最终将建成一座可以停泊万吨巨轮的深水码头，已经完善的港口设施和数个面积巨大的露天货场。

　　另外，对新勘测完成的两座露天铁矿，也要投入资源进行大规模建设，完善矿区的各种设施，并修建南华港到两个露天铁矿之间的铁路。

　　整个南华港开发区的一期基建工程，预期在一年的时间内结束，然后就可以在两座露天矿区进行开采作业。

　　两座露天铁矿开采下来的铁矿，将由铁路运送至南华港码头的露天货场存放，然后利用远东公司庞大的海运能力，将大批铁矿运往远东在海参崴、天津和辽东的三大钢铁厂。

　　海参崴船舶集团公司，在几年前就成功的设计了一款新型的大型机帆矿石运输船，专门为海外各个控制区运送各种矿产资源而设计。

　　目前两艘大型机帆矿石运输船已经下水，正在进行紧张的晒装阶段。今年年底前就能进行海试。如果一切顺利的话，明年就能投入试验航行。

　　新型的机帆矿石运输船排水量将达到创纪录的四千多吨，采取铁肋木壳结构，全长一百零一米，宽十九米，配备两台大型蒸汽锅炉动力机组，机帆并用最大航速能达到了二十一节，纵帆巡航时速也能达到九节。

　　大型机帆矿石运输船有五根桅杆，桅杆、桅杆之间、船艏三角帆和后桅纵帆加在一起共四十七张帆，所有风帆的面积达到6806平方米。

　　除了两个大型蒸汽锅炉动力机组提供船只的动力，还配有两个小型的蒸汽锅炉机组，为风帆绞盘、锚机、舵机、水泵和发电机等船上的设备提供动力，大大的节约了船上的水手数量，全船配备的水手还不到百人。

　　为了方便大型机帆矿石运输船在各个港口装卸物资，海参崴船舶集团还研究了一种港口物资装卸传送带系统，由蒸汽机提供动力，可以直接从机帆矿石运输船两侧探入船内输送矿石等物资，极大的加强了装卸物资的便利性。

　　大型机帆矿石运输船除了运送各种矿产资源以外，还可以运送粮食、军火等其他物资。在必要时，经过简单的改装，还可以运送人员和战马。

　　未来远东海运集团将最终配备几百艘各型的矿产运输船，往返于公司各个海外控制区之间，从全球各地运回各种自然资源，然后装满远东公司的工业产品，在全球各地进行销售。


第1353章 考核

　　“嘀嘀哒……嘀嘀哒……”

　　一阵急促刺耳的集结号声响起，原本寂静的营区瞬间变得热闹了起来。安保公司的雇佣兵们在他们来到南华港的第一个早晨，就被折腾了起来。

　　因为安保公司现在与守备区同处一个营区，所以他们也要和守备区的远东军官兵一起出操。刚刚在风帆船上煎熬了近一个月的时间，他们都非常疲惫，可守备区可不管这些，还是要求所有的安保人员必须出早操。

　　王铁牛从床上爬了起来，虽然嘴里咒骂着，可动作却一点也不慢，迅速的穿戴好军服，急火火的跑出了帐篷。

　　他们已经在地狱般的集训营养成了习惯，那里都是情报部派去的魔鬼教官，别的能耐或许没有，可是要论整人什么的，他们可都是一套一套的。

　　别说你违反军规了，就算你在训练考核中没有达标，都会被他们祸害得死去活来。在整个集训的过程中，有近百个意志力稍差的人，被这帮魔鬼教官逼得崩溃发狂而自杀。

　　更让他们毛骨悚然的是，在集训即将结束的时候。海外开发公司的总经理范文程来到了营地，和每个人签署了一份雇佣合同，各种福利待遇极为优厚，让所有人都有种被幸福砸中的感觉。

　　但是这份待遇优厚的合同，却必须要在他们通过集训营地最后考核的情况下，才能正式生效。而且整个营地几万参训的兵痞和流贼，最终只能雇佣其中的百分之五十。

　　所以集训营地的最后一个月，整个营地的气氛完全变了，所有人都在疯狂的训练，拼命的想要通过考核，甚至出现了各种各样的恶意竞争现象。

　　尤其是兵痞和流贼每天中午，几乎天天都会爆发大规模的群架事件，伤残的情况屡屡出现。而这个时候，营地的这帮教官好像鼓励这种现象，每天即便出现伤亡也没有追究的意思。

　　结果最后一个月，整个营地因为各种恶意竞争造成的死亡致残达到了近千人。还有触犯条例而被处死的人，竟然达到了数百人。所有被处死的尸骸，就挂在他们的营房边上，足足悬挂了一个月的时间。

　　最后考核的时候，很多最终通过的人，都激动得抱头痛哭。实在是太尼玛艰难了，短短的一个月，简直就像从死人堆里爬出来似的。

　　所以安保公司的这些兵痞和流贼，经历了几个月地狱般的煎熬，每个人各方面素质都极为优秀。而他们的内心则是更加强悍，意志力也都非常坚韧。

　　南华道守备区司令员杨树成和政委吴迪，每人手中都拿着一块秒表，满脸肃然的看着一个个从帐篷里跑出来的官兵。

　　因为下个月海外开发公司就将计划对南华州的其他地区的资源，进行大规模的开发。南华岛守备区将在南华州的沿海地区陆续建立落脚点。

　　而且南华州各种资源的大规模开发，势必需要大量的劳工。千里迢迢从南洋外地抽调外籍劳工，成本并不划算。

　　而且南华州境内的当地土著，也需要进一步的清理。正好把这些当地的土著南华州的各地的矿场，用不了十年南华州当地的土著就将被消耗干净。

　　南华州面积太大了，海岸线也极为漫长，光凭守备区的一个旅，兵力必然会极为紧张。虽然三个安保大队将陆续登陆，但是守备区的官兵，对他们并不放心，担心这些新训的保安在战斗中会拖部队的后腿。

　　可令杨树成和吴迪感到意外的是，安保公司的保安集合的速度并不慢，也在规定的事件前整理好队伍。其实今天守备区弄得这么一出，就是为了对新来的安保公司，进行一次摸底考核，也算是对安保大队来一次杀威棒。

　　等所有的部队都整队并报告完毕以后，杨书城冲今天的值班干部点了一下头。随着值班干部的一声大喊。

　　数千名官兵和安保公司的保安，迈着整齐的步伐，喊着番号跑出了营区。包括守备区司令员和政委在内，每名官兵都背着所有的装备和被装，负重达到了三四十公斤。

　　这一次早操是守备区司令部特意安排的，部队要在野外进行五公里全副武装越野。而且对武装越野也提出了要求，必须达到部队每年的考核标准。

　　这样一来，所有官兵就不能糊弄了，在营区的门前专门安排了一些记录成绩的干部，沿途还有部分骑兵巡视，监督这次五公里全副武装越野考核。

　　二十多分钟后，所有官兵包括安保公司的保安在内全部通过了考核。这一趟下来，杨书城和吴迪也跑得满头大汗，他们来到所有官兵的面前，对这一次越野考核做了点评。

　　“守备区司令部对这次考核的情况，非常的满意。所有指战员都达到了考核标准。在这里我要对安保公司提出表扬，据我的了解了，他们昨天刚刚下船，而且大部分人都存在晕船的现象，在南华港登陆以后，身体都是非常疲惫。可他们在今天的考核中表现的非常好，从紧急集合到五公里全副武装越野的考核中，全部达到了考核标准，没有一个人掉队，你们都是好样的。希望你们以后继续保持这种战斗作风，在今后的战斗中再立新功。”

　　南华港守备区政委的一番话，让安保公司那些原本心中怨气满满的保安们，瞬间有股如沐春风般的感觉，心里的不快也消失不见，他们全身的骨头都好像轻了不少。

　　王铁牛他们每个人都站的笔直，能得到远东军的将爷夸奖，他们心里充满了自豪感。直到此时，他们才知道在集训营里的那几个月地狱般的煎熬，真特么值了。

　　守备区司令员杨树成也走了上来，笑着说道：“各单位回去洗漱吃早饭，其他单位上午正常训练，安保公司的弟兄们刚刚下船都很辛苦，吃完饭再回去补一个回笼觉，守备区中午为大家安排了一次会餐，有酒有肉，到时候我会为弟兄们敬酒，和大伙一起喝个痛快。解散……”

　　“杀……”

　　随着所有官兵的一声大吼，部队官兵也一哄而散。安保公司的保安们则是欢呼了起来，纷纷跑回营房洗漱吃饭，然后又钻进帐篷里美美的补了一觉。


第1354章 危险的南华州

　　随着另外两个安保大队的到来，南华州守备大队也开始组织部队和安保大队进行行动前的战术合练。主要演练在陌生地域沿海登陆后，各部队与安保大队的战术配合。

　　南华道守备区的主力部队，将会以加强了机枪、迫击炮等重火力的连级单位进行作战。每个作战单位将配属一个安保中队配合作战。

　　具体的战术是主力部队负责进攻，安保大队负责扫荡搜索、押送俘虏、维持治安和守卫基地等任务。

　　反正打仗的活由主力部队完成，其他的脏活累活则都是交由安保公司的兵痞、流贼来执行。这帮家伙都是人渣，都是心黑手狠的家伙，做这些事情都非常在行。

　　现在每天南华港附近的海滩，几乎天天都是硝烟滚滚，炮声隆隆。南华州守备区为了接下来的行动，不断的进行实兵实弹登陆演习。

　　就连王铁牛他们这些安保公司的保安，这段时间每天打枪消耗的火药铅弹，都要比集训营多。因为是老式的前装线膛火帽枪，后坐力非常大，把他们一个个肩膀都被震肿了。

　　还有就是一遍遍的乘船登陆演习，天天端着枪趟着齐膝深的海水向海滩冲锋。还要在后方重机枪和迫击炮的掩护下，突破对面的阵地。

　　十几天下来，王铁牛他们累得跟一条死狗似的。这次战前演练甚至比在集训队的时候还要累，而且他们身后还有重机枪和迫击炮，他们奔跑冲锋的时候，子弹嗖嗖的在他们脑袋上飞，前面也是轰轰的爆炸，稍不留神跑错了方向，就得被子弹和炮弹炸死。

　　最狠的就是拉练急行军，每人背着七八十斤的装备物资，一口气要走上百十里地，时不时的还要来上几公里急行军，就算是铁打的人也扛不住。

　　好在安保公司的这帮兵痞和流贼，都知道要打仗了，以前这帮人都是从死人堆里爬出来的，就算再混也都咬牙挺住，战前训练的要是偷懒，那就是特么糊弄自己。

　　除了基本的实兵实弹的战术配合演练，南华州守备区还组织官兵进行了野外生存培训，军委会派出专业的野外生存专家，为他们讲解野外求生技巧。

　　南华州野外还是非常危险的，尤其是这个时代的南华州的内陆地区，广袤的土地只有近百万当地土著，到处都是一片莽荒，属于最原始的地区。

　　即便在现代社会的澳大利亚，海里也经常发现剧毒的箱形水母、蓝圈章鱼，还有凶猛的大白鲨、虎鲨和咸水鳄鱼，陆地上更是毒虫的天下，什么行军甲虫、漏斗网蜘蛛、红背蜘蛛，都是极为致命的剧毒昆虫，稍有不慎就会被他们来一下，不死也得脱成皮。

　　就算你在海边沙滩上散步，都要小心谨慎，鸡心螺用带倒勾的刺快速刺向你，瞬间功夫已经将现有最毒的神经毒素注入到你的体内，四分钟内就能致命。

　　当然，陆地河流和水塘里还遍布着各种鳄鱼、巨蟒、虎蛇、太攀蛇和东部凝眼镜蛇都是极度危险的物种，这些东西可比土著危险多了。

　　海外开发公司派出先遣队南华州登陆，都是在南洋野外生存学校专门培训了一段时间，还抽调的一批具备野外生存经验的部队和土著向导。

　　即便如此，探险队依然出现了伤亡。所以军委会也特意从海外集团军抽调了大批具备野外生存经验的卫生员和军医，每名官兵也配备了足量的解毒药品。

　　对于这样野外生存培训，安保公司的兵痞和流贼就更是学的用心了。从死人堆里爬出来的人，对危险都有着超于常人的敏感。

　　守备区为了保证这次行动的顺利实施，为所有参战部队提供了强大的战斗、后勤支援。部队将会得到守备区飞艇分队和海岸守备队的全力支援。南华守备区飞艇分队共配备十八艘飞艇，部队行动前还将得到海外集团军一个空艇大队的支援。

　　因为南华州海岸线漫长，守备区海岸守备队配备了十八艘三角纵帆船和六艘飞剪船，以及百余艘近海蒸汽甲板驳船。海军部也会在行动前，抽调数十艘机帆船支援南华州守备区。

　　南华州守备区此次行动的目标，首先在现代社会的悉尼和黄金海岸两地登陆。因为这两个地区是澳大利亚最大的两个煤田，悉尼盆地煤田和鲍恩盆地煤田。

　　其中悉尼煤田的煤炭资源量达到了三千八百二十七亿吨，占南华州煤炭资源量的59%，烟煤和无烟煤资源的73%。煤的灰分5%-11%、硫分中等或低、挥发分40%-42%、发热量30-31兆焦%千克，属于南华州最优质烟煤，其中40%可以露天开采。

　　鲍恩盆地煤田是南华州第二大煤田，煤炭储量也极为丰富，达到了两百五十亿吨，煤种为中、低挥发分炼焦煤和中、高挥发分动力煤。

　　这两个煤田都在南华州东部沿海，交通极为便利，而且开采情况也极为良好，有相当一部分都可以进行露天开采。

　　有了这两个大型煤田，就可以保证远东海外开发公司在南华州的铁路、蒸汽动力机械和机帆船的燃料动力煤炭的需求。还可以通过海运，向南洋地区提供煤炭资源。

　　另外，南华州的肯布拉港、杰拉尔顿等沿海地区，都有储量比较丰富的油气田，也是海外开发公司的目标。库页岛石化集团会派来采油队，在这些地区建立开发油井，并建立一些小型的炼油厂，为南华州的内燃机动力机械提供燃料。

　　战前训练持续了半个多月终于结束了，王铁牛他们也总算是能够舒心的休息几天。这几天的伙食明显变得丰盛了起来，顿顿有鱼有肉，晚上每人还能分一茶缸子烈酒。

　　就算再傻的人，也知道要打仗了。但是这帮兵痞和流贼都是见过打老了仗的，基本都经历过十几万人对阵的大场面，对于对付南华州本地的土著，他们还真没怎么当回事。


第1355章 登陆悉尼

　　几天以后，南华州守备区各部队，组建了十几个攻击分队，陆续乘船驶离了南华港。这段时间守备的空艇分队已经对各个目标进行了空中侦察。

　　南华守备区的海岸警备队的战舰前往目标海域的沿岸地区，并派出了先遣小分队提前在目标的沿岸登陆，深入内陆地区为攻击分队收集第一手的实时情报。

　　王铁牛所在的部队和另一支攻击分队的目标，将是现代社会的悉尼博特尼湾的杰克森港和布罗肯湾的霍克斯堡河的河口地区。

　　悉尼位于东面的太平洋与西面的蓝山之间的沿岸盆地。属于副热带湿润气候，全年降雨。天气是由邻近的海洋所调节，因此内陆的西部城区大陆性稍强。

　　博特尼湾有超过七十个海港和海滩，是澳大利亚新南威尔士州小海湾。长约8公里，宽约1.6公里，大致呈圆形。1770年，英国殖民者科克船长在此首次登上澳大利亚大陆。

　　王铁牛所在的攻击分队，包括远东军的一个加强了机枪、迫击炮的步兵连，一个工兵排、一个步兵炮班、一个安保中队，以及部分后勤支援分队。另外，还有四个中队的日本外籍劳工中队，也跟随部队一起前往。

　　远东海军部南洋舰队派出了一个船队，专门负责运送攻击分队，并掩护部队进行登陆。参战的官兵乘坐五艘机帆船，另外还有十几艘满载着各种物资的近海蒸汽甲板驳船。

　　搭载攻击分队的船队沿着南华州沿海一路南下，途经印度洋，穿过巴斯海峡进入太平洋，最后行驶到塔斯曼海，来到了悉尼的沿岸地区。

　　攻击分队到达悉尼沿海的时候，正值午夜时分，舰队在距离博特尼湾十几公里的海面上抛锚，并利用电台与空艇分队和岸上的特遣队取得了联系。

　　悉尼地区的土著在这里至少有三万年历史，这个时代悉尼附近地区共有超过二十九个部落的近万土著。

　　当地的土著生活在悉尼地区附近，以及霍克斯堡河沿岸，共分为三种不同的部落语言，分别是塔鲁尔语，塔尔瓦斯语和顾林凯语。这些部落拥有各自的领土，因此领土的选址决定了资源的多寡。

　　攻击分队向参战部队传达了作战命令，各部队明天早上七点登陆，让他们趁现在还有时间尽量多睡一会儿。

　　可能因为经历过一次远航的原因，这一次航行王铁牛虽然还是有些晕船，但是相比上一次，症状已经得到了极大的缓解，难受是免不了，可也没吐得死去活来。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　一阵刺耳的汽笛声把沉睡中的王铁牛惊醒了，他连忙从铺位上爬了起来穿好衣服，将一件件装备套在了身上，然后抓起火帽枪冲出了船舱。

　　此时，岸上的先遣侦察小分队已经为攻击分队选择了一处安全的海滩，作为部队的登陆点。空中还有两艘飞艇，正在海滩的上空游弋，为登陆部队侦察警戒。

　　王铁牛和一帮安保队员奋力的划着小艇来到岸边，然后纷纷跳下了船，踩着齐膝深的海水冲上了海滩。

　　远东军攻击分队的步兵连已经先于他们登陆，并在滩头建立了一个阻击阵地。王铁牛他们也被安排在了阻击阵地的两翼，协助步兵连掩护十几艘近海蒸汽甲板驳船冲滩。

　　等到一个大队的日本外籍劳工登陆完毕以后，滩头阵地开始向远处海面上的船队发出信号。随着一阵阵剧烈的轰鸣，十几艘近海蒸汽甲板驳船开足了马力，纷纷冲上了滩头。

　　刚刚放下船头的踏板，早已等候在岸边的大批日本劳工，蜂拥着冲上了驳船，将各种物资搬运上海滩。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　王铁牛听到一阵剧烈的轰鸣声，他转头一看，发现正有一头庞大的钢铁怪兽，冒着浓郁的黑烟，从一艘甲板驳船上咆哮着冲到了滩头。

　　这是一辆大型蒸汽拖拉机，型号和民用版不同，属于军用加强版。虽然与民用六十五马力蒸汽拖拉机样式相仿，但是动力更加强劲，达到了七十八马力。

　　而且整车的结构也得到了加强，能适应各种复杂环境。车体前面安装了一个大号的推土铲，后面则是一部小型的简易挖掘机。

　　除了一辆军用蒸汽拖拉机，船队还运送了四辆军用加强版的三轮农用车，两辆军用小四轮，以及各种动力机械可以拖拽的设备。

　　十几艘蒸汽甲板驳船卸完了物资，又纷纷驶离海滩，将几艘机帆船装载的物资，转运至滩头阵地。

　　自从蒸汽拖拉机登上滩头，就开始在岸边忙碌了起来。随着一阵阵剧烈的咆哮，军用拖拉机肆无忌惮的在岸边一片平坦的地域来回奔驰。

　　面对岸边成片的原始树林，蒸汽拖拉机极为霸道，庞大的车体如入无人之境。所过之处一片狼藉，无数粗大的参天大树被连根拔起，显示了其强劲的动力。

　　王铁牛他们看着偌大的一片原始树林，仅仅片刻的功夫，就被这个钢铁怪兽夷为平地，全都被震撼的目瞪口呆。

　　虽然蒸汽拖拉机在岸边开辟出一片平整的土地，但这是一片无数年无人开发的原始树林，地面还残留着大批的毒虫蛇蟒，所以工兵连的官兵穿着连体的防护服，在这片狼藉的地面喷洒硫磺粉和驱虫剂。

　　几个手持喷火器的远东军官兵，也在不断的向地面喷出炙热的火焰，烈火燎着地面的树根和荆棘灌木，无数残存的还来不及逃走的毒虫蛇蟒被烧成了灰烬。

　　这个工作很重要，工兵部队做的非常细致。这可马虎不得，外一没有清除干净，晚上官兵们宿营的时候，残留在地底的毒虫爬出来就麻烦了。

　　等工兵部队处理完地面，大批日本劳工又拖着各种装满了石灰的手推车，将地面洒上了一层厚厚的石灰，上面还覆盖了一层沙子，这才开始建造营地。攻击分队的官兵和大批日本劳工等数百人，经过一天的紧张忙碌，终于将营地建造完毕。


第1356章 鳄鱼

　　经过一天的忙碌，海滩营地终于初具规模，虽然各方面设施并不健全，但是起码达到了基本的宿营标准。官兵们经过一番长途的航行，又都忙碌了一天，所以天色刚暗下来，两个营地就早早的进入了梦乡。

　　接下来的几天，更多的船只赶到了两个营地，送来了大批部队继续的物资，使得两个营地的建设速度明显加快。

　　海滩营地用围栏铁丝网围了起来，并且将专用的标准构件，搭建了两座瞭望塔。营地周围两百米的区域，也被蒸汽拖拉机推平。工兵部队还在海边搭建了一座建议的栈桥式浮动码头方便装卸物资。

　　工兵部队还在营区的边缘，用散装的标准构件组装了两部蒸汽动力发电机，从开机启动就日夜不停的轰鸣，为营区提供源源不断的电力。

　　营地内还用标准构件搭建立了一座通讯塔，并在营区外面清理出一块简易的飞艇起降场。营区内也规划了仓储区、卫生所、维护中心、停车场、储煤场、马厩、生活区等一个个功能区。

　　与此同时，另一个攻击分队，也在悉尼北部不远的布罗肯湾的霍克斯堡河的河口地区，建立了登陆场，并构建了临时营地。

　　先期登陆的先遣小队和空艇分队，已经将散布在悉尼周围的百余里方圆的地区将近三十个土著部落的情况摸得差不多了。

　　根据空艇部队的侦察，目前距离营地最近的几个土著部落，已经觉察到了有外来者登陆，所以这几天已经有土著部落派人前来打探，现在几个部落正在与周围的土著进行联络。

　　为了尽快扫清周围的土著部落，两个攻击分队决定空艇分队的引领下，分别组织部队向内陆推进，扫清悉尼周围的土著部落。

　　王铁牛所在的攻击分队的队长，是海外连的连长何勇。他留下了一个排的兵力守卫营地，然后带领其余的远东军官兵和安保中队，向距离营地最近的土著部落前进。

　　与此同时，驻扎在布罗肯湾的霍克斯堡河的河口地区的另一个攻击分队，也组织部队开拔了。他们乘坐十几艘蒸汽甲板驳船，一路沿着霍克斯堡河前进，扫荡霍克斯堡河沿岸的土著部落。

　　这个时代的南华州除了原始的土著，整个南华州几乎都是一片蛮荒。虽然此时正值南华州天高气爽的秋季，可内陆地区到处都是从未开发过的原始树林和水潭，环境也极为复杂。

　　虽然部队在行军的过程中，空中有两艘飞艇为部队提供空中警戒，不用担心遭到大批土著的伏击。

　　可官兵们却丝毫不敢大意，一路都是小心翼翼的前进。这个时代的南华州，树林、水潭里到处隐藏着杀机。

　　王铁牛扛着火帽枪，深一脚浅一脚的在树林中跋涉。他头上带着防蚊罩，脚上穿着特制的过膝皮靴，手上也戴着手套，就连袖口都缠得死死的，全身上下几乎没有露肉的地方，但是他依然有着相当大的心理压力。

　　头上防蚊罩的外面密密麻麻飞着苍蝇、蚊子等各种飞虫，让人烦不胜烦。王铁牛这一路已经看到了好几条蛇，甚至还见到了一支几米长的巨蟒。

　　“这他们娘的也太难走了，怎么到处都是林子……”

　　“老子刚才还踩到一条蛇呢，亏得老子穿着靴子，要不非得被它咬一口不可……”

　　“哈哈……还是看好你的鸟吧，小心被长虫叼了去……”

　　“放你娘的屁，老子的裤裆严实着呢，你还是看好你的鸟吧……”

　　队伍里的安保队员嘴上大声的咒骂这里的环境，不断的相互调侃，但是每个人都极为小心，生怕出了什么岔子，这里可不是闹着玩的地方。

　　王铁牛一边听着身边安保队员相互斗嘴，一边小心的打量着脚下的道路，手中还拿着一把丛林开山刀，不时砍断几根纷乱的灌木枝条。

　　经过一个水潭的时候，走在前面几个远东军士官，转身大喊道：“注意脚下……注意脚下……过水潭的时候小心着点……”

　　王铁牛在齐膝深的水潭里艰难的走着，双眼不断看着水潭的周围。就在他马上要趟过水潭的时候，他看到旁边的一簇灌木的下面，好像浮起了什么东西。

　　突然，王铁牛头皮一紧，身上的汗毛乍起，以前这种感觉救了他好几次。

　　王铁牛没有丝毫犹豫，扔掉手里的丛林开山刀，迅速摘下身后的火帽枪，并顺手推上了三菱刺刀。

　　“哗……”的一声，隐藏在水下的一条鳄鱼，突然张开狰狞的大嘴，猛的向王铁牛扑了上来。

　　此时王铁牛已经端起了火帽枪，骤然出现的鳄鱼，也把他吓得魂飞魄散。但他毕竟是从死人堆里爬出来的狠人，双手下意识举起火帽枪，按照集训的拼刺动作，迎着那张狰狞的大嘴狠狠的刺了过去。

　　“噗……”

　　刺刀直接刺穿了鳄鱼的上颚，但是王铁牛也被一股巨大的力量撞的飞起，双手松开了火帽枪，身体摔进了水潭里。

　　鳄鱼上颚被刺穿，它剧痛之下不断摆动头部，试图把火帽枪甩掉。周围的安保队员也被这突如其来的一幕吓得呆住了。

　　直到王铁牛摔倒在水潭里，他们才纷纷摘下身后的步枪，推上枪口的三菱刺刀，朝着水中的鳄鱼一顿狂刺。

　　但是这条几米长的鳄鱼，不断的在水中摆动身体，巨大的力量接连将几个安保队员弄得人仰马翻，场面一时间极为混乱。

　　“砰砰……砰砰……”

　　前方几个远东军士官终于跑了过来，纷纷举起手中的双管猎枪，向疯狂摇摆的鳄鱼接连发射了几枚独头弹，这才彻底的击杀了这条几米长的大鳄鱼。

　　王铁牛被人从水潭里拉了起来，他脸色非常苍白，已经被吓傻了。若不是他打了十几年的仗，对危险极为敏感，那今天可能就交代在这里了。

　　他走到那头鳄鱼的旁边，从鳄鱼嘴里取回了步枪。旁边一帮安保队员纷纷拍着他的肩膀，对他简直佩服的五体投地。

　　刚才看到王铁牛甩掉手上的开山刀，从后背摘下步枪的时候，他们都没有反应过来是怎么回事。更别说看到水里的鳄鱼了，也许换个人就被鳄鱼一口吞下去了，就算不死也得伤残。

　　“又有东西过来了……”

　　站在岸边的一名安保队员突然大喊了一声，还在水潭里的王铁牛等人转身一看，只见远处水潭深处的水面上露出密密麻麻的东西，正在向这里极速的游来。

　　“我的娘啊……快跑啊……”


第1357章 伏击土著

　　远处水潭深处极速游过来的是几十头鳄鱼，当它们游到部队过河的浅水区，一个个鳄鱼庞大身形也终于露出了水面。几十头鳄鱼聚在一起，凶猛的扑过来，那场面绝对是令人震撼的。

　　王铁牛他们已经见识了河中那头怪物的凶猛，刚才那头鳄鱼的狰狞大嘴，能活活的把人给吞了。现在一下子来了这么多，他们哪还敢在水里站着，纷纷连滚带爬的跑到了水潭的边缘。

　　“整队……装弹……”

　　几个中队的干部也被吓坏了，他们冲百余名安保中队的兵痞和流贼大声的呼喊。安保中队的队员全都迅速的在水潭两边整理成几排横队，然后为前装线膛火帽枪装弹。

　　那几名远东军士官也都跑回来了，看到几十头鳄鱼疯狂的扑了山来，连忙大声呼喊前方的远东军官兵，然后各自拿出武器和安保中队站在一起。

　　“嘭……嘭……”

　　随着安保中队的中队长下达了射击的命令，站在水潭两边的安保中队，开始依次射击。随着一排排前装线膛火帽枪的怒吼，瞬间弥漫起了一片浓郁的烟雾。

　　几个远东军的士官也分别端起双管猎枪和四十毫米榴弹发射器，疯狂的向水潭里倾泄子弹。水潭中几十头鳄鱼瞬间被打得千疮百孔，整个水潭都被鲜血染成了一片血红。

　　但是这个时代的南华州，鳄鱼在河流和水潭里是绝对是无敌的，整个南华州也没有人可以替代它们霸主的地位。

　　因为没有天敌的存在，南华州的河流和水潭里到处都是成群的鳄鱼，都特么快成灾了。在当地生活了数万年的土著，也基本不敢在水潭和河流中长时间逗留。

　　水潭中的几十头鳄鱼，根本不顾远东军密集的火力，依然凶悍的向水潭两边扑了上来。安保大队虽然采取了三段射击，但是他们的火力还是太弱了，使得几头鳄鱼已经冲到了岸边。

　　好在前面的远东军步兵连的官兵赶了过来，大批二八式步枪对那几头鳄鱼采取了集火射击，终于在他们扑到岸上之前击毙了它们。

　　几名远东军官兵拖着一个双轮车跑了过来，上面载着一挺水冷重机枪。机枪班的官兵看到情况紧急，也没有将重机枪抬下来，干脆直接在车上装弹射击。

　　随着这挺水冷重机枪疯狂的咆哮了起来，铺天盖地的弹雨，仅用了一会的功夫，就把疯狂扑来的几十头鳄鱼打死在水潭中。

　　此时整个水潭已经变得赤红一片，一头头鳄鱼层层叠叠的堆积在水潭的浅水区。水潭两边的安保队员干脆一屁股坐在了地上，呼呼的穿着粗气。

　　接下来行军的过程中，也变得顺利了起来。部队也逐渐的适应了这里的环境，行军速度也快乐不少。

　　南华州守备区为了这次行动的顺利实施，尽最大的可能减少不必要的非战斗减员，所以战前准备的也非常充分。

　　不但找来了一些具备野外求生经验的教官，为官兵们进行了大量的野外生存培训，还为官兵们配置了很多防护装备。而且每个攻击分队也配备了很多具有野外求生经验的卫生员，以及大批的治疗疟疾和解毒的药品。

　　事实证明，南华州守备区在战前做出的努力，确实起到了很大的效果。正行军的过程中，除了在水潭这里遭遇了大批的鳄鱼，但也是有惊无险，只是被惊吓了一次，部队并没有出现任何伤亡的情况。

　　“发现敌情……发现敌情……前方一公里处发现大股土著正在集结……”何勇身后的通讯员突然喊道。

　　何勇单手握拳，将手臂高高的竖起，身后的一名士官转身大喊道：“停止前进……停止前进……”

　　“一排长，你带领几个兄弟，去前面摸一摸情况……”

　　接到的命令的一排长连忙领着几个战士，迅速的冲了出去。通过地面小队和空中飞艇侦察的情况，正有大批的当地土著青壮，在前方一个土著部落集结。

　　悉尼附近的土著得知远东军的到来，附近的几个部落，开始联络周围的其他土著部落。对于这些外来者，正处于原始状态下的土著，并没有主动接触示好的想法。

　　而是集结了两千多各个部落的“勇士”，偷偷的摸了上来，准备杀光这些外来者。但是他们根本没有意识到他们的行动已经被空中的飞艇发现了。

　　王铁牛手握着已经装好了铅弹的火帽枪，蹲在树林中的一片灌木的后面。大批的苍蝇、蚊子等飞虫围在他的身边，真是烦不胜烦。

　　地面上到处都是爬虫，不时的就有一条蛇从身边爬过，让王铁牛毛骨悚然。他看了眼身边的几个安保队员，也都是和他一样非常的紧张，现在大家都希望快点打仗。

　　这时，一条蛇爬到了王铁牛的身边，让他全身的汗毛都竖了起来。他看着这条满身斑斓的花纹，心里紧张极了。

　　好在战前野外生存培训课上，教官曾反复跟他们说过在树林中应付毒蛇的方法，所以王铁牛屏住呼吸，一动不动的任凭毒蛇在他脚下爬过。

　　直到那条毒蛇钻进了旁边的灌木丛，王铁牛才长长的出了一口气，太尼玛吓人了。

　　“砰砰……砰砰……”

　　突然，前方传来一阵阵密集的枪声，这是伏击圈正面的机枪阵地已经开火。埋伏在周围的安保小队的小队长，也开始大声地喊道：“起立……检查装备……上刺刀……保持队形……前进……”

　　王铁牛也站了起来，推上了三菱刺刀，又掰开了击锤，检查了一下火帽，然后端着上了刺刀的火帽枪，与大批安保队员走出了树林。

　　安保中队的几个小队分别布置在阻击阵地的两翼，战斗打响后安保大队各个小队将会对土著完成包抄，彻底消灭伏击圈内的土著。为了加强各个安保小队的力量，每个安保小队还加强了一个班的远东军战士。

　　此时伏击圈正面的阻击阵地，配置了三个重机枪阵地。两千多土著刚进入伏击圈，就遭到了三挺重机枪的疯狂射击，瞬间就把两千多各部落的“勇士”打得人仰马翻。


第1358章 血腥

　　因为空中有飞艇提供警戒，攻击分队有充分的时间选择伏击的地点。何勇和攻击分队几个分队的负责人经过研究，把不远处的一个水潭边缘的树林，作为此次伏击的正面阻击阵地。

　　伏击圈的两翼分别配置了两个安保小队，负责消灭从正面阻击阵地上逃窜下来的残敌。这样一来，就可以避免两千多当地土著的溃散，达到消灭全部土著的目的。

　　毕竟攻击分队不熟悉地形地势，这些当地的土著一旦发生溃散，化整为零钻进附近的树林，无法达成全歼土著的目的。

　　两千多各个部落的“勇士”拿着长矛和弓箭，杀气腾腾的向远东军的海边营地走去。在他们看来，他们这些各个部落挑选出来的“勇士”，对付几百外来人，绝对是一件非常轻松的事情。

　　所以当正面阻击阵地的三挺水冷式重机枪开火后，两千多当地部落的“勇士”并没有溃散，而是手举长矛，咆哮着向远东军的阻击阵地冲了过去。

　　可是当地土著“勇士”的血肉之躯，面对铺天盖地的枪林弹雨的凶狠打击，像割麦子似的被成片的割倒，无数满身弹孔的尸骸，层层叠叠的堆积在阻击阵地的前方。

　　直到这时，侥幸活下来的当地土著，这才明白他们面对的是多么可怕的存在，原本高昂的士气早就荡然无存，纷纷转头四下狂奔。

　　王铁牛端着火帽枪，与小队的其他安保员排着一列横队缓步来到水潭的边缘，与其他几个小队相互配合，将土著们逃离的几个退路彻底封住。

　　突然，前方的树林里开始冒出几个慌慌张张的土著，紧接着更多从正面阻击阵地逃下来的土著，也纷纷冲出了树林。

　　“第一排举枪……掰开击锤……瞄准……”

　　王铁牛他们随着小队长的口令，做出一个个战术动作，纷纷托起前装线膛火帽枪瞄准对面那些仓皇逃窜的土著。

　　那些土著一看退路被封住了，也索性拼命了。他们纷纷举起手中简陋的武器，大吼着杀了过去。

　　“射击……”

　　“嘭嘭……嘭嘭……”

　　随着小队长的一声大喊，王铁牛猛的扣动了扳机。安保小队组成的横队轰然射出一排炙热的米尼弹，呼啸着冲出枪膛，腾起一片浓郁的烟雾。

　　冲在最前面的几个土著“勇士”，顿时被迎面打过来的一片米尼弹，打成了筛子，身体也像被大锤狠狠的砸了一下似的，纷纷倒飞了出去。

　　王铁牛开完枪，马上转身跑到了最后一排，竖起火帽枪，从腰间的弹药袋里拿出一个油纸袋咬破，把里面的火药倒进枪口，再把一枚米尼弹翻进去，拿出通条使劲儿怼了几下然后收起来，最后掰开击锤，拿出一个新的火帽换上。

　　完成了装弹动作的王铁牛双手把火帽枪竖着举在胸前，大喊了一声道：“装弹完毕……”

　　紧接着旁边的安保队员也纷纷大喊着口令，把火帽枪竖着举在胸前。

　　这一排安保队员刚刚装弹完毕，就迎来了第二次射击，王铁牛再次扣动了扳机，甚至亲眼看对一个土著，被他一枪打在胸口，然后重重的摔倒在地。

　　虽然安保小队接连打出了几轮排枪，但是对面的土著实在太多，还是有些土著冲到了安保小队几十米的地方。

　　这时，加强给安保小队的一个班远东军官兵开火了。两个士官端起四十毫米榴弹发射器，分别打出一枚镖弹，几百枚钢钉瞬间就扫倒了一大片土著。

　　其他远东军官兵也纷纷端起步枪射击，再加上安保小队接连打出了两轮齐射，终于把这一波土著消灭在阵地前。

　　从正面仓皇逃下来的部落土著“勇士”，一看根本无法突破前面的枪林弹雨，纷纷绝望的跳进旁边的水潭，希望游过水潭逃出生天。

　　“全体都有了，目标水潭，自由射击……自由射击……”

　　王铁牛他们听到了小队长的命令，呼啦一下散开，端起火帽枪向水潭里的土著开火。一个个土著被打死在水潭里，整个水潭瞬间被染成了一片血色。

　　“啊……啊……”水潭里突然传来一阵阵凄厉的惨嚎。

　　王铁牛旁边的一个安保队员，指着水潭深处大喊道：“快看……有东西游过来了……”

　　大家顺着他手指的方向看去，只见远处的水潭深处冒起了一个个凸起，正急速的向满是血红的水潭游来。

　　“停火……停火……”

　　小队长嘶哑的声音再次传来，刚刚装弹完毕的王铁牛慢慢的将掰开的击锤归位，然后拄着枪看着远处的水潭。

　　此时水潭里就像开锅了似的，正在上演着无比血腥的一幕，大批鳄鱼被水潭里的血腥味引了过来，疯狂的吞噬着水潭里的土著，场面极为震撼。

　　王铁牛听着水潭中凄厉的惨叫，感觉头皮都发麻了。他杀得人也不算少了，可是看到水潭中的情景，也不由得浑身发冷。

　　“嘭……”

　　一名远东军的士官面露不忍之色，突然举起枪，瞄准水潭深处正在鳄鱼嘴下挣扎的土著开了一枪，结束了他的生命，可能现在死亡对他是最好的结局吧。

　　又是一阵枪声传来，其他的远东军战士也纷纷举起枪，打死了鳄鱼嘴下的几名土著。他们毕竟和这帮杀人如麻的安保队员不同，还看不得这么残忍的一幕。

　　过了很久，水潭中才彻底的平静了下来，小队长嘶哑的喊声再次响了起来。

　　“整队……整队……以散兵队形清理战场，注意敌人装死，不留活口……不留活口……”

　　王铁牛端着火帽枪，深一脚浅一脚的在土著们层层叠叠的尸体之间走着，不时用刺刀将侥幸未死的土著扎死。

　　突然，前面的几具尸体下面跳起来一个土著，手中拿着一把简陋的骨刀，向王铁牛扑了上来。

　　面对突如其来的袭击，对于打了十几年仗的王铁牛来说，还真不叫个事。而且这个土著也受了很严重的伤，这也是他拼尽全力的最后一击。

　　“噗”的一声，王铁牛举起火帽枪，将刺刀狠狠的刺进了这名土著的胸口，他目不转睛的看着这个脸上涂抹的乱七八糟染料的土著人，看着对方目光里凶残的神色慢慢的消散。


第1359章 扫荡

　　攻击分队的这次伏击很成功，两千多各个部落的“勇士”几乎被全歼，少数侥幸逃出去的土著，已经不足为患。

　　这些土著都是悉尼附近地区各个部落的“精锐勇士”，现在各个部落已经基本没什么战斗力了。所以分队长何勇命令部队迅速打扫战场，马上开始对周围的土著部落进行扫荡。

　　这个时代的悉尼地区都是未经开发，生存条件恶劣的是荒芜旷野，其间遍布着一片片原始树林和危险的河流、水潭。

　　当地的土著人在这片土地依靠采集、狩猎为生，过着极为原始的生活。当攻击分队杀到他们家园的时候，很多部落根本没有丝毫防备。

　　每到一个部落，分队长何勇就命令远东军步兵连围住部落，让安保中队对土著部落发动进攻。海外开发公司对几个安保大队下达的命令很简单，那就是摧毁各地的土著部落，尽量俘虏土著青壮，作为海外公司的劳动力。

　　对于这样含糊其辞的命令，三个安保大队理解起来也很简单，就是俘虏青壮，部落里剩下的土著，包括老弱妇孺都是鸡犬不留，临走还要一把火烧毁土著部落。

　　所以各个安保中队在扫荡各地土著部落的时候，对于安保大队下达的命令，执行的也极为彻底，冲进土著部落就是挑出成年的青壮男子，剩下的全都屠杀一空。

　　安保的大队的安保人员，都是大明各地的流贼和兵痞，都见识过崇祯大旱。到处都是四处挣命的流民，每天死的人海了去了。

　　遍地的尸骸，仅过一晚就只剩下一副副骨骸，都被周围的流民啃了。人饿极了的时候，遇到活人都能煮了吃了，何况是死人。可能就连远东接收的众多流民中，很大一部分人都是靠吃死人活下来的。

　　赤地千里，饿殍遍地的乱世，最不值钱的可能就是人命。这帮兵痞和流贼常年打仗，最后活下来的，都是从死人堆里爬出来的狠人，他们心中早就没有了什么底限。

　　王铁牛把刺刀从一个女人的身上拔了出来，然后重新为火帽枪装好了子弹，端着火帽枪又冲进了部落。

　　现在部落的“勇士”都被消灭了，剩下的土著大部分都是老弱妇孺，根本无法抵抗这些流贼和兵痞。此时部落里已经是遍地尸骸，到处都是哭喊声和惨叫声，弥漫着一片浓郁的血色。

　　几个成年土著男子据守在部落中央的一座土屋里，抵抗着安保中队进攻。但是马上就被一束束火把淹没了，土屋上面的茅草瞬间燃起了熊熊的烈火。屋内的土著受不了火焰的炙烤，纷纷从土屋里逃出来，但瞬间就被密集的米尼弹打成了筛子。

　　王铁牛看到一个土著女人拉着两个孩子仓惶的向部落的外面奔逃，端起火帽枪打死了那个土著女人，追过去用刺刀将另一个几岁大的孩子生生的挑死。

　　刚想杀了另一个，发现对方是一个十几岁的半大孩子。他顺势抡起枪托，把那个半大孩子砸倒在地，然后走过去拎起对方来到了部落的边缘，交给几个远东军的官兵，然后转身又冲进了血色弥漫的部落。

　　几个远东军的战士把那个土著押到旁边，用绳索把他和几十个青壮土著捆在一起。现在数百人的部落，也只有这些土著活了下来。

　　他们满脸悲愤的看着远处弥漫着血色的部落，看着自己的家园燃烧着冲天的火焰。看着远东军官兵的时候，眼神中满是无比的仇恨。

　　何勇站在外面，满脸凝重的看着充斥着惨叫声和嘶嚎声的部落。旁边一个排长实在是忍不住了，满脸厌恶地骂道：“真是一群人渣……”

　　其他人也都跟着骂了起来，接连灭了几个部落，大家早就看不惯这些兵痞和流贼的做法了。

　　“抓捕部落的土著青壮俘虏，为啥还把女人和孩子都杀了。”

　　“这帮家伙以前在中原难道少杀了，你去问问他们，哪个身上没有几条人命。”

　　“也不知道公司怎么想的，为什么留着他们，要按我的意思，就该把他们都宰了。”

　　何勇现在也不痛快，听了几个官兵的话，心里就越发的堵得慌。他转身瞪了他们一眼，然后怒骂道：“都他娘的墨迹什么呢，看不惯就滚到一边不看。”

　　几个远东军的官兵看到连长火了，全都伸了伸舌头，再也不敢说话了。

　　过了一会儿，部落里逐渐变得安静了下来，安保中队也从部落里走了出来。何勇看了眼旁边这几十个被捆成一串的土著，然后冷冷的下达了命令。

　　“集合队伍……争取今天天黑前赶到下一个目标……”

　　距离王铁牛他们不远的另一个攻击分队，因为乘船沿着霍克斯堡河深入内陆，所以进攻的速度就快多了，短短几天的功夫，就横扫了霍克斯堡河两岸的十几个土著部落。

　　而且参战官兵也比王铁牛他们舒服多了，毕竟不用像王铁牛他们这样天天在危机四伏的野外行军，晚上还可以在蒸汽甲板驳船上露营。

　　与此同时，在南华州其他地区登陆的攻击分队，也都按时赶到了目标地区，组织部队登陆并建立了前进基地，然后对周围的土著部落进行了疯狂的扫荡。

　　经过半个对月的行动，数千名远东军官兵和安保队员，扫荡了百余个土著部落，俘虏了近万名青壮土著男子，至于屠杀了多少人，海外开发公司根本不在乎。

　　其实海外开发公司策划的这次行动，主要目的就是清除各个矿区周围的土著人，确保各地矿区在顺利的进行开发，避免当地土著的骚扰。

　　南华州守备区俘虏的近万名土著，也分别被安置到各个即将开发的矿区，未来他们将充当矿井里的劳工。

　　肃清了各个矿区附近的土著部落，海外开发公司将大规模开发南华州沿海地区的各种资源。远东为了支持海外开发公司，也将在南洋、中南半岛和印度等地区征用大批土著，支援海外开发公司对南华州的开发。


第1360章 构建华夏文明圈

　　除了南华州地区，海外开发公司的各个安保大队，也分别被安置在南洋、吕宋、中南半岛、印度、波斯、东欧和中亚等地区。

　　这些由流贼骨干和前明兵痞组成的安保队员，慢慢熟悉了当地的情况以后，逐步替换了远东军和武装警察部队，成为海外开发公司在远东各个控制区的武装力量。

　　如果单纯的杀戮，安保公司可能无法和日本敢死军部队、蒙古军团和外东北土著军团相比，但是要论心黑手辣、没有底限，却没有人能比得过安保公司的这帮人渣。

　　日本敢死军部队、蒙古军团和外东北土著军团，都是绝对忠诚于远东公司的武装力量。这些年他们攻城掠地，横扫欧亚大陆，为远东公司立下了赫赫战功，但是要用他们干那些脏活累活，确实有些屈才了。

　　而且军队应该在战场上体现价值，常年呆在地方，会逐渐被社会上的一些东西消磨掉官兵的斗志和杀气。军人就要有军人的样子，应该在战场上建功立业。

　　经过多年的努力，如今远东公司已经占据了广阔的欧亚大陆，想要永久的占据这么大的一片领土，如果没有足够的汉族人口，可能不出百年，这些地区就会因为地区种族、宗教等复杂的问题，变得混乱甚至分裂。

　　尤其是中亚、中东和南亚等地区，直到现代社会都一直没有摆脱民族、宗教等错综复杂的问题，始终处于非常混乱的局面，其中很多尖锐的矛盾，都来自历史遗留的问题。

　　远东公司已经下定决心改变这种局面，但是想用一味的杀戮等粗暴手段并不可取，而且后患无穷，也不要幻想着短时间就能解决这个问题。

　　未来在整个欧亚大陆建立一个完整的华夏民族圈，也是公司的必然选择。

　　当然，想要完成这个伟大的设想，必须要做出一个长远的规划，根据不同地区的实际情况，进行有针对性的部署和实施。所以，远东海外开发公司也就应运而生了。

　　不论什么事情，只要有情报部和海外开发公司参与，那背后必然会存在浓郁的黑暗色彩，这已经是公司所有内部员工的共识。

　　就像现在的南洋，由情报部和南洋开发公司接手后，各种工作都在有条不紊的实施。他们通过各种手段不断的蚕食当地土著的生存空间。

　　每年都会有大批来自大明的移民被送到南洋，安置这些大明移民的每一寸土地，下面都埋着当地百姓的累累白骨。

　　如此有计划的人口灭绝手段，可以说是非常残酷的，也是毫无人性的。

　　历史上的这个时代，西方殖民者在南美、非洲和亚洲的很多地区，采取的手段和远东公司相比没什么区别。

　　这个时代的特殊性，决定了远东公司要首先考虑自己民族的根本利益，当然不会妇人之仁。

　　历史已经无数次的打脸，所以就不要总是幻想什么“天朝抚有万国”、“四海称臣，万国来朝”、“万国来朝进贡，仰贺圣明主”的屁话，事实证明，那都是自我意淫。

　　多为自己民族做些事情，比费尽心思营造那种虚无的盛世，要更有实际意义。

　　国内的百姓连饭都吃不上，朝廷却要耗费大量的金银来彰显大国气魄，哪有这样的道理。对外总是讲求宣扬教化，对内却特么残忍杀戮，还有什么逼脸说自己是盛世王朝。

　　以后远东军主要的任务，就是负责开疆扩土，趁着战争期间的混乱局面。利用日本敢死军部队、蒙古军团和外东北土著军团，对占领区进行第一轮血腥清洗，主要目标就是这个地区的统治阶层和社会精英阶层。

　　战争结束后，再把占领区的初期管理阶段的工作，交由海外开发公司。利用十年甚至几十年的时间，采取各种手段在占领区为来自中原的移民争取生存空间。

　　这个计划就算在远东公司也属于绝密，只有董事局委会的常委和委员，以及公司各部门的高层了解具这个计划的体情况。

　　而具体实施这个计划的单位，就是远东海外开发公司下属的安保公司，这也使得以后安保公司变得尤为重要了起来。他们将是海外开发公司的执行各种政策的主要力量。

　　现在远东的印度、波斯、中南半岛和南洋等地区，一直都属于非常繁华富裕的地区。这些地区土地肥沃，气候也非常适宜，还都储藏着各种丰富的自然资源，也是最适合中原百姓移民的地区。

　　但是公司想要把大批中原的百姓移民到这些地区，势必要为他们争取足够的生存空间。如何争取生存空间，只有一个办法，那就是牺牲其他民族的利益。说什么团结在一起，共同建设美好家园的漂亮话，说了也没人信。

　　现代社会各个局势紧张的地区，都是因为各种宗教和民族之间错综复杂的矛盾造成的，和平年代相处融洽，并不代表永远能和平共处。一旦这些地区局势发生混乱，在一些有心人的煽动下，首先爆发的就是民族和宗教的冲突。

　　到时候种族屠杀、宗教战争等一系列的事情都可能发生。就像中东、巴尔干等热点地区，一直都存在这些问题，尤其是再有几个大流氓参与进去，那这个地区就特么别想安生。

　　既然现在远东公司有能力，也有实力改变这一切，当然要尽自己最大的努力，不遗余力的着手解决这些隐患，为以后的这个地区的稳定，打下一个坚实的基础。

　　公司文教部将在这些地区实行全民基础教育，文化课本的内容，是由公司宣教部和军委会政治部共同研究制定的，具有鲜明的远东特色。

　　除此之外，公司宗教事务处也将投入大量的资源，构建了一整套完善的，以华夏文明为核心，尽量去除其的中糟粕新儒家思想，在这些地区进行大力推广。

　　无论耗费多少资源，面对多么大的困难，公司都要把这个政策，一如既往的实施下去，争取在百年之内，让这些地区真正的、彻底的融入华夏文明圈。


第1361章 高利贷

　　胡大成扛着锄头走进了院子，家里的女人和大闺女正在做饭，在院子里玩的小儿子看到爹回来了，就撒欢似的跑了上来。

　　“爹……您回来了……”

　　忙碌了一天的胡大成，看到了小儿子，所有的疲惫都没了，他笑着摸了下儿子的脑袋，把锄头放下，然后进了屋子。

　　大闺女正在灶台生火，看到爹回来了，也笑着冲她打招呼。胡大成家的大闺女，现在是越长越周正，今年才十一岁，就已经不断的有媒人上门了。

　　胡大成简单的洗簌了一下，就进屋坐在了炕头上，等着和家人一起吃晚饭。今年的年景非常好，地里的庄稼长势不错。

　　今年家里的日子不错，新朝分给了他家两袋子粮食，再加上两个孩子进了新朝办的学堂，那里中午还管一顿饱饭，所以家里今年的余粮照比往年宽裕了不少，省着点吃秋收前粮食也能将将巴巴的够了。

　　这些年的年景一直不好，不但连年大旱，还有铺天盖地的蝗灾，那几年的日子就别提多憋屈了。老爹、老娘、大哥一家子，以及他家的两个孩子，都被活活的饿死了。

　　自从新朝坐了天下，日子也终于有了盼头，村里的地主降了地租，等到秋天收了粮食，明年的日子肯定会更好。所以如今的胡大成，天天活得非常舒心。

　　家里的女人和大闺女刚把晚饭摆上，就听到院子外面有人喊他。听到这个声音，胡大成心里顿时一紧，这是村里地主家的管家。

　　胡大成连忙下了地，还没等他出门呢，就见一个干瘦的中年人走进了屋子，身后还跟着几个满脸凶横的壮汉。

　　“刘管家，您怎么来了……”

　　还没等他把话说完呢，刘管家就一挥手打断了他的话，阴阳怪气地说道：“老胡，前几年你在东家那里佘的米，什么时候还啊。这都多少年了，前前后后佘了几次，现在连本带利的加在一起可有不少，你到底是怎么个章程。”

　　胡大成连忙陪着笑道：“刘管家，不是我不还啊，前几年的年景你也知道，一年到头也掉不下来几滴雨，地里的庄稼根本打不出多少粮食。现在年景好了，等今年秋天打下了粮食，我保证会把粮食还上。”

　　刘管家冷笑了一声，然后说道：“老刘，这可是你说的，今年秋天若是再还不上，那可就别怪东家不仗义了。”

　　“您放心，今年秋天我保准把东家的粮食还上。”

　　刘管家不耐烦的挥了挥手道：“行了，别把话说得那么满，你自己看着办吧。”

　　他说完就想离开，但是在转身的功夫，一眼扫到了胡大成家的大闺女。刘管家眼睛顿时一亮，笑着对胡大成问道：“老胡，你家的这个丫头可越来越俊了。”

　　胡大成连忙几步走过去，挡在闺女的身前，陪着笑道：“就是一个乡下丫头……”

　　刘管家没等胡大成说完，转身就往外走，临出门的时候又回头看了眼胡大成家的大闺女，然后笑呵呵的离开了。

　　天黑到时候，刘管家领着几个家丁回到了刘家大院。今天他带着人在村子里挨家挨户的走了走，到哪一家说的都是在胡大成家那一番话。

　　前几年年景不好，为了不让一家人饿死，村子里为刘家种地的佃户，几乎都在刘家佘过粮食，当时都打了借条，利息高得吓人，这些年利滚利下来，早就不是当初借的那点粮食了。

　　当时村子里的佃户根本不识字，也不知道借条上写得是什么，而且一大家人都嗷嗷待哺，那还管得了那么多。

　　刘家这几年只是象征性的催一催，也没怎么去提这件事。其实各地的地主就希望村里的佃户多上几年，佃户们几辈子都还不上才好呢。

　　这样一来，中原各地的地主，就可以随意拿捏他们治下的佃户。等到年景好的时候，还能以这个事情为借口，每年秋收的时候多收一些地租，这绝对是一本万利的买卖。

　　在灾情最严重的那几年，中原各地不但是地主家的佃户欠下了一屁股的高利贷，就连一些富农、小地主家都败落了不少。

　　很多自耕农、富农中农和小地主也因为扛不过去这个灾年，向当地的士绅地主家借贷。因为连年大旱、蝗灾，最后还不上高利贷，只能把家里几辈子积攒下的田地低价抵给了那些士绅大地主。

　　刘家是村子里的大户，祖上几代曾出过几个进士，最高做过一任知府，所以刘家也算是书香门第。虽然这几代刘家没有出过进士，但也都是举人、秀才出身，如今刘家的家主刘仁恭，就是举人老爷。

　　而且刘家这一代也挺出息，刘仁恭的大儿子前几年中了进士，虽然只是末等的几名，但不论怎么说也是个进士，现在正外放做一任知县。

　　刘仁恭今年已经五十几岁了，虽然两鬓斑白，但也是气派不凡，一副道貌岸然的样子。自从儿子中了进士，府县的老爷们对他明显客气了不少，平日里在当地也算是德高望重，这也使得刘仁恭越发的春风得意。

　　刘管家来到内院的书房，准备向老爷禀报今天的情况。刘仁恭正在写字，看到管家来了，就放下笔，接过丫鬟的丝巾擦了擦手。

　　“今天你把村子每家每户都走到了吧？”

　　刘管家点了点头，笑着道：“老爷，今天我是一家也没落下。这帮泥腿子都说了，今年秋收的时候还粮食，呵呵……我也把你交代的话跟他们说了。”

　　刘仁恭听了管家的话，点了点头坐下，接过丫鬟递过来的茶水喝了一口。

　　管家笑了下道：“老爷，我们用不着跟这帮泥腿子客气，他们管家里借得那些粮食，这几年连本带利的加在一起，他们几辈子都还不上。他们还以为秋收打下粮食，就能还上呢，真是白日做梦。照我说，干脆现在就去收粮，让他们活活的饿死算了。”

　　刘仁恭摇了摇头，指着管家笑着道：“你啊，还是沉不住气。再让他们乐呵几天，等秋天他们打下了粮食，我们再去把粮食都拉回来，呵呵……让他们知道，不要以为地租降了，我们就治不了他们。”


第1362章 城狐社鼠

　　听了刘仁恭的话，管家连忙笑着恭维道：“老爷，还是您深谋远虑，当初不让我急着去村子里找那些泥腿子收粮，原来您在这等着他们呢。我们手里有按着他们手印的欠条，什么时候收拾他们都成。”

　　面对管家的恭维，刘仁恭只是笑了下，然后沉声说道：“如今可不是大明了，自从新朝入主中原，处处就透着古怪。虽说各地的官府衙门，还是沿袭前朝，可却又在各地府县成立了另一套机构，这就让人看不透了。为百姓分发粮食、开办义诊和建免费学堂，这些惠民之举，本应交由各地的官府衙门操办，可却都交给了各地新的机构操办，如今各地百姓的心里，对新朝都是感恩戴德，新朝此举不简单啊。以后做什么，凡事都要占住个‘理’字，万不可肆意妄为。”

　　管家听了笑着点头，但是心里却不以为然。他觉得自家的老爷有些过于谨慎了，自家老爷可是举人，难道新朝还能为了一帮泥腿子得罪天下的士人。

　　但他还是笑着说道：“是……小的明白了，我会让下面注意分寸的。”

　　管家说到这里，突然想起了一件事，连忙笑着道：“老爷，胡大成你知道吧？”

　　刘仁恭听了，皱着眉头想了下点了点头。

　　“我今天去胡大成家，看到了他家的大闺女，呵呵……生的是越来越水灵了……”

　　听了管家的话，刘仁恭眼色一亮，但马上又面带犹豫地说道：“那丫头今年才十岁吧……”

　　管家偷偷瞟了眼老爷的神色，不由得撇嘴，以前你祸害的丫头还少了，哪个不是十岁八岁，心里也暗自摇头，如今老爷的胆子是越来越小了。

　　“老爷，那丫头今年已经十一岁了，呵呵……您见了保准喜欢。”

　　这一次刘仁恭可没那么淡定了，呼吸也急促了起来。别看刘仁恭表面道貌岸然，其实内心非常龌蹉。

　　虽然他已经五十余岁，家里也养了好几房的娇妻美妾，但他平日里还是最喜欢这个调调。尤其是这些年连着大旱蝗灾，当地百姓卖儿卖女的比比皆是，管家没少帮他张罗这事。

　　如今年景越来越好，再加上新朝刚立，他也不敢像以往那样的肆意妄为了。今天听管家说起这事，心里也不免蠢蠢欲动。

　　刘仁恭深吸了口气，然后正了正脸色，转头对管家笑着说道：“这件事你看着办吧，但不可操之过急，也不要弄得太过张扬。”

　　管家心里暗笑，看自家老爷的样子，应该是动心了。他也心领神会的点了点头，然后笑着说道：“老爷放心，我一定帮您操办妥当。”

　　他说完转身就离开了书房，刘仁恭看了眼管家的背影，也越发的焦躁了起来，就像有什么东西在他心里不停的挠啊挠的，弄得他心神不宁。

　　如今的临清州码头，又恢复了以往的繁华喧嚣。自从运河重新开通，中原北方各地的商人，又开始忙碌了起来，每天都有大批装满了商货的船只在这里停泊。

　　这里还是公司的储粮重地，这一年来公司经常向各地调拨粮食，所以如今的临清州，虽然繁华程度无法和大明时期相比，但码头这里每天也都是非常忙碌。

　　如今的福运来饭庄，运河重新畅通以后，生意也是好的不得了。原来最火爆的响午时分，人流明显减少，可是晚间却是越发的忙碌。

　　主要是码头上原来的那些苦哈哈，自从加入了远东的劳动服务公司，午饭都有劳服公司提供工作餐盒饭。

　　劳服公司成立以来，主要的工作就是负责城内的环卫清洁、垃圾清理、市政基建和码头搬运。现在临清州码头的各地来往船只，商品物资的装卸工作，也都由劳服公司负责。

　　如今这帮苦哈哈手中有了银子，家里也过上了好日子。因为福运来饭庄价格便宜，量大管饱，所以他们晚上经常吆五喝六的凑在一起，来福运来饭庄喝上几盅。

　　福运来饭庄的老板何本生，现在过得也很舒心。起初是时候，中午没了码头上这帮苦哈哈的光顾，中午的生意日渐冷清，他也闹心上火。

　　直到过了一段时间，原本冷清的晚上，生意却越来越火爆。经营了多年饭庄的何本生，当然不会放过这个商机，马上改变了经营策略。

　　首先是提高饭菜的档次，从以前那种快餐盒的经营方式，改为经济实惠的饭馆模式。结果不但生意照比以往要好上不少，而且也不是那么忙碌了。

　　接近午夜的时候，何本生才和伙计们将饭庄收拾利索。如今生意越做越晚，很多时候午夜都有生意上门，好在白天倒是清闲了不少。

　　刚刚在饭庄大门放上几块门板，几个满脸凶悍的人走进了饭庄。一个伙计刚想说话，就被人用手掐住了脖子。

　　何本生仔细一看，发现这几个人都是以前在码头上厮混的地痞恶棍。自从新朝入主中原，在临清州城狠狠的杀了一批，城内的嘎杂流痞、城狐社鼠都没了影子。

　　有的在城内找地方躲了起来，还有的干脆逃到了外地，反正整个临清州城瞬间变得夜不闭户、路不拾遗。

　　其实很多人心里向往的那种没有犯罪，没有黑暗势力的美好生活，但真的不是太现实。自古以来，社会的阴暗面就一直存在，存在就是合理的。而这种现象存在的合理性，就是因为社会有这方面的需求。

　　临清州是中原最大的商业都会之一，在大明有“繁华压两京，富庶甲齐郡”之称，人称天下第一码头。又是存储漕粮的天下粮仓，其中涉及到的利益绝对难以想象，也是孕育黑恶势力最好的土壤。

　　试想一下，就算穷乡僻壤都能出几个横行乡里、欺行霸市的土棍，何况是临清州这样的商业大都会了。

　　光是一个临清州码头，就能让数万脚夫、船工和车夫混口饭吃，何况临清州商贾如云，天下金银汇聚之地，仅就城内的各种妓院、赌场等销金窟，每年的金银流水都是一个天文数字。


第1363章 走私

　　为首那个人是以前常年在码头厮混的无赖，因为生了一副龅牙，所以码头上的人都叫他“龅牙孙”，为人心狠手辣，平日里欺善怕恶，码头附近的铺子，没少让他祸害。

　　何本生看到龅牙孙等人，脸色顿时变得惨白，心道这下坏了，自己的买卖又被这帮混蛋盯上了。这才做了几天的安生买卖啊，这帮无赖又欺上门了，真是阴魂不散。

　　“孙哥来了，这么晚了……您是吃饭？”

　　龅牙孙看了一眼何本生，然后找了个椅子坐了下来，笑呵呵地说道：“老何，咱哥俩可有阵子没见了，你家这买卖生意可不错啊。”

　　何本生暗道戏肉来了，连忙笑道：“我这就是小本经营，本着量大利薄，赚点辛苦钱。”

　　听了何本生的话，龅牙孙冷笑了一下道：“你可别装穷，再穷也没有我穷吧。呵呵……今天我来就是想和你商量个事情，我看你家这买卖不错，就琢磨着想入一股，每月能吃点儿红利。”

　　何本生一听就明白了，码头上这帮无赖地痞，新朝刚进临清城的时候，对这些嘎杂流痞杀得太狠，使得如今这帮家伙上门敲诈，也换了新的路数，可能怕落下把柄吧。

　　想到这里，何本生也多少有了些底气，毕竟城内新朝的军爷虽然走了，可街上却换了不少新朝的捕快，天天都在街面上巡视，量这帮城狐社鼠也不敢太过造次。

　　“孙哥，你看我这小买卖本小利薄，忙活一年到头来也赚不多少银子，您做的都是大买卖，来我这入股，再耽误了您赚大钱，那我可担待不起。”

　　龅牙孙嘿嘿一笑道：“老何，你这叫什么话，难道你看不起老子。嘿嘿……我在你这儿入了股，以后街面上的事情都交给我。保准没人敢往你店里扔几个死老鼠，在你的汤锅了下点泻药什么的。”

　　何本生一听，心里不由得打了个激灵。虽说现在街面上有了新朝的捕快，他倒不怕这帮无赖明着在店里打砸，可若是他们在背后玩阴的，他这买卖以后算是别想安生了。

　　旁边的龅牙孙看了一眼何本生，然后站了起来，冲外面恭敬的喊了一声道：“李哥，进屋坐会儿……”

　　他的话音刚落，就见一个人走了进来。何本生一看顿时心里拔凉拔凉的，原来这人是一个平日里在街上巡视的新朝捕快。

　　“呵呵……你是老板吧，晚上锁好门窗，睡觉前检查一下火源，注意防火防盗……”

　　这个新朝捕快在福运来饭庄转了转，冲何本生说了一番话，然后就离开了饭庄。龅牙孙等人则是屁颠屁颠的跟在他的身后，显得极为恭敬的样子。

　　何本生眼前一黑，心里顿时升起一股无奈的悲愤。暗笑自己天真，自古以来，天下的乌鸦一般黑，若没有黑道孝敬，这帮捕快吃什么啊。

　　龅牙孙送走了新朝的捕快，随即又进了福运来饭庄。何本生叹了口气，也认命的答应了龅牙孙入股的事情，对方拿出早就准备好的字据。

　　入股多少银两，每月分多少红利，字据上都写得明明白白，只是每月交出去的红利，比在大明那时候交的保护费还要高出不少。

　　看到何本生痛快的按了手印，龅牙孙笑呵呵的收起了字据，然后说道：“老何，最近手头有些紧，我入股的本金可能要等段时日，你可别急啊，哈哈……”

　　他说完就哈哈大笑的离开了福运来饭庄，何本生看着龅牙孙等人的背影，颓废的坐在椅子上，心里莫名的泛起一股悲凉。

　　第二天，何本生发现附近铺子的掌柜老板，都是一副没精打采的样子，他们看到何本生，虽然彼此没说什么，可是也都从对方的神色看出了玄机，大家苦笑的摇了摇头，酸楚尽在不言中。

　　自从远东公司占据了中原江北地区，汉口镇就更名为汉口市。经过公司不断的投入资源，汉口市已经变得越来越繁华。

　　如今的长江水道，也成了远东军长江舰队自家的地盘，江面上根本看不到南明水师的战舰。只有一艘艘长江舰队的内河机帆巡逻船在长江的江面上来回巡视。

　　远东公司并没有因为与南明划江而治，就彻底封锁长江水道。南明的商船也可以到江北进行交易，但是只能在长江沿岸制定的码头的交易市场靠岸交易。

　　因为中原南北地区，很多紧俏的南货和北货都是各地商人急需的物资。再加上公司目前已经彻底的掐断了各种远东商品的货源，使得南明各地对北方货物的需求非常急迫。

　　所以公司就在扬州、汉口、安庆等十几个重要的港口，分别建立了大型的交易市场。进行南北双方的商品交易活动。

　　如今南北双方很多商品，都因为远东公司的刻意控制，而变得奇货可居。而且南北两地的商人在公司建立的交易市场交易，需要缴纳不菲的税赋，所以这就催生了两地走私活动。面对南北两岸商品巨大的利润，以及高昂的赋税，使得两岸的很多商人、海盗铤而走险。

　　长江自西而东横贯中原大地，数百条支流辐辏南北，虽然远东军长江大批舰队机帆巡逻船在江面上日夜巡视，但是依然无法彻底杜绝两岸走私的现象，甚至南北走私一度变得非常猖獗。

　　傍晚时分，一艘机帆巡逻船缓缓的靠上了长江舰队汉口支队的军港码头，刘同背着行军包，从船上跳了下来，回头和船上的兄弟们挥挥手算是打了招呼，然后兴冲冲的往家中走去。

　　如今刘同可了不得，因为他极为熟悉武昌府和汉阳、汉口附近的江面情况，所以在他的帮助下，他所在的巡逻艇接连挑了几个走私的窝点，现在他已经被破格提拔为下士，成为了远东军的一名士官，而且还获得一枚个人三等功的勋章。

　　刘同成为远东军士官以后，薪饷和福利待遇都大幅度的提高，这也让他家的日子变得越来越宽裕。


第1364章 李坤

　　刘同两手大包小裹拎满了东西，兴高采烈的往家走。自从被提拔为士官，他手里军饷照比以往足足翻了几倍，现在花钱就更大方了。

　　老娘年岁越来越大，身体一日不如一日，好在他加入了远东军，家人成了军属，老娘开始享受远东军提供医疗福利，他带着老娘去了几次汉口支队卫生院，经过一番检查调理，身子明显见好。

　　天气越来越凉，今天他为老娘买了一张羔羊皮的褥子和一双羊毛护腿。还为家里的婆娘买了一个头钗，为孩子们也弄了一堆吃的用的。

　　现在每次他回家，家里都是一番欢天喜地。虽然他只是远东军的一个普通的士官，可现在老娘看他的眼神里，满满的都是欣慰。

　　回家陪着家人呆了两天后，一个以前在明军吃粮的老兄弟，拎着一堆东西找上了门。看见了老兄弟，刘同也挺高兴，就拉着他去街上的一家馆子喝酒。

　　这个老兄弟叫李坤，以前是大明一名将领的家丁，为人豪爽，交游广阔，是个什么事情都能办的能人，在武昌府很是吃得开。

　　远东扫了武昌府，那个军头干脆带着家眷财物直接坐船跑了，把李坤和一众家丁都丢在了武昌府。李坤脑子活，看到远东军的强大，第一时间就贴了上去，在城内为远东军做一些跑跑腿的工作。

　　后来远东军撤到了江北，李坤也带着家人去了汉口。当时公司因为缺乏熟悉本地情况的地头蛇，李坤属于主动投靠公司的那类人，表现也一直不错，所以就把他安排到武装警察部队。

　　穿上了武装警察制服的李坤，也让本就在武昌府、汉阳和汉口很吃得开的他一时风光无两。他也利用他的身份，在汉口混得更是风生水起。

　　而此时的刘同却正在汉口支队的巡逻船上，做一名底层的列兵，和李坤根本无法相比。当时刘同也是非常羡慕李坤，还主动拎着东西去看过李坤，希望结一番善缘。

　　如今李坤主动登门，刘同当然高兴。以前在武昌府的时候，不管什么难缠的事情，就算惹了麻烦，只要花足了银子，找到李坤都能帮着摆平。

　　人家吃得就是这碗饭，以后谁都保不齐会遇到这样那样的麻烦，所以认识这样一个四处吃得开的能人，与之倾心相交，总比到时候四处乱投医好吧。

　　刘同领着李坤来到了一家不错的饭馆，然后点了一桌子的菜，又开了两瓶好酒，两人好好的喝了一场。

　　满脸潮红的刘同端起杯子，笑着冲对面的李坤笑着说道：“兄弟，哥哥我就佩服你这样的，在大明的时候你就吃得开，如今新朝你一样混得风生水起。以后哥哥若是有什么事情，还得指望兄弟帮衬，到时候可别抹了哥哥的面子。”

　　李坤举起杯和刘同碰了一下，然后仰头干了杯中的酒，抹了把嘴笑道：“老哥，你这是骂我，呵呵……咱哥俩也不是一天两天，我是什么人，老哥你最了解。”

　　“那是……那是……哥哥我说错话了，这杯哥哥认罚。”

　　刘同连忙又满上了一杯，然后仰头干了。李坤笑道：“咱哥俩什么罚不罚的，大家都是兄弟，谁求不着谁啊。”

　　李坤拿起酒瓶为刘同满上一杯，然后笑着道：“老哥，你在汉口支队混得不错，如今已经是士官了。”

　　刘同听了心里也挺爽的，连忙摆手道：“我哪能和你比，士官也就是个大头兵。”

　　李坤又恭维了一番，然后不动声色地说道：“老哥，你天天在江面上混，是不是总能遇到南面过江的船啊。”

　　刘同笑着道：“那当然了，我们汉口支队干得就是这个差事，如今这帮家伙都跟疯了似的过江，每天都能抓到南面来的船。”

　　李坤想了下道：“老哥，我可听说了，现在你的上官对你挺依重的，最近你们还立了几次功，据说都是老哥你的功劳。”

　　刘同呵呵笑道：“哥哥我在武昌府周围的江面上混了十几年，要是连几艘偷着过江的船都抓不着，那我还混个屁啊。”

　　李坤四下看了下，然后俯身冲对面的刘同小声说道：“老哥，今天我来呢，就是想送哥哥一场富贵。”

　　刘同听了顿时一愣，以前干了多年巡江把总的他，瞬间就明白了对方的意思。他连忙摆了摆手，笑着道：“兄弟，若是以前这都不叫个事儿，可如今不比往日，哥哥我现在说的可不算。”

　　李坤笑了下道：“老哥，你还别说，现在汉口支队的那些船，还都指着你们呢。宋老三，哥哥知道吧，人家现在也在巡江船上混得不错，如今他可是赚着大把的银子。”

　　刘同目光一凝，心里不由得警惕了起来。宋老三他当然认识，这家伙和他一样，当年也是个巡江的把总，后来和他一样在远东军汉口支队服役。

　　他只是略微琢磨了一番，心里就明白了其中的玄机。如今他所在的那艘机帆巡逻船，毕竟不熟悉武昌府周围的江面情况，所以刘同的作用就变得重要了起来。很多时候船长制定巡逻路线的时候，都要征求刘同的意见。

　　自从远东占据了中原江北地区，两地的很多商货也都变得紧俏了起来，巨大的利润势必让人眼热，所以铤而走险的商人也变得越来越多。

　　长江那么大，而汉口支队的船只有限，每艘船活动的范围都是固定的，想要彻底控制武昌、汉口和汉阳的长江水道根本不现实。

　　刘同在附近的江面上漂了十几年，各地水域的犄角旮旯都在他心里装着呢。别看刘同在船上只是的士官，可如果他想要放水太容易了。

　　那帮偷着过江的走私船的路数哪能瞒得了刘同这个地头蛇，这也是他能凭借自己的经验，帮助巡逻船屡立战功的原因。

　　看来通过李坤找到他的上家，不但对汉口支队非常了解，而且还能一下子就看到问题的关键，直接找到刘同这里，那可不是一般人。

　　如果只有几艘船的小商人，怕是没有这么大的能耐。他们肯定是两岸的那些大商人，过一次江恐怕一个不是小数。


第1365章 纠结

　　想到这里，刘同对李坤说道：“兄弟，如今哥哥只想安安分分的当差，别的真没想过。”

　　李坤笑了下道：“老哥，说实话，这个买卖和我是一点关系都没有，您想参合就伸把手，不想去就不去。这么的吧，一会儿我们哥俩换个地方接着喝，呵呵……”

　　刘同刚刚婉拒了对方，本就有些不好意思，现在听到李坤如此说，就再不好推辞了。他以为两人只是再找个地方喝酒，谁曾想李坤把刘同领到了汉口的风月街。

　　第二天中午，刘同回到家，就把自己关在屋子里。昨天李坤把他领到了风月街的一家楼子，几个江南江北的大商人正等在那里，都是武昌府、汉阳、汉口比较有名的商贾。还有几个他当年和他一样，在江面上巡江的前明底层军将。

　　刘同原本想喝几杯应付一下就离开，可是当两个漂亮妹子坐在他身边，他的腿就软了，说什么也挪不开步了。

　　第二天醒来以后，刘同就陷入了无尽的纠结之中。对方很舍得，许诺的好处令他很难拒绝，而且昨晚酒池肉林的那种环境，也让他分外沉迷。

　　可是回到家以后，看到老娘和老婆孩子，心里又开始犹豫了。刘同在明军从底层一步步干到巡讲把总，也算是阅历丰富，什么事情他都能看明白。

　　如今他在部队正值上升期，他心里清楚，只要他好好干，以后在远东军肯定有前途。可若是接了对方的买卖，不敢说一辈子享受荣华富贵，起码以后不用再为银子发愁了。

　　这其中的得失，也是最令他纠结的地方。他从俘虏开始，就一直和远东军混在一起，深知远东军是一支什么样的部队，就连每个月底层部队的伙食标准，都是公示透明，就没见过一次克扣贪腐的事情。

　　当年他在武昌府，还遇到了远东军的次帅大人。人家那么大的官，在前线也和大伙坐在一起吃饭，还和他一起扛过粮食包。

　　虽然以前在明军当巡讲把总，也算是一个人人羡慕的肥差，可也没有他在远东军当过大头兵活的舒心。每个月薪饷十足，还有这样那样的福利，连家人都跟着受益。

　　前几天他刚刚荣立了三等功，汉口支队的几个领导亲自为他颁发了勋章，当时他心里泛起的荣誉感，令他终身难忘，直到现在想起来，浑身上下的血都是热的。

　　他在明军吃了十几年的粮，上级军将视他们为奴，地方文官视他们为狗，什么时候有过这样的待遇。平日里还要小心提防，不知多少人看着他这个肥差眼红心热。

　　可在远东军却是另外一番情景，他刚刚熬过新兵营，家人就成了军属，地方干部和当地干部也都纷纷上门，拎着东西嘘寒问暖，把家里老娘感动的不行，每次他回部队，老娘都死死的抓住他的手，让他在部队好好干。

　　而且刘同平时在部队过得也是极为舒坦，在远东军只要你有能力，只要你努力肯干，那你就有机会。不用担心家人，不用担心断饷，也不用担心上官贪墨，更不用担心被人冒功，心里就是两个字踏实。

　　刘同在床上蒙着大被躺了一天，心里不断的做着激烈的思想斗争。他这样的年纪，经历的事情太多，身后还有一大家子人，根本不可能有什么思想觉悟，考虑更多的还是得失利弊。

　　好在刘同也是心思细密的人，阅历丰富的他也非常理智。经过一天的煎熬，终于做出了决定，并想好了应对的办法，想通过这件事为自己赢得最大的利益。

　　第二天，他回到了部队，找到船长把这件事原原本本的说了一番。船长深感事情重大，直接带着刘同来到了汉口支队司令部，刘同向上级反映完情况，就被安排到一间屋子休息。

　　直到晚上，两个人来到了汉口支队单独会见了刘同。会面的地点是司令部的一间会客室，刘同坐在一张桌子的前面，不知为什么，对面那两个人的眼神，让他心里莫名其妙的有些发虚。

　　“我们是军委会情报部内政处的，今天来是想找你了解一下情况。”

　　刘同毕竟刚刚参加远东军不久，并不知道内政部是个什么机构。若是部队的那些干部士官听到情报部内政处，估计现在可能都坐不住了。

　　对面的一个人从包中拿出了一个文件袋，然后将一张张大幅照片拿了出来。刘同无意间扫了一眼，顿时冷汗连汗毛都竖起来了。

　　这些照片都是昨晚他和李坤在风月场所，与那些商贾聚会时的画面。虽然他不明白这些活灵活现的画，是谁画出来的，但这已经不重要了。

　　刘同满脸苍白，后背的冷汗已经湿透了，这……这也太尼玛吓人了。

　　他暗自庆幸自己今天做出了正确的选择，原本还想通过这件事获得利益，可是当他看到那几张照片以后，所有的小心思都荡然无存了。

　　因为他向部队反映情况的时候，把他去风月场所搂着两个妹子睡觉的那段隐去没提。可没想到部队早就对昨晚他们的一举一动了如指掌。

　　对面情报部的员工，看了一眼满脸惨白的刘同，笑了下道：“你不用紧张，你能主动向上级反映情况，说明你经受住了考验，是一名合格的远东军战士，对此我们深感欣慰。”

　　刘同抬头看了眼对方，磕磕绊绊地说道：“我……我也纠结了很久，昨晚……”

　　对面的情报部员工笑着打断了他的话：“你参军满打满算才一年的时间，面对纸醉金迷，还能经受住诱惑，已经很不容易了。”

　　旁边的另一个人，也沉声说道：“我们早就对李坤进行了布控，近段时间他不断的与汉口支队的某些官兵接触，最后只有你向部队反应了情况。”

　　刘同听了对方的话，心里长出了一口气，也终于踏实了下来。

　　对面的两人看到刘同的脸色缓和了下来，相互对视一眼。然后一名情报部的员工冲刘同说道：“刘同，鉴于你的良好表现，我们准备交给你一个任务。”


第1366章 情报部会议

　　刘同听了对方的话，心里也知道，现在是到了表忠心的时候了，于是他猛的站了起来，大声喊道：“保证完成任务！”

　　对面的两人相视一笑，然后说道：“刘同，你先坐下。这个任务其实很简单，你回去以后正常休假，如果李坤找你，你就继续跟他们接触，尽量取得他们的信任。回到部队的时候，你要尽可能的为他们制造几次机会。你目前的任务就是稳住他们，让他们成功的组织几次大规模的走私行动。我们情报部会与你随时保持联系，并为你提供一切工作便利，也会为你和你家人的安全提供保护。只要你完成了我们交给你们的任务，公司会对你进行表彰奖励。”

　　听了这样的一番话，刘同要是不明白对方的目的，那他真就白混了。这是让他去卧底，争取钓到大鱼，把汉口、武昌府地区的走私商人一网打尽。

　　于是刘同也马上接受了任务，并拍着胸脯保证，一定会协助情报部，完成这一次任务，把武昌府和汉口的走私集团一网打尽。

　　刘同接受了任务，就离开了汉口支队司令部，此时船长正焦急的等在外面，他看到了刘同急忙几步走上来问道：“老刘，你终于出来了……”

　　还没等刘同说话呢，一名远东军少校就走了出来，把船长叫了进去。过了好一会儿，船长才出来，刘同上去问道：“船长，到底怎么回事？”

　　船长摇了摇头，苦笑道：“两个情报部的人找我谈话，让我替你保守秘密，并要求我以后配合你的工作。”

　　刘同想了下道：“船长，情报部是什么部门？”

　　船长深吸了口气，然后沉声道：“你刚入伍还不了解情况，以后遇到军委会情报部的人，能躲多远就躲多远，反正我宁可被宪兵抓去蹲禁闭，也不想让情报部的人找去谈话。老子也没想到居然有被情报部找去谈话的一天。”

　　回去的路上，船长向刘同详细的讲解了军委会情报部的情况，把刘同也惊出了一身的冷汗。原来军委会情报部居然是这样的一个部门，在大明那就是锦衣卫的缇骑和东厂啊。

　　接下来的日子，刘同继续和李坤接触，并取得了几个走私商人的信任。情报部也始终密切的监控着这一切，刘同还顺利的在李坤的身上放置了一个窃听装置。

　　刘同的假期也终于到了，他回到了机帆巡逻船，接连为武昌府和汉口两地的大商贾创造了几次机会，大批走私船顺利的携带紧俏的南货、北货往返长江两岸。

　　远东军情报部总部，设在北京颐和园的一处偏僻的园林里。今天情报部的三个大特务头子，周比利和丁兴浩、钱兵，以及情报部各个部门的负责人都聚集在会议室。

　　随着远东控制区的不断扩大，再加上他们工作的特殊性，情报部各部门的负责人，基本都是常年在外，有时候几年都难得回到公司。尤其是常年在海外控制区工作的负责人，几乎很少回到公司。

　　今天是情报部几年以来，人员最齐整的一次，所有部门的负责人都从各个地区赶回了北京，召开情报部的工作会议，这在情报部绝对是难得是一次了。

　　不光是各个部门的负责人，各个海外控制区的情报人员，正不断的向中原地区汇聚。其中大部分都是执行各种支援任务的二线情报员。

　　他们接到了情报部的命令，都放下了手中的工作，马上以最快的速度完成工作交接，然后分别乘坐船只，或是乘坐飞艇向中原赶来。

　　外面走进了一个人，沉声说道：“部长，董事局的几个常委他们来了……”

　　周比利等人一听，连忙站了起来，和丁兴浩、钱兵一起走出了会议室，迎接高建国和李明、王和等人的到来。

　　高建国和李明等人刚刚走进会议室，坐在会议室外侧的周卫凡，瞬间站了起来，大喊一声道：“立正……”

　　情报部会议室几十个各部门负责人立即站了起来，一个个军姿标准、目不斜视。在座的很多人，很少有机会看到公司董事局的几位首长，所以显得非常激动。

　　高建国一挥手，哈哈笑着道：“行了，都坐下吧……”

　　他说完就和李明等人分别坐在了上首的位置，挨个打量着在座的情报部众人，然后转头对周比利笑着道：“你们情报部平时够低调的，各部门的负责人我到现在都还认不全呢，这回总算是见到真人了。”

　　旁边的王和笑着说道：“情报部门的同志们不容易啊，平时取得的成绩，很多时候都无法公开表彰，让大家受委屈了。”

　　高建国听了王和的话，也满脸郑重地说道：“公司董事局委员会一直对情报部的工作非常关注，你们没有辜负公司的期望，取得的成绩有目共睹，为公司做出了巨大的贡献，在这里我代表公司对在座的各位表示感谢，谢谢大家……”

　　他说完和几个董事局的常委都站了起来，对在座的情报部各部门负责人鞠了一个躬。

　　在座的情报部各部门负责人，听了两位首长的话，心里都是非常的激动和欣慰，不断的鼓掌，很多人眼中都有些湿润了。

　　情报部的工作，公司很多人并不理解。各部门的员工对情报部都是敬而远之，甚至公司还流传很多对情报部不利的传闻，使得情报部的员工很难为公司的其他部门所接受。

　　今天他们能被董事局委员会的常委当面表扬，心里确实非常受用，能得到各位首长的理解和支持，对他们来说，就是最大的鼓励和表彰。

　　周比利也激动地说道：“谢谢各位领导的表扬，我们情报部以后一定不辜负公司董事局的信任，争取取得更大的成绩。其他人不理解我们的工作没关系，只要各位领导体谅大家就足够了。”

　　旁边的钱兵哈哈笑道：“各位领导，其实在情报部我负责的那一块倒没什么，都是光明正大的任务。可周部长和老丁他们确实委屈，很多任务都见不得人，哈哈……”

　　大家听了他的话，全都笑了起来。


第1367章 内部问题

　　此次情报部工作会议的主要内容，就是对公司即将开展的“严打”行动进行研究部署。由情报部各部门的负责人分别对几个常委，汇报近阶段的准备工作。

　　大家都没想到这次会议的规格这么高，公司董事局委员会的九名常委，一下子来了五个，让大家心里也都非常的激动。

　　为了中原地区的稳定，这次严打的方向是非常有针对性的，不会波及太广。主要以各地的黑恶势力、城狐社鼠，以及底层的官员小吏，还有地方的部分情节恶劣，民愤极大的土豪劣绅为主要目标。

　　当然，为了彻底摧毁中原地区的传统封建力量，这样的严打行动以后还要继续搞。第一次严打就是为了斩断传统封建力量的羽翼，一步步削弱他们的力量。

　　公司董事局委员会对这次严打工作非常重视，要求各个参与此次严打的单位，争取把每一件案子都要办成铁证。

　　发动规模如此大的严打行动，还要对所有的案子进行调查取证，其中的难度可想而知。面对公司的要求，情报部只能改变以前的工作方式，为了做好严打的调查取证工作，情报部投入了大量的人力物力，在近一年的时间里做了很多工作。

　　公司进入中原以后，一直在尽最大的努力避免野蛮粗暴的工作作风，就是不想为公司未来推行的制度化、法制化建设，带来负面的影响。

　　情报部工作会议进行了一天的时间，会议结束后，情报部的三大巨头和几个常委又来到小会议室继续开会。

　　“公司进入中原这一年多来，各地的情况比较稳定，但是出现的各种问题也不容乐观。首先是黑恶势力在各地有逐渐抬头的趋势，而且他们纷纷改变了玩法，通过各种手段进行各种违法行动。目前主要集中在各地的城镇地区，如果不下力气严厉的打击，以后必然后患无穷。各地的士绅地主虽然都降低了地租，可他们握着治下佃户的高利贷欠条，今年秋收的时候，他们肯定会利用这一点，疯狂的压榨底层的佃户。如果不把他们的嚣张气焰压下去，以后我们在基层的工作势必会陷入困境。”

　　几个常委听了钱兵的话，脸色都非常的凝重。随着中原地区逐渐稳定，各种问题也逐渐暴露了出来。

　　公司以前在辽东开展工作，面对的一张白纸，可以在上面任意规划。可如今中原地区的情况却非常复杂，开展各种工作都是非常艰难。

　　周比利点了一根烟，狠狠的吸了一口，然后沉声说道：“据我们的调查，公司很多基层干部、武装警察部队等公司员工，也被拉下了水，甚至我们情报部都有人出了问题。呵呵……这才刚进城几天，就都经不住诱惑了。”

　　“啪”的一声。

　　高建国狠狠的拍了一下桌子，满脸怒容地骂道：“都他娘的混蛋，才吃了几顿饱饭，就忘了本了。”

　　王和笑了下道：“出现这样的情况，我认为属于正常现象。以前我们在辽东的时候，其实情况比较特殊，大家在那种工作氛围里很难出现问题。可是到了中原地区就不同了，各种情况非常复杂，这对我们公司也是一次严峻的考验。”

　　李明想了下，然后沉声道：“我觉得这并不是一件坏事。真金不怕火炼，正好趁现在这个机会，让我们的员工在中原这个大熔炉里好好的锤炼一番，把公司内部的那些污渍、杂质都彻底的清理出去。”

　　旁边一直皱着眉头的胡伟，也沉声说道：“对公司那些经受不住考验的员工，一定要严肃处理，绝对不能姑息。”

　　李明突然一抬头，冲周比利说道：“你们情报部一定要把这次严打行动的保密工作做好，绝对不能出现纰漏。”

　　周比利点了点头道：“这个还请大家放心，目前严打行动仅限于各部门的高层知道，具体情况还没有在情报部内部传达。因为中原各地的基层干部和武装警察部队出现的问题比较多，我们不敢冒险，只能从公司各个海外控制区抽调了大批二线情报员作为这次严打行动的主力。严打行动开始后，我们情报部希望能得到各地驻军的支持。”

　　高建国想了下，沉声说道：“远东军各部队的问题多吗？”

　　周比利摇了摇头，笑着说道：“据我们的调查，各地驻军的情况还不错，问题出现的比较少，仅在部分刚刚加入远东军的前明官兵，发现了一些问题。”

　　听了周比利的话，高建国、李明和乔海鹏等几个军委会的常委，全都长出了一口气。

　　旁边的丁兴浩补充道：“武装警察部队之所以出现的问题最多，主要是部队组织的时间短，而且部队大都部署在繁华的城镇地区，其中很多人都是被黑恶势力利用各种手段利用，才最终被拉下水的。至于出现问题的个别基层管理干部，情况也没有那么严重，但是却在各地基层带来了极坏的影响。”

　　胡伟把手中的烟狠狠的按在烟灰缸里，阴森森地说道：“打铁还得自身硬，我建议这次严打行动，首要目标就是处理我们内部出现问题的员工，要为公司的其他员工树立一批反面典型，让大家时刻警醒自己，不能为了蝇头小利走错了路。”

　　王和点了点头，沉声说道：“公司内部出现这么多的问题，我们也有责任，说明公司的管理有漏洞。严打结束后，公司要加强内部的监督管理。公司刚刚组建的‘监察总署’，目前还在准备的过程中，我建议进一步加强监察总署的力量，增加他们的职权，把公司内部出现的各种问题，尽量扼杀在萌芽之中。”


第1368章 严打的方向

　　远东公司的这次严打行动，时间定在了秋收以后。虽然公司今年减免了各地的赋税，但那些地方官员和小吏必然不会放过这次机会，依然会疯狂压榨百姓，将今年本应该减免的赋税据为己有。

　　前明的整个官僚系统都已经彻底烂掉了，就算各地的底层官员、小吏，屁股也都没有一个是干净的，他们也是这次公司打击的重点。

　　其次就是各地的黑恶实力，包括城镇地区的城狐社鼠和广大农村的青皮无赖，都是这次严打的目标。

　　为了保证中原各地区的稳定，远东公司董事局委员会对这一次严打行动比较谨慎，而且此次严打的也是非常有针对性的，尽量收集各种证据，争取把每一个案子都办成铁案。

　　但是在打击黑恶势力的问题，所有常委和委员的态度都非常统一，那就是把这些社会的垃圾渣滓，干净彻底的清除干净。

　　严打的打击力度，也要本着“从重、从严、从快”的原则，争取在这次严打行动中，把社会上那些欺善怕恶、欺软怕硬的地痞无赖、嘎杂流痞一网打尽。

　　明代自中期以后，土地兼并之风愈演愈烈，皇亲国戚、宗室勋贵霸占土地，建立庄园，士绅地主也利用各种手段大肆兼并土地，使得大批农民失去土地。

　　农村产业人口开始分化，自耕农这些小土地所有者失去了全家赖以维持生计的土地，成为游民被迫流落到城镇地区。

　　这些人想要活下去，只有做官绅家人、官府衙役、逐末经商、游手好闲这几条出路。大量天天无所事事、游手好闲的无赖地痞，就开出一片自己的领地，站稳脚跟，欺压周围百姓。

　　明代的地痞流氓一般被称作“光棍”，“没头鬼”，“刺虎”，他们活跃于城市和四乡市镇，不靠打工做生意度日，成群结党，横行街市间，来往于上下码头，欺侮良善，吓骗钱财。

　　专门从事打行、访行、撞太岁、扎火囤、欺行霸市、暴力垄断、敲诈勒索、强取豪夺、诳骗偷抢、拐卖人口、放贷聚赌等等各种见不得人的勾当。

　　比如专门做拐卖人口勾当的人，明朝失踪人口大都与他们有关。他们或窜入家中，或藏于暗处，伺机给小孩喂食哑药，然后将小孩带走，卖与妓院或宫廷充当太监，种种恶行简直令人发指。

　　平日里官府衙门缉拿江洋大盗，单凭官府自己的力量不行，也要雇佣当地的一些流氓无赖充当耳目，替衙门明察暗访，打探消息，以此从中获取钱财。

　　这就让这帮流氓地痞有了勾结官府小吏、衙役的机会，通过贿赂、分红等手段积极营造关系网，让官府的小吏、衙役充当他们的保护伞，逐渐形成了一个个有着完整利益链的黑恶势力。

　　明代城镇乡村的流氓，不仅成群结队人数众多，还都是有组织性的聚集在一起，在神庙里歃血为盟，结为兄弟，合伙做坏事。

　　他们肆无忌惮，进常在社会造成动荡，平时祸害一方，甚至威胁官府。嘉靖中叶，北京城中的流氓，甚至趁俺答入寇、京师危急之际，在城中大肆抢劫。

　　远东公司发动中原战役期间，各地都发生了很多趁乱奸淫掳掠的事件，虽然当时远东军狠狠的杀了一批，也确实极大的震慑了当地的黑恶势力，但却并没有从根本上铲除这些毒瘤。

　　所以公司发动严打行动，势必要对这些平时欺压百姓的黑恶势力做一次彻底清算，可抓可不抓的，坚决抓，可杀可不杀的，坚决杀。

　　对流氓地痞中情节严重的首恶分子和骨干分子要斩尽杀绝，剩下的那些城狐社鼠、嘎杂流痞，也要根据情节，将他们送到公司各地的苦力营接收劳动改造。

　　除了坚决打击各地的黑恶势力和城狐社鼠，公司在这一次严打行动中，还要坚决处理一批各地农村民愤极大的土豪劣绅。

　　这些地方乡里的豪强地主，平日里在当地仗势欺人，巧取豪夺，坐地分赃，倚仗权势为非作歹，鱼肉乡里，让我当地百姓敢怒而不敢言。

　　很多地方上的恶霸，其实本身就是强盗头子，纠集一帮凶悍的匪徒横行乡里。肆无忌惮的欺压当地百姓，甚至犯下累累血案。

　　情报部利用几年的时间，在大明收集了大量的资料。明末各地基层这些现象绝对不是个例，甚至有些地区非常普遍。各地的底层百姓生活极端艰难，简直人不如狗。

　　明代基层地方县城，分为官、吏、役三种，官就是县衙里的官老爷，是吏部在册的官员，吃得是国家的财政俸禄。

　　每个县衙只有县令（县长）、县丞（常务副县）、主簿（府办主任）、典史（公安局长）这四个是官。有些比较重要的县城还会配一个巡检，但那是非常设的官职。

　　吏是县衙吏、户、礼、兵、刑、工六房的负责人，是朝廷有定编的干部，职权相当于现在的副科级。但很难升职为官，即便奋斗几十年，运气好也就能做个杂佐小官。

　　吏是操办具体事务的人员，但是地位很低，当时的职官往往“视吏卒如奴仆”。但是他们明习法令，熟悉政务，虽受官讥斥，但官离不开吏，吏也离不开官，进而双方构成一种既相互利用又相互防备的态势。

　　他们只负责抄写文书，只有办事责任而无决策权力，地位低下，权力微弱，但却也不是任人摆布，吏有实职，有时甚至是掌有实权的微贱之人。

　　县衙里的役，也就是胥，是没有编制的编外人员，是在官府指挥下从事听差跑腿等杂事的走卒，一部分隶属“班房”，俗称“三班衙役”，另一部分直属知县，如收发、值堂、跟班等。

　　工资一般都由县令张罗，相当于现在城管的临时工，负责干一些杂活、累活，以及打人的活。

　　按说役员只是县衙里的临时工，待遇如此苦逼，应该没有人愿意干才是。但其实并不是那么回事儿，在县衙做个临时工，每年各种油水都不少，很多都是肥缺。

　　明末时期，各个地方县衙甚至有大量的白役，也就是什么工资都不要，争着抢着、哭着喊着上门帮着衙门干活。他们当然不是傻子，这其中当然大有玄机。

　　这些官府的胥役，在衙门的地位最低，既要听命于官，也要听命于吏。在官府主要负责催征赋税、维持治安、把守关卡、看守仓库、看管和押解犯人、站堂、看门、传唤、传送文移，押解官府物品等诸多杂事。

　　官府衙门对他们经常进行压榨，一旦办事不力往往会被打板子，还要替人受过背黑锅。但回过头来他们对平民百姓却像野兽般疯狂，在民间的声名最坏，对百姓压榨也最狠。

　　而胥吏也会相互勾结在一起，凭借他们处理复杂事务的能力，再加上熟悉地方的民情，只要稍微在中间做一点手脚，就可以很轻松地欺上瞒下，进行刁难索贿、挟制主官、监守自盗、依仗强豪、欺压百姓、敲诈勒索、盘剥平民、操纵司法，徇私舞弊等等，并从中牟取私利。

　　有些地方官员甚至将权力私授给胥吏，自己只管拿银子，其他事任由其所为。其中尤以胥吏凭借对律例的精通操纵司法、借诉生财的现象最为典型，使得平民百姓受人欺压迫害，有冤不能讼，有屈无处申。

　　而且胥吏也是各地土豪劣绅、黑恶势力拉拢勾结的主要对象，这也是明末各地普遍存在的“豪家恃势鱼肉小民，未有不交结胥吏者。胥吏贪其贼赂，未有不甘心不为之指使者”的社会丑恶现象。


第1369章 这你都能忍

　　天气一天天的凉爽了起来，成片的农田里到处都是一片片青纱帐和翻滚的麦浪。今年的年景相比以前好了许多，庄稼的长势非常好，各地的百姓喜笑颜开，期盼着今年的秋收能有个好收成。

　　胡大成坐在低头看着地里的庄稼嘿嘿的傻笑，看今年庄稼的长势，秋天肯定会是一个丰收年，这日子有盼头了。

　　自从新朝坐了天下，这好事就一件接着一件的到来。先是新朝体谅百姓，为大伙发了粮食，家里的两个孩子还进了新朝办的免费学堂，以后胡家也能出一个读书人了。而且东家还降了地租，又赶上今年的好年景。

　　现在胡大成每天做梦都能笑醒。还时不时的掐自己两下，虽然疼得直咧嘴，但他却依然很高兴，因为这一切并不是做梦。

　　他心里已经想好了，等今年秋粮下来，就把几年前从东家那佘的粮食还上。他掰着指头一个多月，如果把东家的粮食都还上，再加上交的地租，剩下的粮食省着点吃，估计将将巴巴的也够了。

　　临清州码头，每到晚上福运来饭庄的生意都非常火爆，有来自各地的小商人，还有天天在码头上扛活的脚夫车夫，虽然每桌花费都不大，但架不住人多啊。

　　刘二噶和弟弟，正与一帮老兄弟坐在一张桌子上喝酒。但是酒桌上的气氛却很压抑，大家都低着头喝着闷酒，情绪明显都不高。

　　“大哥，那帮家伙自己偷懒耍滑，还不让别人干活，太过分了……”

　　听了兄弟的话，满脸阴沉的刘二噶并没有说话，旁边的一帮人也纷纷抱怨了起来。

　　“我们凭力气挣钱，他们干嘛拦着我们，大不了和他们拼了。”

　　“大伙多卖点力气，每天计件的工资，比以往在码头起早贪黑的忙活十几天挣的都多，他们还有什么不知足。”

　　“你们傻啊，他们为啥拦着咱，还不是想让中队的兄弟，都跟着他一样磨功夫，然后他们好跟货主要高价，反正这块码头只有我们中队能接活，货主的船在码头耽误两天，得耗费多少银子，塞银子给我们，还能省下不少。”

　　“那为什么分给咱的银子，还没有以前多，这特么不是欺负人吗。”

　　“他们人多呗，没看他们天天和原来码头上那几帮地痞无赖去窑子吗。我们都是有家有业的，谁能跟这帮天天游手好闲的无赖地痞耗着。”

　　“现在中队长他们也不管，那我们就没地方说理了吗？”

　　“呵呵……你以为中队长看不见吗，他不知道背后收多少银子呢。若是他不点头，这帮家伙敢这么干，就是码头那帮无赖地痞都不敢。”

　　刘二噶仰头将杯里的土酒喝了下去，然后抹了把嘴，沉声说道：“我不在乎卖多少力气，也不计较什么银子，我只知道人要讲良心。当初咱们住在城外的窝棚里，赶上外面下大雨，窝棚里下小雨，好容易盼着雨停了，沤在窝棚周围的烂泥，能臭上好几天。咱们每天在码头上起早天黑的干活，辛辛苦苦赚的钱，大半都得被那帮无赖地痞克扣了去。忙活一年也就让家人将将巴巴的混个半饱，老婆孩子连裤子都穿不上，我家的丫头那么大了，出门还露着屁股蛋子。”

　　大伙听了刘二噶的话，全都低头不言语了。其实他们之所以感到气愤，主要是那帮在中队称王称霸的人，没有给够他们银子。

　　若是给足了他们银子，他们才不在乎呢。反正天天有银子赚，干的活还比以前少了，傻子才不愿意呢。而且他们还有一些妒忌的成分，看着那帮家伙天天下馆子逛窑子，能不眼热吗。

　　可刚才听了刘二噶的一番话，心里也都比较愧疚。自从参加了劳服公司，东家对他们怎么样，大伙心里都有数。

　　“啪……”的一声。

　　刘二噶的弟弟一拍桌子，满脸狰狞地说道：“大哥，你说怎么办吧，我们都听你的。”

　　“对，二嘎兄弟，你就带着大伙干吧，你说东，兄弟们绝不往西。”

　　“嘎子哥，我们都听你的，不行就跟那帮家伙拼了，别因为咱好欺负。”

　　刘二噶听了大家的话，一狠心说道：“明天开始，我们干我们的，若是有人敢拦着，就干他娘的，麻痹的，我特么豁出去了，反正我们不怕事情闹大，真若是闹大了，他中队长也得吃不了兜着走。”

　　大伙下定了决心，心情都变得好了起来，接下来喝得也畅快多了。

　　这时，几个人走进了福运来饭庄。刘二噶他们一看，这些人他们都认识，正是以前码头上的一帮无赖流氓，为首的那个正是龅牙孙。

　　他们来到了柜台，正在算账的何本生看到了他们，强自装着笑脸，从柜子里拿出了一个袋子，递给了龅牙孙。

　　“老何，你这买卖可越来越红火了，看来我还要再入一股……哈哈……”他说完哈哈笑着走出了福运来。

　　听了龅牙孙的话，何本生脸色苍白了起来，但是马上无奈的叹了口气，低头继续算起了账。

　　柜台旁边的刘二噶最近经常来光顾福运来饭庄，所以一来二去的与何本生也熟络了。于是他就问了一句。

　　“老板，你怎么让那个混蛋入股啊，那家伙可不是什么好鸟，是个吃人不吐骨头的玩意儿。”

　　何本生苦笑着摇了摇头，然后说道：“兄弟，他哪是入股啊，直接给了我一张字据，入股的本金就没给过我，可每月都上我这里分红利。”

　　刘二噶一听就愣住了，他皱着眉头说道：“也太特么不要脸了，这不是明抢吗。老何，这你都能忍，干嘛不报官。”


第1370章 你的良心被狗吃了

　　何本生叹了口气，苦着脸说道：“兄弟，我还能怎么着，虽说这帮家伙现在不敢明着来，可若是和我玩阴的，今天往店里扔个死耗子，明儿个在你汤锅里撒点泻药，我这是饭馆，哪经得起他们祸害。”

　　听了何本生的话，刘二噶也不由得暗自摇头，这小买卖若是被这帮无赖惦记上，这买卖那还能做得安生。

　　刘二噶的弟弟说道：“老何，街面上天天有新朝的捕快，你可以告诉他们啊。以前新朝的军爷刚进城的时候，不是杀了不少的地痞无赖吗。”

　　何本生苦笑着摇了摇头，然后朝周围看了看，俯下身小声说道：“兄弟，龅牙孙来店里找我的时候，身后就跟了个新朝的捕快，呵呵……兵匪自古就是一家，新朝也一样。”

　　大伙听了何本生的话，全都沉默了。

　　刘二噶突然感觉心里憋着一口闷气，一时间压抑的他喘不过气来。自从新朝坐了天下，他的日子就越来越好，心里也活的透亮。

　　可是这几天发生的事情，却让他心里堵得慌。原本大伙刚刚畅快的心情，又蒙上了一层阴影，感觉这酒喝得没劲。

　　第二天，刘二噶和兄弟们来到了码头。此时码头上正坐满了人，都是和他们一个中队的兄弟，岸边正停着一艘船，货主正围着几个人，不断的哀求着，希望他们尽快卸货。

　　刘二噶看了顿时心头火起，直接走了过去，直接就喊了一嗓子道：“有要卸货的吗？赶快言语一声，这活我们接了。”

　　货主一听连忙几步跑了过来，满脸欢喜地说道：“我……我的货要卸，银子我已经交了，这是单据，兄弟你看看……”

　　他的话还没说完，就听旁边传来一声大喊：“麻痹的，我看这个活谁敢接，不想活了。”

　　只见从旁边走过来一帮人，为首的是一个满脸横肉的粗壮汉子。他指着刘二噶骂道：“二嘎子，你特么活腻了，老子怎么跟你们说的，赶快滚蛋。”

　　刘二噶怒道：“李彪，人家货主交了银子，凭什么不让我接活。”

　　听了刘二噶的话，李彪冷笑了一声道：“这码头以后都得听老子的，你若是敢接活，老子废了你。”

　　李彪说完身后的几个面目凶横的汉子，纷纷拿出了铁钩、铁链和尖刀，一个个目露凶光走上来。此时码头上也站起来十几号粗壮的汉子，手里拎着棍棒、扁担把刘二噶他们几个人围了起来。

　　刘二噶索性也豁出去了，他把手中的扁担狠狠的往地上一顿，大声喊道：“麻痹的，想打架就来吧，当老子怕你啊。”

　　站在他身后的几个兄弟，也都大声的鼓噪了起来。他们都是和老二噶一起从老家逃荒过来的流民。当年为了活下来，打仗、杀人、吃死人肉，什么事情没经历过。

　　大伙一直都跟在刘二噶的身后，原来几十号人如今就剩下这么几个了。若不是每个身后都跟着一大家人，可能早就从贼了。

　　一帮外乡人刚来码头的时候，为了在码头上站住脚，刘二噶领着他们没少与人争斗。这才让大伙混上一口饭。

　　李彪也没想到刘二噶这么硬气，他为了在码头上称霸，就在中队拉拢了一帮人，其实也就是吓唬老实人。如今遇到了硬茬子，也不免有些心虚，他还真不敢事情闹大。

　　刘二噶看着李彪，怒骂道：“李彪，你的良心被狗吃了，若不是东家，大伙还在城外的窝棚里住着呢，连饭都吃不饱。如今才过几天好日子，你他娘的就不知道东南西北了。”

　　李彪心里清楚，今天在码头上算是摁不住这个刘二噶了，只能暂时稳住了他。而且现在码头上的其他劳服公司的员工，也都站了起来。

　　真要是打起来，事情闹大了不说，其他人弄不好也会参与进来，真要到那时候，那他以后在这个中队就别想混了。自己在码头上立棍称霸，大伙虽然嘴上不说，但是心里都是不满的。

　　等到晚上找街面上的那帮混混狠狠的收拾这个刘二噶，正好凭借此事让他在码头上立威，看以后码头上谁还敢起刺儿。

　　想到这里，李彪的脸色也从阴沉转变成笑脸，他朗声说道：“二嘎兄弟，大家都是一个中队的兄弟，咱们别因为这点破事伤了和气，让外人看了笑话。我如此做也是为了大伙着想，兄弟们每天也不用那么拼死拼活的干了，每月还照样拿着薪饷。这样吧，只要大伙按我说的做，从这个月开始，我保证让兄弟们的月钱多一倍。”

　　码头上的人听了，脸上都露出了惊喜的表情。其实他们之所以不满，都是因为月钱比以往少了。如今李彪承诺大家月钱比以前多了一倍，大伙当然满意了。

　　刘二噶一听，心里暗骂李彪狡诈，几句话就挽回了局势。但他这些年在码头上也不是白混的，沉声说道：“李彪，放你娘的屁，你说的比唱的都好听。东家把码头交给了大伙，每月按照计件给大伙开饷，只要我们肯卖力气，就能让一家老小过好日子。如今你想霸着码头克扣货主船主，若是哪天让东家知道了，那大伙都得替你背黑锅。你赚那些黑心钱，天天下馆子逛窑子，可兄弟们能得到什么。兄弟们那个不是拖家带口的一大家子人，码头这里是大伙一辈子的营生，若是东家一怒之下砸了大伙的饭碗，再把咱们从新房里赶出去，难道我们还领着老婆孩子去城外的窝棚里住吗。”

　　码头上劳服公司的员工，听了刘二噶的这番话，脸色顿时都变了。直到现在他们才意识到，大伙之所以能过上今天的好日子，那都是东家给的。

　　若是没有东家撑腰，这么好的码头那轮到他们这群底层的脚夫力巴啊。大伙辛辛苦苦赚的那点银子，光是官府的胥吏和码头上的地痞无赖，就能生生抽去大半。

　　如今李彪这么做就是作死，真要是被东家发现了他的那些猫腻，大伙不都得被他连累了吗。这个李彪实在太混蛋了，这是把大伙往火坑里推啊。


第1371章 敢动我兄弟

　　李彪听了刘二噶的话，心里也是咯噔一下。他现在怕的就是犯了众怒，尤其是还有这个刘二嘎带头发难的情况下，弄不好会让他的计划前功尽弃。

　　看来今晚一定要找那些混混把这个刘二嘎废掉，只要码头上有这个家伙在，他就别想着发财了。但是现在最重要的是先稳住这个刘二嘎，争取拖到晚上在收拾他。

　　“二嘎兄弟，咱哥俩可能有误会，这样吧，今天哥哥做东，找个地方好好的喝一杯。”

　　刘二噶冷笑了一声，然后沉声道：“你少他娘的来这套，老子还得干活呢。”

　　他一把推开李彪，然后对码头上的人大喊道：“兄弟们，东家信得过大伙，把码头交给了咱们，那就能丧了良心。这是咱们今后一辈子的营生，大伙还得靠着这个营生养活家里的老婆孩子，不管是谁，想砸了咱们的饭碗，老子第一个不答应。想干活的跟我走……”

　　码头上的劳服中队的人听了刘二噶的话，全都大声响应，纷纷站起来向河边走去。刘二嘎叫过那个满脸焦急的货主，跟着他上了岸边的船，指挥着大家干了起来。

　　此时李彪身边只剩下他的十几个心腹，就连他在中队收买的那些人，也都跟着刘二噶到岸边干活去了。

　　李彪脸色阴沉的看着岸边的刘二噶，眼神中满是怒火，他转身把旁边的一个汉子招呼过来，小声地说道：“你去找铁头，让他一会儿去仙客居找我。”

　　那个汉子点了点头匆匆离开了，李彪又恨恨的看了一眼远处的刘二噶，然后转身离开了码头。

　　刘二噶今天在码头上的一番话，确实让所有劳服中队的员工认识到了问题的严重性。如果再任由李彪这样胡搞，一旦让东家知道了，那真的可能把大伙的饭碗砸了。

　　所以今天大伙都开始听刘二噶招呼，在码头上干活也非常的卖力。这段时间，临清州的十几个码头，有近一半都出现了用消极怠工等方式克扣货主的现象。

　　其实这也是临清州民委会工作组管理上的漏洞，把临清州码头分配给各个中队，没有了竞争力。虽然他们在码头上采取计件工作制，但还是出现了问题。

　　这些在码头上混了多年的脚夫，很快就有人琢磨出了门道。纠集了一些黑道的地痞无赖，通过威胁、拉拢等手段，在中队内部立棍称霸，然后消极怠工威胁货主、船主，向他们索要高价装卸费用。

　　而且各个劳服中队的管理干部，也被他们收买，对码头上的事情不闻不问，干脆把工作都交给了李彪和刘二噶这样的小队长，进一步助长了这些人的嚣张气焰。

　　类似这样事情，在各地都有发生。包括很多在辽东表现不错的优秀基层管理干部，一下子来到了中原繁华的城镇，却因为无法抵御纸醉金迷、酒池肉林的诱惑而堕落了。

　　尤其是像临清州这样的商业重镇，这里是商贾云集财富汇聚之地，繁华的背后都有着一条条错综复杂的利益链。随着远东公司的到来，这些利益团体都或多或少的受到了很大的影响。

　　所以这些人就把主意打到了远东各个部门员工的身上，部分员工没能经得住考验，被拉下了水，最后与他们一起同流合污。

　　刘二噶和他弟弟在码头上干了一天，满头大汗的向家中走去。自从他们成了临清州劳服公司，他们一大家子就从成为的窝棚搬到了城内。

　　公司在城内的一些地区，为劳服员工专门建了房子。都是统一的联排平房，每家前后还各有个小院，屋内的装修、家具什么的都粗糙。

　　但是这样的房子对于那些以前天天住在窝棚里的脚夫力巴来说，绝对是豪宅了。刘二噶这样的小队长，条件比普通员工要高一些。

　　刘二噶分到房子的那一天，最让他欣慰的就是看到自己的瞎眼老娘，一边抹着眼泪，一边在屋子里不断的摸着，还有两个孩子房前屋后的乱跑乱蹦，一家人就像过节了似的。

　　当哥俩走到自己家院子前的时候，从旁边窜出十几个面目凶横的汉子，他们手里都拿着尖刀、棍棒，把刘二噶哥俩围在了中间。

　　为首那个人刘二噶认识，以前是曾经在码头上厮混的无赖，因为脑袋大，所以大家给他起了个外号叫铁头。

　　李彪最近几乎天天都跟铁头混在一起，所以刘二噶瞬间就明白了，这肯定是李彪安排的人。

　　铁头看着刘二噶哥俩，满脸狞笑地说道：“嘿嘿……二嘎子，你知道彪子是我兄弟，还特么找他麻烦，是不是看不起老子。”

　　刘二噶看着十几个无赖，握着手里的扁担，和兄弟背靠着背的站着，沉着脸说道：“铁头，今天你要是有种就干死我，要是我还留着一口气，老子一定宰了你。”

　　“呵呵……你死到临头还敢嘴硬，兄弟们，给我往死里打，废了这哥俩。以后码头就是咱哥们的了。”

　　一帮无赖听了都嚣张的笑了起来，然后就想冲上去废了刘二噶哥俩。可正在这时，从旁边的胡同里走出两个身穿制服的远东军士官。

　　他们看到刘二噶，就惊喜地喊道：“是二嘎兄弟吧，诶呦喂……你家可太难找了。”

　　刘二噶听了顿时一愣，这都是谁啊，他可没见过这两个军爷。旁边的一帮无赖地痞，也有些懵逼，这特么什么情况。

　　两名远东军的士官说完，也感觉到周围的气氛诡异，这才看明白这里的局势。他们扫了眼铁头他们，脸上露出极为愤怒的表情。

　　一名高大粗壮的远东军士官，指着铁头怒道：“你们活腻了，敢特么动我兄弟……”

　　他说完猛的冲上去，一脚揣在了铁头的肚子上。这一脚踹得可太狠了，把铁头疼得就像个虾米似的佝偻着身体，瞬间就瘫在了地上。

　　旁边一帮无赖连忙丢下手中的尖刀木棒，转身四处奔逃。他们看到两个远东军的士官，都快被吓傻了。

　　当初就是这些军爷，在城内足足杀了几百号地痞无赖。光是在码头上就杀了几十号人。都是码头上呲咤风云的黑道老大，以往就算是在整个临清城也算是一号人物了。

　　可却被这帮凶悍的军爷，愣是拖到街上，用刺刀活活的挑死了，然后还把他们的尸骸都挂在码头上，足足挂了十几天。


第1372章 他们的末日快到了

　　两名远东军的士官倒是没有去追那些无赖，只是狠狠的踢了铁头几脚，把对方踢得连连惨叫。

　　铁头知道今天他碰到了铁板，他原来的老大，就是被这帮新朝的军爷用刺刀生生的挑死在街头，当时满街的鲜血，至今想起来，仍然让他心有余悸。得罪谁也不能得罪这帮新朝的军爷。

　　想到这里，他强忍着剧痛从地上爬了起来，冲着两名远东军士官，往地上不断的磕头，那可是咣咣的真拿脑袋往地上撞，额头都是血肉模糊的。

　　“以后若是再敢招惹我兄弟，老子活撕了你，赶快滚蛋……”

　　铁头听了如蒙大赦，咣咣的又磕了几个响头，然后迅速的从地上爬起来，仓惶的逃离了这里。

　　刘二噶哥俩也是满脸的懵逼，两人心里明镜似的，他们可从来没见过这两个军爷。这又是怎么一回事儿啊。

　　“你叫刘二噶吧，你别紧张，我们换个地方说话吧。”

　　听了那名军爷的话，刘二噶转身冲弟弟说道：“你先回家，我一会儿就回去。”

　　他兄弟点了点头，看着哥哥跟着两名军爷离开了。他倒是不担心哥哥，对方的态度说明他们并没有恶意。

　　刘二噶跟着两名军爷来到了码头附近的一间宅子，这间宅子很僻静，从外面看非常的不起眼。

　　可是他进了宅子，就感觉突然变得不一样了，具体那里不对他又说不清楚。刘二噶被带进宅子的一间房间，里面正有两个人，坐在一张桌子的对面微笑的看着他。

　　“你是刘二噶吧，请坐……”

　　虽然对面的两个人一直冲他微笑，可不知道为什么，他感觉自己浑身冰凉，冷汗都流下来了。

　　“你别紧张，我们是远东军情报部内务处的，今天把你找来，就是想向你了解一些情况。”

　　桌子对面的那个人说完，就开始询问刘二噶，问题都是最近码头上发生的事情。虽然刘二噶不知道情报部是什么衙门，可他已经本能的感觉到，东家要对那帮家伙动手了。

　　想到这里，刘二噶就把李彪如何在中队称王力霸，威胁大伙消极怠工，向停泊在码头上的船主货主勒索银子的事情，从头至尾详细的说了一遍，还把中队长不作为，对码头上发生的事情不闻不问的情况说了。

　　最后他索性也豁出去了，又把在福运来饭庄听到的事情也一股脑的说了出来。他一口气说了半个小时，说得口干舌燥，嗓子里都冒烟了。

　　对面的两个人相视一笑，然后其中一个笑着道：“今天你在码头上的表现很好，在当时拿着情况下，还能做到不畏强权，坚决与违法分子作斗争，值得所有人学习。”

　　旁边的那人也点了点头道：“刘二噶，以后你要相信公司，有什么情况可以向你上级单位，也就是劳服公司反映问题，千万不要再这么莽撞行事了，今天如果不是我们正好在调查码头的问题，你和你的家人可能就会遇到危险。你放心，像你们中队的中队长，还有那个在街上巡逻执勤的武装警察，在公司绝对是少数人。”

　　刘二噶听了对方的这一番话，感动的眼泪都要下来了。这些天他一直比较郁闷，原本对一直新朝抱有希望的他，现在也有些动摇了。所以他的心情一直不好，感觉心里有什么东西堵在那里，憋的他透不过气来。

　　“东家，我刘二噶虽说没读过书，可也知道忠义的道理，也知道人该有良心。如今咱们日子过得这么好，不都是东家给咱们的吗。那帮没良心的家伙，都该把他们赶出劳服公司，砸了他们的饭碗，让他们像以前那样，一辈子挨饿受穷住窝棚。”

　　对面的两个人听了刘二噶的话，全都哈哈笑了起来。

　　“刘二嘎，我可以负责任的告诉你，公司不会放过一个坏人，也会想方设法的去保护你这样脚踏实地工作的好员工。我向你透露一点消息吧，那些试图扰乱社会秩序，破坏安定稳定局面的坏分子，他们的末日快到了。”

　　桌子对面的另一个人点了点头，笑着补充道：“但是我们现在也要向你提一个要求，就是今天我们之间的谈话，你一定要严格保密，就算是对你的家人也不要透露一个字。如果让那些人知道了消息，势必会影响我们未来的抓捕计划。”

　　“今后你的任务，就是带领劳服中队的所有员工，踏踏实实的做好自己的本职工作。必要时我们还需要你的协助，把码头上的那些坏分子一网打尽。”

　　刘二噶听了他们的话，已经激动得不能自已，砰砰的拍着自己的胸脯保证，一定不会泄露消息，如果有用得着他的地方，他就是豁出命去也要帮着东家把事情办好。

　　最近两个多月以来，为了配合这次严打行动，防止泄露严打行动的消息，情报部从各个海外控制区抽调了大批二线情报员，加强中原地区的情报力量。

　　远东军情报部的二线情报员，在收集、刺探情报方面，不如一线情报员专业。他们负责包括保障、突击、支援等任务，主要的任务是协助一线情报员行动。

　　公司政法处的处长韩林，也从辽东、外东北和吕宋等地区，抽调了一批具有丰富工作经验的警察和政法部门的员工，陆续向中原各地区汇聚，加强情报部的力量。

　　远东公司政法处，隶属于民委会。但是这个部门只在辽东、外东北和吕宋等相对稳定的地区的地区一级政府行政部门，才有政法处的部门机构，包括警察局、看守所、监狱管理局、法院、检察院等各类政法部门。

　　目前政法处正在部分基层支队一级行政单位，建立了一些常驻基层的派出所进行试点。未来将会逐步在各地建立完善的政法系统。

　　董事局委员会在严打行动开始前，还召集了公司其他部门的负责人，进行了一次工作会议，让各部门认识到这次严打的重要性，并要求他们尽最大的努力协助情报部、政法处开展严打行动。


第1373章 秋收（一）

　　一六四五年的秋收终于到了，远东各个控制区，包括中原、辽东、外东北、南洋、中南半岛、吕宋、印度等地区，到处都是一派繁忙的景象。

　　其中印度、辽东、外东北和中南半岛都取得了大丰收，这也让公司上下非常振奋。经过公司十几年不遗余力的努力，辽东、外东北等地区，粮食产量连年增长。

　　而且随着公司每年不曾间断的大肆移民，印度和中南半岛的农业开发工作，包括玉米、薯类等新型农作物的推广也取得了极大的进展。

　　再加上公司农林部育种中心，依靠现代育种技术，培育出的水稻、小麦、高粱等优良种子，也正逐渐在各地进行大规模普及，使得这些农业相对发达的地区，亩产量、总产量都发生了翻天覆地的变化。

　　如今公司在外东北东部地区建立的大量国营农场，几乎都已经普及了农用动力机械，因为配备了大量蒸汽动力的拖拉机、卡车和柴油动力的手扶拖拉机、小四轮拖拉机，以及大批农用机械，使得各个国营农场不但工作效率得到了极大的提高，还解放了大批的劳动力。

　　所以各个国营农场都在组织大批的人力和动力机械，对周围广阔的荒地进行大面积开荒。使得各个国营农场的耕地面积都有了不同程度的增长。

　　外东北面积广袤，直到现代社会俄罗斯境内的很多平原地区，依然处于荒芜的状态。俄罗斯国土面积广大，人口也不多，没有太大的粮食压力，对开发耕地也没有迫切的需求，使得大批肥沃的黑土带都没有进行有效的开发。

　　不光如此，因为俄罗斯最不缺的就是资源，所以对外东北各种自然资源，也没有进行大规模开发。所以现代社会远东地区很多矿产资源的储量，仅仅是已探明储量，并不代表这个地区的实际储量，外东北地区还有着很大的开发潜力。

　　现在外东北地区各个国营农场的周围，最不缺的就是肥沃的土地资源，以前公司没有能力开发，现在有了大批动力机械，未来几年远东公司将会利用各种动力机械不断开荒，大幅度增加这个地区国营农场的耕地面积。

　　外东北东部地区有着丰富的土地资源，适合建立大型机械化、规模化、集约化国营农场，除了主要的粮食作物，还能大面积种植大豆、花生、芝麻、向日葵、甜菜、烟叶、果木和蔬菜等高价值经济作物。

　　还可以搞大规模、集约化家禽家畜、菌菇木耳、银耳猴头、林蛙河蟹、水稻养鱼等多种养殖产业。以后这个地区将会是远东公司一个非常重要的粮食、副食品生产基地。

　　辽东地区的几个农用机械的试点地区，也开始了紧张的秋收工作。各地的农机分队在春播期间表现非常好。但是只有在秋收期间依然能经受住考验，才能证明试点的成功。

　　李老根开着一辆搭载了玉米收割机的小四轮拖拉机，不断的在广阔的玉米地里来回奔驰。自从有了先进的农用机械，大队春耕期间的农业生产效率足足提高了十几倍。

　　如今又到了秋收的季节，也到了他们农机分队大显身手的时候了。但他还是感觉到了一定的压力，生怕在秋收期间，因为农机分队的原因，耽误大队的秋收生产。

　　为了保障各类农机设备，他在秋收前几乎天天住在了大队部，带领农机分队的驾驶员和维修小组的维修技术员，起早天黑的维护、保养各种设备，尽最大的努力让各种农机设备保持最佳的状态。

　　而且他还经常召集农机分队的驾驶员、维修技术员，大家凑在一起研究各种农用机械的使用方法，大家集思广益，尽可能的在秋收前摸索出一种正确的高效率工作方式。

　　通过李老根和农机分队的全体员工的努力，无论是驾驶员、维修技术员，还是各种农机设备，都以最好的状态投入到秋收生产之中。

　　因为准备的非常充分，李老根带领的农机分队在秋收生产期间，出勤率和农业机械的生产效率都比其他地区的农机分队高出不少。

　　而且随着秋收生产的不断进行，农机小队的驾驶员和维修技术员进过大量的事件生产，业务也越来的熟练，出勤率和农业机械生产效率不断提高。

　　李老根已经连续工作了几天，身体已经极为疲惫。他满头大汗坐在小四轮拖拉机的后面，一边小心的驾驶，一边不断的回头观察着后面玉米收割机的工作情况。

　　此时耕地的周围站满了当地的农户，很多人都是拖家带口的居家前来看热闹。有的干脆坐在田间地头，有的还拿着家里的桌椅板凳，兴致勃勃的看着田地里的铁牛在玉米地里辛勤的耕耘。

　　当这些当地的农户，看到玉米收割机惊人的收割效率，全都被震撼得目瞪口呆。很多种了半辈子地的农户已经彻底的傻掉了，无论如何也理解不了这其中的玄机，最后只能把这种现象当作是仙器正在施仙法。

　　好在这些老百姓懵逼了几天以后，现在已经彻底麻木了。也不再费尽心思的猜想了，天天带着家人坐在地头就当看戏了。

　　辽东的农户大都朴实，看着农机分队帮着他们干活，大伙对李老根他们这些农机驾驶员都非常热情。不管他们到那个中队干活，每天三顿饭都有中队的农户们提供，顿顿鱼肉管饱不说，到了晚上还能喝上几盅。

　　李老根这辈子哪曾有过这样的日子，每天享受着这种“万众瞩目”的场合，人围得越多他就越能干。而且从头至尾都是一副满脸认真的表情。

　　虽说李老根平日里不善言辞，为人也实在淳朴，但是深埋在他骨子里，可能连他都没有意识到的那股子装逼属性依然存在。

　　反正这段时间李老根过得很爽，每天起早贪黑的坐在小四轮拖拉机上，一遍遍的在玉米地里来回的折腾。别人都是两个人替换着干，可他这辆小四轮拖拉机基本都是他一个人开，除了累得直不起腰了，才让人替换一会。


第1374章 秋收（二）

　　李老根领导下的大队农机中队，在此次秋收生产中的表现非常抢眼，还得到了支队领导和地区领导的通报表扬。

　　其他大队的农机中队的农机驾驶员和维修技术员，也纷纷组团来到李老根所在的农机中队取经，并进行实地观摩。

　　李老根做梦都没想过，这辈子还能当上官，而且貌似自己干得还不错。不但取得了一定的成绩，还深受大队、支队领导的器重。现在他带领的大队农机中队，更是成了整个支队技术推广示范单位的带头人。

　　他什么时候有过这样的荣誉啊，从其他大队来了那么多的人，来到中队进行学习观摩，天天都有人虚心的向他求教，把李老根弄得都有些飘飘然了。

　　在今年的秋收生产中，辽东地区的几个农机推广试点地区，都圆满的完成了任务。在执行春耕、秋收两次大规模农业生产任务时，无论是机械还是操作机械的驾驶员，都经受住了考验，为公司在各个控制区进一步推广普及动力机械奠定了基础。

　　当然，即便公司的各种动力机械设备的质量，已经趋于成熟，但是想要在公司大面积推广普及动力机械，还有很长的路要走。

　　尤其是想在广大农村地区推广普及动力机械，面对的困难就更多了。首先，以目前公司在辽东各地广大农村的情况，就并不适合推广普及动力机械。

　　公司在接收流民的初期阶段，因为当时缺乏基层管理干部，还存在着交通等问题的制约，流民安置的地区都集中辽沈地区的各个城镇附近。

　　虽然随着流民的不断增多，安置地去逐渐向东部延伸，但是为了方便管理，还要考虑交通等问题，流民安置点基本都集中在主要河流的沿岸或是铁路沿线的附近。

　　这也使得各个安置点非常密集，每户的耕地面积都不大，只有几亩左右。而各个大队的农机中队当然不能总是无偿为广大农户服务，必然会收取一定的费用，用于各个农机分队机械的日常维护和燃料配件的支出。

　　各地的广大农户，虽然知道这些“铁牛”比耕牛能干活，耕地、翻地、收割的速度也很快。可要让他们每年拿出一定的粮食支付雇佣“铁牛”的费用，估计没有一个农户愿意。他们宁可多花点力气，起早贪黑的赶着自家耕牛干活。

　　而且每个推广普及农用动力机械的试点支队，配备的农机数量和支队拥有的耕地相比，比例还是太高，根本发挥不出来农用机械的优势，反而增加了机械设备的使用成本。

　　所以想要在辽东的广大农村推广普及农用机械，就必须增加农户现有的耕地面积，然后选择一些地区逐步开展家庭农场试点，最终实现农用动力机械的推广和普及。

　　当然，想要完成这个工作，不可能一蹴而就，需要一步步的去实现。所以未来还有很多工作需要做，可能这个过程需要十几年，甚至几十年才能初步实现。

　　但是公司在辽东广大农村推广普及农用动力机械的第一步，算是迈出去了。秋收以后，辽东各个农机试点地区附近的几个支队，就要开始积极的为迁徙做准备了。

　　所有迁徙到其他地区安置的支队，公司会为每个迁徙的农户给予一定的补贴，并做好他们的安置工作，而且每个农户的土地面积会增加几倍。而且所有迁徙的支队，还会在各个基层大队建立农机分队，在支队全面实现机械化作业。

　　今年冬天各个准备迁徙的支队，就将在支队中表现优秀的积极分子，选拔一些人进入农机驾驶员培训班，并在明年春耕期间，去临近的农机试点的支队进行实习，跟随李老根他们这一批已经基本具备农机驾驶经验的人进行实践。

　　公司农林部也开始大幅度增加维修技术员的培训规模，培训结束后也将下到各个基层的农机试点单位，跟随有经验的维修技术员进行实地学习，尽快掌握农机维修养护的知识。

　　辽东的各个农机试点地区的支队，也将消化附近几个迁徙支队的耕地，使得每个农户的耕地也相应的提高几倍，达到在支队普及农用动力机械的目的。

　　普及了农机动力机械的基层支队，农户们的耕地不但比以前扩大了几倍，从原来的七八亩变成了现在的几十亩，不但主要粮食产量得到了极大的提高，还可以增加诸如大豆、花生、烟草、向日葵等高经济价值作物的种植面积。

　　而且劳动力还得到了解放，农户们可以有充分的时间，专心进行家禽家畜、鱼塘林蛙、菌菇木耳养殖，或是进行蔬菜、果木等种植，既能丰富广大农村的副食结构，还能增加农户们的收入。

　　随着推广普及农用动力机械的基层单位越来越多，辽东各地的迁徙到外地的支队，也会逐年增多，规模也将越来越大，最后达成在辽东、外东北地区全面实现普及农机动力机械的任务。

　　海参崴汽车集团公司，也将不断的扩建厂房和生产线，培训合格的产业工人，尽最大的努力提高产能，保障公司在辽东、外东北推广普及农用动力机械。

　　公司还将进一步增强基层农机分队的力量，而且还要在每年冬天农闲期间培训基层农户的农机驾驶，以及农机维护保养方面的知识。

　　公司在推广普及农用动力机械的同时，还会在广大农村推广普及农机驾驶技术和基本的农机维护保养技术，争取让所有农户逐步掌握驾驶农机动力机械的能力。

　　未来辽东、外东北等地区的农机分队，也将不在常设专业农机驾驶员，而是在各个中队培养大批的临时驾驶员，最后实现农用机械走进广大农村的千家万户。

　　届时，辽东、外东北的农业生产力将会迎来一次井喷式的发展，农业生产效率也将呈几何形增长，成为公司最大的，也是最先进的农业推广示范区，为远东公司全面推广普及农用动力机械奠定一个坚实的基础。


第1375章 秋收（三）

　　辽东、外东北各个地区的秋收工作正在紧张的进行，印度、南洋、中南半岛和吕宋等地区的秋收工作，也在有条不紊的进行。

　　随着公司逐年加大移民的数量，如今中原流民已经在中南半岛和印度等地区，占据了相当的比例。

　　虽然这些地区的农业发展水平还没有达到辽东、外东北，但是移民的安置工作却丝毫不差，甚至有些地区安置条件还要比辽东、外东北高不少。

　　公司农林部也在不断的向这些地区，投入大量的资源，尤其是农业科学技术的推广和普及，都取得了很大的进展。

　　凭借良好的气候条件，中南半岛、印度、南洋和吕宋地区，基本都能保证一年收获三季甚至四季，农业发展潜力比东北、外东北等地区要优越得多，未来粮食产量必然要超过辽东外东北，成为远东公司最大的粮仓。

　　和公司其他控制区相比，河套和中原地区今年的年景虽然无法和远东公司其他控制区相比，但是相比几年前，也算是不错了。

　　尤其是河套地区，公司投入了大量的资源，在黄河大规模开发引黄灌溉工程。海参崴汽车制造集团公司，动力机械的产能不断加大，河套地区也接收了相当数量的动力机械。

　　这也让河套地区的引黄灌溉工程大大的加快了，再加上大马力蒸汽动力拖拉机的不断到来，河套地区的耕地开发工作也取得了极大的进展。

　　虽然大批动力机械不断被送到河套地区，但是公司这两年却并没有向河套地区大规模移民，而是在这里建立了几个规模庞大的国营农场。争取利用几年的时间，把河套地区变成真正的“塞外江南”。

　　中原北方地区也难得的没什么自然灾害发生，虽说也不是风调雨顺，起码没有像几年前那样，滴雨未下连年旱灾，紧接着是铺天盖地的蝗灾，好容易盼来了雨水，可这雨又不停了，北方各地又开始涝了，形成了水灾。

　　老天爷就像故意捉弄天下的老百姓似的，一直折腾了七八年才算是消停。这两年虽然收成也算不上这么好，但是随着天气越来越正常，中原北方的老百姓起码心里也有了奔头。

　　初秋的清晨，气温已经开始转凉，成熟后的玉米叶片干硬，若是身体被叶片刮一下，瞬间就能划出一道血痕。而清晨因为玉米叶片上有露珠，所以每天早晨是收获玉米最好的时候。周通赤着上身，丝毫不在乎初秋的寒气，汗流浃背的在玉米地里忙碌着。

　　秋收前他天天蹲在自己家的玉米地的边上，盼星星盼月亮似的盼着收获玉米的时刻。自从自家地里的玉米节棒以来，周通可以说是操碎了心，生怕忙活了一年，到头来什么收成都没有。

　　而且他家的田地里还种着另外两种从来也没见过的东西，也都是他从来都没有种过的农作物，说不担心那是不可能的。

　　毕竟玉米虽然在现代社会随处可见，但是在这个时代，却是一种新型的农作物。虽然玉米在明朝中叶就传入中原，分别由陆路的印度、缅甸入云南的西南，以及波斯、中亚传播到甘肃，还有海路经东南沿海省份再传入到内地。

　　但是玉米在传入之初，并未列入谷物，而被人们视为珍稀之物。原称玉麦，后因曾经进贡到皇宫，故名御麦。直至乾隆时期，还曾是皇家御用之物。盛京通志记载，玉米是“内务府沤粉充贡”。

　　明代金瓶梅中叙述，“烧鹅肉”和“玉米面玫瑰果馅蒸饼”都是大财主西门庆宴请宾客的佳肴珍馐，所以中原的底层百姓根本没见过什么玉米，更不知道玉米的种植方式。

　　历史上马铃薯也是明代就传入中原，徐光启的“农政全书”中就记载有土豆。“土芋，一名土豆，一名黄独。蔓生叶如豆，根圆如鸡卵，内白皮黄……煮食、亦可蒸食，又煮芋汁，洗腻衣，洁白如玉。”

　　1580年福建长乐人陈振龙到现为菲律宾的吕宋岛经商，发现了红薯便要引种回国。但当地有严厉的禁止带出法令。于是陈振龙便和儿子陈经纶向当地百姓学习栽种方法，终于在1593年巧妙地将“薯芽”绞于缆绳之内秘密带回国内。

　　虽然这几种新型农作物传入中原的时间都很早，但是这个时代，每一种新型农作物的推广，都需要一个漫长的过程。

　　而且玉米、马铃薯和红薯当时刚刚引进中原，由于百姓不熟悉新型农作物的种植方法等原因，产量也并不比中原传统农作物高多少，所以当时中原的老百姓对这些新型农作物并不接受。使得这些高产农作物，都是在清朝时期，才逐渐在中原各地大面积的推广起来。

　　由于马铃薯、红薯和玉米的种植方式与中原传统的种植方法完全不同，公司在去年秋天，没少花力气在控制区的各地进行大规模的推广普及培训。

　　公司在中原控制区开办了大批的新型农作物的培训班，整个冬天各个基层单位的农业技术员，都一直在中原控制区各个基层单位奔波，几乎是手把手的教授新型农作物的种植方法。

　　通过大量的宣传和培训，周通和广大农户们也都接受了新型农作物，还都响应公司的号召进行新型农作物的种植。

　　但是热火朝天的春耕生产结束以后，大伙心里反而都没什么底儿了。这个夏天周通过得并不舒坦，连觉都睡不好，天天都在田间地头蹲着唉声叹气，后悔种下了这几种让人操心的玩意。

　　越到秋收的时候，大伙就越是紧张。虽然当时参加培训的时候，农业技术员曾经对他们说了这几种农作物的亩产量，但周通和广大农户根本就没往心里去。

　　他们都种了一辈子的地，什么时候听说过亩产千斤这种事，所以大伙都认为公司的基层农业技术员是在吹牛，根本没人相信这种鬼话。


第1376章 秋收（四）

　　终于，远东中原控制区也迎来了秋收，周通天没亮就来到了玉米地，不顾清晨玉米叶子上的露水，疯了似的从玉米秸秆上把一根根玉米棒子掰了下来。

　　他掰了一大捧玉米棒子出了玉米地，然后在地头挨个撕开果穗上的叶子，直到他发现每个玉米棒子上长满了饱满的玉米粒的时候，这才算是长出了一口气。

　　周通看到庄稼的收成不错，于是就和家里的女人一起在玉米地里忙活了起来，就连几岁的儿子也没闲着。

　　一家人忙活了几天才将几亩地的玉米收获完成，看着田间地头码着的一堆堆玉米棒子，周通兴奋的双眼通红。

　　但是现在还没到高兴的时候，还得把玉米棒子上的玉米粒搓下来，然后才能每亩的玉米亩产量统计出来。

　　收获玉米的时候，周通特意把一亩地的玉米棒子分好了，以便将这些玉米进行脱离，然后才能上秤称重，最后得出一亩地大约的产量。

　　毕竟周通没有种过玉米，虽然看着一堆堆的玉米棒子，感觉亩产量少不了，可是没有确切的数字，周通哪能放得下心。

　　周通一家人和村子里其他农户，现在都围坐在一起，拼命的搓着玉米棒子，直到把一亩地的玉米棒子上的玉米粒儿统统搓下来，然后装进了麻袋。

　　村口的一片空地，是去年中队干部组织大伙清理平整出来的，是为了冬训期间作为队列训练场使用的操场。如今这里已经围满了人，全村的老少爷们都来了。

　　操场的正中间安置了一副大秤，大伙纷纷把自家收获的一亩地玉米粒子扛到了这里，挨个的称量自家的亩产量。

　　周通扛着自家的一袋玉米粒子来到操场时候，就听这里非常的热闹，欢笑声已经连成了一片。他正赶上第一个农户将自家收获的一袋袋玉米码到了大秤上。

　　“何四，你家的亩产出来了……”

　　随着中队长的一声大喊，整个操场上顿时安静了下来，一个三十多岁的黑脸汉子，兴奋的搓着手，紧张的看着几个村里的青壮抬起秤杆。

　　“六百九十五斤……”

　　那个黑脸汉子听了顿时露出一副难以置信的表情，“噗通”一声，黑脸汉子跪在了地上，冲着站在那杆大秤旁边的几个中队干部，“咣咣”的磕了几个响头，然后嚎啕大哭了起来。

　　周围的一帮农户听到亩产将近七百斤，他们的眼睛也都红了。这些年可把大伙折腾苦了，连着受灾了七八年，好容易熬了过来。

　　这几年虽然没什么灾了，可年景也不见好到哪里去。辛辛苦苦的忙活一年，每亩麦子最高也就两百斤上下，田地差点的只能打一百多斤粮食。

　　打下的这些粮食还得向东家缴纳几成，剩下的余粮根本不够一家老小填饱肚子的。每到秋收前的两三个月，都是农户们最难熬的时候，全家人都得四处挖野菜、树根度日，即便如此全家人依然要挨饿。

　　如今一亩地就打下了将近七百斤粮食，去了缴纳地租和贷款的三成，还能剩下四百多斤。大伙每家都种了几亩的玉米，加在一起那就是一千多斤啊，光是玉米就足够家里人吃的了。何况还有几亩马铃薯和红薯没起呢，而且孩子每天还能在新朝开设的学堂了混一顿。

　　几个中队干部走过去把正跪在地上的黑脸汉子扶了起来，中队长王虎几步爬到了大秤的粮食袋子上。

　　王虎站在高处看了眼操场上的村民，然后大声喊道：“每亩玉米只打了六百多斤只是小意思，我们在辽东每亩地最少能打八百斤，最高的能收近千斤。等明年大伙学会了熬农家肥，春耕的时候把肥上足，每亩最少还能多打一百多斤粮食。大伙别忘了，你们每家还有几亩地的马铃薯和红薯没起呢。这两样东西可都是宝贝，每亩的亩产量都要比玉米高多了。大伙放心，不管你们打了多少粮食，国家还是按照之前说好的，只收两成地租和一成贷款，大伙的粮食管够了吃，以后你们就等着过好日子吧。”

　　大伙听了中队长王虎的话，全都大声的欢呼了起来。他们一遍遍的喊着，喊得嗓子都哑了，有的人边喊边哭，最后也不喊了，干脆一屁股坐在地上嚎啕大哭了起来。

　　周通也在跟着大伙一起喊，眼泪也不由自主的流了下来。刚才他喊了好一会儿，嗓子都喊破了，可他不在乎。

　　这个夏天可把他折腾坏了，天天提心吊胆的过日子，生怕地里打不出粮食。说实话，他真的被饿怕了。

　　刚才他的一番嘶吼，把淤积在他心中的所有愤懑，都一股脑的宣泄了出来。此时此刻，是他这辈子最痛快的时候，感觉神清气爽，就连身体都好像轻了几分。

　　接下来村口的操场变得热闹了起来，村子里就像过节了似的。男女老少的脸上都洋溢着幸福的欢笑，一帮熊孩子在人群里四处乱跑。

　　中队干部每一次报出每家的亩产量，都能迎来一阵阵欢呼。每名农户听到自家的亩产量，都会带着一家人，冲几名中队干部跪下磕几个头。

　　虽然王虎和高林不断的阻拦，可是根本无法阻止大伙的热情。如果不让他们下跪磕头，连称粮的工作都无法进行下去。

　　周通家的粮食也码到了操场中间的大秤上，到了这个时候，他已经没什么惊喜了。毕竟大伙的亩产都差不多，亩产最高的也就七百出头，一般都是六百七八十斤。周通也特意看下自家的几袋玉米粒子，感觉和别人家的差不多。

　　中队长王虎和指导员高林，仔细的看着大秤，反复的看了几遍。王虎突然兴奋的高声喊道：“周通，你家的亩产是七百二十八斤……目前是我们中队的亩产最高记录……”

　　听了中队长王虎的话，周通一把拉过身边的女人和孩子，几步冲过去，“噗通”一声跪在了几个中队干部的面前，咣咣的磕了几个头。

　　周通早年一直在外面厮混，还在明军吃过几年粮，所以他和村子里的其他农户不同，属于见过世面的人，早就看透了这个世道。可是今天这几个响头，却磕得心甘情愿。


第1377章 秋收（五）

　　一六四五年的秋收，远东公司在中原控制区各地推广的几种新型农作物，包括玉米、马铃薯和红薯的推广，都获得了极大的成功。

　　虽然中原今年的年景一般，而且控制区缺少足够的肥料，各地的老百姓对公司推广的几种新型农作物的种植方法还并不熟悉，但是几种新型农作物的表现都不错。

　　其中玉米的平均亩产达到了六百多斤，马铃薯的平均亩产达到了一千四百余斤，红薯更是高达两千四百多斤。

　　除了公司大力推广的几种新型农作物获得了成功，秦岭、淮河以北的广大地区，以及河北、山东、河南三省及安徽北部的河流两岸及低洼地区、西北汾渭平原、河套平原、银川平原等广大地区，种植的水稻、小麦等传统农作物的收成，因为基本都采用公司先进的优质种子，粮食产量也有了很大的提高。

　　公司农林部的先进的现代农作物种子育种中心，在这些地区大力推广了现代优质种子，使得各种农作物的亩产量都创下了历史新纪录。其中水稻平均亩产突破了五百斤，小麦平均亩产也达到了五百斤以上。

　　在这个时代，农作物能达到如此高的亩产量，至少在中原百姓看来，绝对可以算是奇迹了。远东公司在中原实际控制区今年的秋收工作，能够取得如此成绩，农林部可以说功不可没。

　　农林部通过在辽东、外东北、印度、中南半岛、吕宋和南洋等地区经过多年坚持不懈的努力，利用现代先进的农业科技，总结出了一整套适合这个时代的农业科技发展之路。

　　更加重要的是，农林部在不断的实践中，建立了百余个种子培育中心，还培养了大批具有丰富基层工作经验的基层农业技术员。

　　这些基层农业技术员，深入公司各个控制区的广大农村，为各地的农户宣讲培训先进的现代农业科技，每天都在农村的田间地头辛勤忙碌，手把手的教授农户们先进的农业技术。

　　把现代社会各种先进的农业种植技术、现代优质种子、家禽家畜养殖技术、土法有机肥技术等等多种现代农业科技，在各地区进行大力的推广和普及。

　　远东公司进入中原以后，农林部克服了重重困难，在控制区对新型农作物进行了大面积推广，还把现代农业种植术和优质的种子，在控制区各地进行普及，极大的提高了控制区的农业水平。

　　秋收过后，远东在中原的实际控制区，也陷入到一片欢乐的海洋。各地的农户都是喜气洋洋，在这个时代还有什么比吃饱肚子，更令他们兴奋的事情。

　　远东在中原的实际控制区内的土地，主要包括前明藩王宗室、外戚勋贵的封地和前明皇室的官地，还有各个卫所的军屯地，以及部分被天灾、战乱破坏，至今还没有恢复的荒芜耕地，总数大约占大明所有耕地的两成左右。

　　控制区的广大农户，绝大多数以前都是士绅地主、藩王勋贵的佃户，或是各个卫所的军户出身，属于这个时代中原地区最苦逼的那一类人。

　　以往他们过得非常艰难，就连吃饱肚子都是一种奢求。尤其是经历过接连几年的崇祯大旱，他们的日子就更加的难熬了。

　　这些底层的广大农民，他们祖祖辈辈都生活在这片土地上，每天脸朝黄土背朝天，起早贪黑的辛勤忙碌，可依然无法吃饱穿暖。

　　可谁也没有想到，自从新朝进了中原，这些贫苦的底层农户就像做梦似的，一件接着一件的好事，落到了这些底层贫苦农户和军户的头上。

　　如今远东在中原的实际控制区内，家家户户的粮仓里都堆满了苞米棒子，庭院中晾晒着一片片的地瓜干，地窖里还堆满了成袋的马铃薯。

　　看着家里余粮满仓，这些农户激动的夜不能寐。一家人天天都拿着板凳坐在院子里，看着粮仓里的粮食傻笑，一坐就是一天，就像着魔了似的。

　　公司在中原控制的田地里的除了主要的粮食作物，每个农户的田地还都会种上几垄大豆和花生。他们屋子的前后院也种满了各种蔬菜，极大的丰富了控制区百姓的副食结构。

　　而且控制区各地的基层单位，还会根据各地的情况，在秋收后还要种植一茬秋白菜、萝卜、冬小麦和甜菜，长江沿岸地区也会根据情况种植晚稻。

　　明年开始，农林部还将在控制区推广家禽家畜养殖技术，争取让中原所有百姓的院子里都能鸡鸭满院、猪羊满圈，提高广大农村地区的肉食鸡蛋的摄入水平。

　　而且公司在沿海地区拥有庞大的渔业资源，渔业捕捞每年都会上一个新台阶，大批鱼干咸鱼、干贝海菜等海产品，早就进入了辽东地区的千家万户，未来也会陆续陆续进入中原地区。

　　再加上农林部在中原各地建立的大批菌类培植基地，以及农户们平时晾晒的干菜，腌制的泡菜、酸菜和咸菜，使得中原各地百姓的饮食结构得到了极大的改善，身体素质也将会得到很大的提高。

　　虽然公司进入中原仅仅只有一年多的时间，但是通过公司各部门的努力，却得到了控制区内老百姓的极大拥护，让广大底层贫苦百姓对公司有了深深的归属感。

　　远东公司在中原实际控制区，不但大幅度降低赋税，让广大底层贫苦百姓吃饱了肚子，还为他们提供基本医疗保障和免费义务教育。

　　这在以往都是不可想象的事情，无论哪个问鼎中原的封建王朝，都绝对不会把大量的资源，投入到底层的贫苦百姓身上。而现在远东公司却做到了。

　　为此，远东公司在中原控制区投入的资源，无论哪项都是一个大大的天文数字。为了这一天，远东公司足足准备了十几年的时间，不惜发动一次次的侵略战争，打下了厚实的家底。

　　如果没有这么多年的积累，公司贸然进入中原，首先面对的就是无数嗷嗷待哺的饥民，若是连他们的肚子都填不饱，其他的一切皆是空谈。


第1378章 你是不是烧糊涂了

　　今年秋收，中原其他地区的百姓收成也算是说得过去，但是各地百姓也都充满了希望，毕竟今年东家降低地租，家里的余粮也能剩下不少。

　　胡大成家地里的麦子已经收完了，他天天都不断的掰着指头，反反复复的计算着今年家里能剩下多少余粮。

　　好在家里的两个孩子，在村子学堂上了几个月的学，最后终于帮助他算出了一个大约的数字。让他欣慰的是，给东家交了地租，再还上以前的积欠，家里剩下的余粮，若是省着点也够吃了。

　　所以这几天，胡大成和村里的其他村民都沉浸在无比的幸福之中。这日子终于算是有盼头了，如果今后年景越来越好，那大伙就再也不会饿肚子了。

　　胡大成兴冲冲的来到了村头的晒谷场，可能是心情好了，他现在就连走路都能感觉轻快了不少，脸上尽是掩饰不住的笑容。

　　此时晒谷场已经聚集了很多的村民，大家正围在一起说着什么。胡大成也凑了上去，想听听大伙在聊什么呢。

　　“李四，你尽他娘的胡说八道，我好歹也种了十几年的地，就没听过哪个地方有每亩打了五百斤粮的事情，还六七百斤……你以为他们是神仙啊。”

　　“可不是吗，一亩地打了六七百多斤粮食，这不是胡扯吗。李四，你以后别总听你小舅子吹牛，这事儿啊，太悬了……”

　　一个汉子被大伙挤兑半天，也有些急了，他满脸涨红地说道：“老子骗你们干嘛，我小舅子家的那个村儿，离这里也不远，你们不信可以去看啊。本来老子也不信，可我昨个刚去的他家，特意去他家的粮仓看了，里面堆满了粮食。老子不信邪，又去了别人家，可家家都是如此。去年朝廷分给我们的两袋黄金面，大伙都吃过吧，现在我小舅子家的那个村子，种的都是那东西，他们管它叫玉米。那东西长在这么长的一个棒子上，吃得时候把米粒搓下来，在磨成面就是黄金面。昨晚我还帮着他们磨面来着呢。”

　　那个汉子刚说完，周围的村民顿时哄堂大笑了起来，大家就像看傻子似的看着那个汉子，有几个嘴臭的，还不断的挖苦他。

　　“哈哈……李四，你昨晚真去你小舅子家了吗，我看你是做了一晚上的梦，现在才醒过来吧。”

　　“刚刚你说六七百斤还靠点谱，现在又特么是两千多斤，你吹牛总得有点谱吧，哈哈……两千多斤……可笑死我了……”

　　“两千多斤……哈哈……李四，你是不是烧糊涂了，不是真在做白日梦吧，哈哈……”

　　“李四，你还是醒醒吧，我们都种了半辈子的地，就算以往风调雨顺的年景，你家的地也算是上田了吧，可地里的麦子哪一年能打出四百斤来。”

　　那个叫李四的汉子被大伙挤兑得满脸通红，也来了脾气，恼羞成怒地说道：“这都是老子亲眼所见，你们可以去我小舅子的村子看啊，都特么说什么风凉话。那里家家户户的都堆满了粮食，一家人几年都吃不了。麻痹的，你们爱信不信，老子不跟你们扯了……”

　　他说完转身气呼呼的离开了，又惹来了周围村民的一阵哄笑。

　　这下晒谷场算是热闹了，秋收刚刚结束，现在家家户户也都是闲着没事干，再加上今年的收成还不错，而且东家也降了地租，交了地租每家都剩下不少余粮，所以大伙心情都非常好。

　　李四今天的事情，在所有的村民看来，也算是一桩笑话了，足够大伙聊上几天的。于是晒谷场的村民都凑在了一起聊了起来，反正今天的话题都是围绕着李四来说，晒谷场不时就能传来一阵笑声。

　　胡大成刚才听了李四的那番话，也感觉非常的荒谬。就算他也认为那个李四是在吹牛，而且吹得太悬了，别说亩产两千多斤，就算是亩产能到五百斤，那也是神仙下凡帮你施了仙法。

　　今天村头的晒谷场显得非常热闹，很多刚过来的村民，也从别的村民那里听了李四说的事情，又是一番哄笑，使得晒谷场变得越来越热闹，就像是过年了似的。

　　正在大家聊得正嗨的时候，就见从村外跑来一个汉子，他气喘吁吁的来到晒谷场，站在那里呼呼的喘着粗气。

　　一个和他比较熟络的村民，看到了他这幅模样，不禁大声揶揄道：“赵老六，你这么急着跑回来，是不是你在黎旺村的那个相好的追过来了……”

　　周围一帮正闲得蛋疼的村民听了，全都哄笑了起来。

　　赵老六喘了一会儿，冲着说话的那个村民骂道：“放你娘的屁，胡说什么呢，老子哪来的相好啊。”

　　他说完突然想起了什么，连忙冲晒谷场的村民大喊道：“我昨晚去了黎旺村我那个亲戚家，你们猜我看到了什么？”

　　大伙听了他的话，全都摇头表示猜不出来。只有那个跟他熟络的村民，笑着喊道：“赵老六，难道黎旺村一亩地也打了两千多斤粮食。”

　　听了这个村民的话，晒谷场的人又哄堂大笑了起来。

　　赵老六却没有笑，而是像见了鬼似的看着说话的那个村民，满脸惊讶地说道：“大伙都知道这事儿了……”

　　他的话音刚落，晒谷场突然安静了下来。如果只有李四一个人胡说，那大伙就当笑话听了，可赵老六那个亲戚的黎旺村，和李四小舅子并不在一个村子。

　　赵老六可能非常的激动，所以并没有看出大家表情的变化，只是双眼通红地喊道：“黎旺村今年种的都是黄金面，每亩地打了六七百斤粮。还有一种红薯更特么了不得，每亩地足足起出来两千多斤。”

　　这下晒谷场上的村民也不淡定了，这个赵老六和刚才李四说的一样一样的，难道两人之前串通好了，回村寻大家开心不成。

　　刘老六越说越来劲儿，还从肩上背着的褡裢里拿出来几个红薯，然后说道：“就是这玩意儿，我特意带回来几个。昨晚我足足吃了好几个，红皮红瓤，吃起来很甜还管饱，差点没把我撑死。就是一点不好，今天放了一天的屁。”


第1379章 前奏

　　大家听了刘老六的话，全都变得沉默不语，刚才还嘲笑李四的他们，现在也有些拿不准了。

　　那个与刘老六熟络的汉子，突然问了一句道：“刘老六，你家的亲戚和李四小舅子的村子，都是新朝的官地吧？”

　　“当然都是官地了，我亲戚家也是朝廷给得种子，还派人教他们种的黄金面和红薯。也不知道明年咱们能不能种上那种每亩两千多斤的红薯，那大伙就再也不会挨饿了。”刘老六自顾自的说着，眼神中充满了憧憬。

　　晒谷场的一些村民，已经向村外跑去，都像亲眼验证一下刘老六和李四他们说的事情。那可是两千多斤啊，若是真有这样的庄稼，那以后还会挨饿吗。

　　下午的时候，众多离开村子的村民，全都陆续返回了晒谷场。他们眼中满是无比激动的神色，连说话都有些语无伦次了。

　　越来越多的人证实了这个消息，整个村子顿时炸开了锅，现在大家嫉妒的双眼通红。很多人连肠子都悔青了，后悔去年没有带着家人跑过去。

　　胡大成也得到了消息，他满脸呆滞的走回了家，一路都在想着那个亩产两千多斤的红薯，脑海中一片空白，嘴里不断的喃喃自语，就像魔怔了似的。

　　这一夜，胡大成和村子的里的所有村民，都度过了一个不眠之夜。

　　第二天早上，满眼血丝的胡大成起来刚吃过早饭，就听到院子外面有人喊道：“老胡在家吗？”

　　胡大成出屋一看，发现是刘管家带着几个粗壮的家丁，正站在院子的外面。他连忙把几个人迎进了院子。

　　“老胡，你家今年的地租还有你家几年前向东家赊欠的粮食，都准备好了吗？你家的那些积欠，可不能再欠了。”刘管家笑着问道。

　　胡大成听了连连点头，笑着说道：“早就准备好了，今天还想着给东家送过去呢。”

　　刘管家点了点头道：“你家今年的收成不错，呵呵……地租还是去年定的三成。还有就是你家前些年分几次在东家那里的佘的粮食，这几年的年景一直不好，东家可怜大伙，就一直没有向大伙催要，可是欠债还钱的天经地义的事情，这个对吧？”

　　“那是……那是……大伙心里都念叨东家的好呢，说东家就是大善人，嘿嘿……”胡大成陪着笑说道。

　　刘管家看着胡大成，心里暗自冷笑了一下。昨天从附近几个朝廷控制的村子传来消息，那里几种新型农作物的亩产量都非常的惊人，村子里的这帮泥腿子心都长草了似的。

　　若是不采取行动，这帮泥腿子都得跑去帮着朝廷种地了。所以刘仁恭和管家商量一番，决定提前催缴那些清欠的粮食。

　　这帮泥腿子若是敢跑，那他们就可以名正言顺的把他们抓回来。毕竟欠债还钱是天经地义的事情，就算是新朝也得讲理吧。

　　而且新朝安排在村子里的那些人，都不知道去了哪里，已经几天见不到人影了。正好趁此机会好好的收拾他们一顿，让他们知道这个村子到底谁说的算。

　　想到这里，刘管家从旁边一个家丁的手里接过一摞欠条，笑着冲胡大成说道：“我把你家的欠条都带来了，我今天跟你对一对，你心里也有个数。”

　　“崇祯十年，赊欠……崇祯十一年，赊欠……”

　　刘管家把一张张的欠条念了一遍，然后说道：“当时佘粮的时候，东家和你定好的是月利三分，如今你家积欠的粮食，再加上利息，抹去零头总共是十三石……”

　　胡大成听了刘管家最后念出来的那个数字，感觉胸口就像被一把大锤狠狠的砸了下似的，眼前顿时一黑，好悬喷出一口血来。

　　他做梦也没想到，仅仅从东家那里借了几次粮食，全加在一起也就两石多，可如今怎么就变成了十几石，这不是欺负人吗。

　　“刘管家，你这算的不对啊，这几年我就向东家佘了两石粮，可……可如今怎么这么多了……”

　　刘管家冷笑了一下道：“老胡，你这话可不对啊，这借债难道没有利息吗？你向东家赊欠的这点粮食都七八年没还了，每月的利息不得利滚利的跟着涨吗。这欠条都是白纸黑字写着的，你若是不信可以找个会算账的帮你算一算，呵呵……”

　　他说完转身就要走，胡大成连忙拉住他的胳膊，激动地说道：“刘管家，你不能走啊，今天咱得把话说清楚……”

　　旁边一个满脸凶悍的家丁，一脚就把胡大成踹倒在地。

　　刘管家用手抚了下衣袖，转身笑着道：“老胡，这欠条白纸黑字写得清清楚楚，你当时也是按了手印的。呵呵……有理走遍天下，这个官司打到哪里，东家都占着理。我今天来就是告诉你，今年可不能再拖了，必须得把积欠的粮食还上。”

　　他说完转身带着一帮狗腿子离开了胡大成家的院子，然后在村子里挨家挨户追讨以前清欠的粮食。

　　这些年连年大旱，村子里或多或少都向刘家赊欠过一些粮食，多的两三石，少得也有一两石，七八年利滚利下来，连本带利已经是原来赊欠粮食的几倍了。

　　胡大成双眼无神的瘫坐在地上，精神已经彻底的崩溃了，就算他把今年所有的收成都算上，也还不上赊欠的粮食，而且还要再加上三成的地租。

　　这时，胡大成的女人和两个孩子也都跑出了屋子，刚才刘管家的话，让他们感觉天都塌了下来，一家人瘫坐在地上抱头痛哭。

　　与此同时，村子里家家户户都是一片哀鸿。原本以为东家降了地租，今年还过得去，以后的日子也更有奔头了，谁知道以前欠东家的粮食，如今已经利滚利的滚到了几倍还多，这还让不让人活了。

　　有些满腔愤怒的村民不服，就聚在一起来到刘家大院的门前，想找东家讨个说法。可刘仁恭早就让管家雇佣了一帮青皮无赖等在家里。一帮村民刚刚来到刘家大院的门口，就被手拿棍棒铁尺的无赖打得头破血流。

　　还有些村民来到远东公司基层的中队部，发现这里只有两名民兵值班，中队干部都被公司调到控制区执行任务去了。


第1380章 让你家有条活路

　　第二天早上，一阵撕心裂肺的哭喊声打破了村子的宁静，愁得一夜没怎么睡的胡大成两口子听到声音也来到院子外面，发现很多村民正在往村东头跑去。

　　胡大成拦住一名村民询问，那名村民满脸悲愤地说道：“昨天李老实去找东家讨说法，结果被东家找来的青皮无赖打了一顿，可能昨晚没想开就上吊了，今早他家女人看到李老实死了，也去投了井，真是造孽啊，家里扔下两个几岁的孩子，唉……”

　　听了那名村民的话，两口子也都是目瞪口呆，心里突然升起一股愤懑。东家这次太过分了，这是把人往死里逼啊。

　　此时李老实家的院子外面已经围满了人，院子里摆放着李老实夫妇的尸体，两个几岁的孩子趴在爹娘的身上哭得撕心裂肺。

　　很多围观的村民也都跟着抹眼泪，自从昨天知道了积欠的粮食翻了好几倍，大家这一晚上都过得很煎熬。

　　自从新朝进了中原，大伙的日子就变得越来越好，不但东家降了地租，家里的孩子还进了朝廷办的学堂，今年的年景也过得去，本来这日子挺有盼头的，可谁曾想原来从东家那里佘来的一石粮食，如今利滚利最高已经变成了七八石，这让大伙怎么还。

　　东家这是把大伙往死路上逼啊，现在终于闹出了人命，李老实两口子就这么死了，留下了两个几岁大的孩子。

　　村子里都是一帮平日老实巴交的农民，可是现在被东家逼上了绝路，今天早上又出了这样的事情，几个脾气暴躁的汉子抬起了李老实两口子的尸体，要去和东家讨个说法。

　　既然有人带头，于是愤怒的村民全都跟在了他们的身后，浩浩荡荡向刘家大院走去。

　　此时刘仁恭也得知了消息，这要在以往真不算个事情，前几年他就曾指使管家打死了几个村民，还强抢过几个村民家的女孩，至于逼人上吊投井的事情也没少干。

　　那帮泥腿子也是聚集在一起去县衙告状，可衙门里的老爷和下边的胥吏都被他买通了，结果几个带头闹事的被打了几十板子，还被关进了大牢，其他人也被他雇佣了的地痞无赖打得头破血流。

　　可如今却不比以往了，新朝刚刚坐了天下，在外地做县令的大儿子几次捎来书信，让他做什么都要谨慎行事，千万不能落下把柄口实。所以刘仁恭也比较紧张，虽说这件事情他占着理，可毕竟逼死了人命。

　　“老爷……那帮泥腿子又来了，这次他们还抬着李老实两口子的尸体……”这时，管家急匆匆的跑进了书房。

　　刘仁恭听了也不由得紧张了起来，他看了眼管家，然后说道：“你去把他们拦住，不管怎么样，也不要把事情闹大了。”

　　管家听了连忙摇头道：“老爷，这可不行啊，若是我们软了，这帮泥腿子肯定蹬鼻子上脸，那以后谁还会把东家您放在眼里。这事儿我们占着理呢，到哪打官司我们都不怕，正好趁着村子那些新朝的人不在，狠狠的收拾他们一顿，要不以后我们别想消停。”

　　刘仁恭皱着眉头道：“可如今他们正是群情激昂的时候，若是我们再强行压制，会不会火上浇油啊，最后弄得不好收拾。”

　　“老爷，其实带头闹事的就那么几个，先狠狠的打一番，然后我去那几个带头闹事的村民家里，免了他们的利息，让他们几个不再闹腾，剩下的一帮泥腿子就翻不了天。”

　　刘仁恭眼睛一亮，笑着点头道：“如此甚好，你快去办吧……”

　　刘管家出了书房，就让人把刘家雇佣的一帮青皮无赖找来，拿着棍棒、铁尺殴打围在刘家大院门前的村民。

　　虽然村民人数多，但是绝大部分都是老实巴交的农民，哪里是那些凶横的青皮无赖的对手，结果被打得头破血流、四散奔逃。

　　紧接着刘管家就带着一帮青皮无赖和众多家丁护院，去村子里几个平时有些威望的村民家里，免去他们的积欠粮食的利息，并威胁他们不许闹事。

　　村子里没有带头反抗的人，剩下的一些老实巴交的村民顿时成了一片散沙。于是刘管家就带着人在村子里挨家挨户的催缴地租和积欠的粮食，不但抢光了村民家里所有的粮食，还把村民家里所有值钱的东西洗劫一空，并放下话来，限他们三天内把积欠的粮食还上。

　　刘管家亲自带人来到了胡大成的家里，此时胡大成也豁出去了，他拿着一把锄头站在粮仓的前面，双眼通红地吼道：“今天谁敢抢我家的粮食，老子就和他拼命……”

　　可他一个人哪是对手，几下就被几个青皮无赖打倒在地，家里的女人和孩子也都大声的哭喊着，死死的护着自家的粮仓，可根本阻挡不了，只能眼睁睁的看着家里的粮食被抢掠一空。

　　胡大成家里的女人和两个孩子抱着胡大成的胳膊，一家人摊在地上，无力的看着家里的一袋袋粮食被人搬出了院子，只能凄厉的哭嚎。

　　而胡大成则是捂着头上的正在流血的口子，瘫坐在那里看着空荡荡的粮仓，感觉心如死灰。几年打下来的粮食没了不说，还有那么多清欠的粮食没有还上，今年的日子可怎么过啊。

　　刘管家临出门前，转身冲胡大成笑着说道：“老胡，去了这些今天搬走的，今年的地租和往年的积欠，你家还欠东家七石粮食，剩下的粮食，我三天以后来讨要，你心里可要有个数。”

　　胡大成并没有说话，只是双眼空洞的看着空荡荡的粮仓，人已经几乎崩溃了。

　　刘管家看到火候差不多了，就装着叹了口气，满脸无奈地说道：“唉……老胡，我这也是没办法，谁让东家催得紧呢，我也得听老爷的吩咐不是。这样吧，如今东家院子里缺几个丫鬟，我看你家大闺女心灵手巧的，若是你让这丫头到东家做丫鬟，我就做主免了你家积欠粮食的利息，至于地租也可以等到明年再说，总得让你家有条活路吧。”


第1381章 拿你家的丫头抵债

　　听了刘管家的话，原本眼神空洞的胡大成，突然猛的转过头瞪着刘管家，双眼瞬间变得赤红如血。

　　刘仁恭那个老不修最爱祸害幼女，这个四里八乡的百姓都知道。前几年大旱的时候，刘管家没少帮着他张罗这件事。

　　就算本地的乡里乡亲，他们刘家也没放过，好几个村民家不到十岁的女孩送到刘家大院，就再也没见着人。

　　只有一个九岁的女娃，被扔在了附近山沟里，被山里的一个猎户发现了，孩子被祸害的，简直让人惨不忍睹。

　　虽然村里的那个农户抬着女娃的尸骸，到县衙去告刘家，可最后却被一帮衙役乱棍打出了衙门，又被县城的青皮狠狠的打了一顿。回到家女孩的娘就疯了，一年后投了河。

　　所以胡大成一听就火了，他再混蛋也不能把丫头往火坑了推啊，就算把丫头卖给人贩子，也不能让孩子进刘家大院让那个老混蛋祸害。

　　“姓刘的，刘仁恭是个什么玩意儿，村里谁不知道。我告诉你，若是你敢打我闺女的主意，老子就算拼了命也要宰了你……”

　　刘管家听了冷笑了一声道：“哼……不识抬举的东西，那我三天后就来讨要粮食，若是你拿不出来，就别怪我不客气了，只能抓你家的丫头抵债。”

　　他说完转身带着一众青皮地痞和家丁护院离开了胡家的院子，只留下胡大成一家瘫坐在地上抱头痛哭。

　　刘管家在村子里肆虐了一天，村民们就连口粮都被刘家抢掠一空，到了晚上村子里连炊烟都看不见几簇，到处都弥漫着无尽的悲凉。

　　夜晚时分，几乎胆子大的村民，带着一家老小试图趁着夜晚逃离村子，谁知刘管家早就防着这一招呢，命人把守着村子周围的几个路口，几个农户都被抓了起来，还把人关了起来。

　　第二天，又有一个农户上吊了，好在家里的女人舍不得家里的孩子，没有跟着丈夫一起死。但是也剩下了孤儿寡母，让人看了都心酸。

　　对于刘家的行为，甚至周围的一些地主都看不下去了，连县里的几个老爷都派人来到了刘家，警告刘家不要过于逼迫百姓。刘仁恭感觉到了各方的压力，于是就找来了管家。

　　“我们刘家怎么说也是书香门第，如今已经逼死了两个农户，再这样下去我们刘家的名声就臭了。你一会儿让人把每户的粮食送回去一半，可不能再逼死人了。”

　　刘管家心里暗自撇嘴，老爷你以为你的名声好啊，你喜欢祸害幼女的事情，县里谁不知道，可他脸上却不敢表现出来。

　　“老爷，如今事情我们已经做下了，就算是我们把粮食还回去，也换不来什么好名声。若不趁此机会拿捏住村里的那帮泥腿子，以后村里就得是朝廷的天下了。若是以后朝廷那帮人带着泥腿子逼我们减地租减息，那我们就只能任命了。”

　　刘仁恭皱着眉头道：“可这样下去，若是朝廷那帮人回到村里上门质问，那我们该如何应对啊。”

　　管家嘿嘿笑道：“若是朝廷那些人回来，我们也不怕。反正我们占着理呢，欠债还钱天经地义的事情，朝廷也得讲理吧。当然，若是那些新朝的老爷为村民求情，我们也要给面子，嘿嘿……我们正好顺坡下驴，留下今年的地租，把剩下的粮食还给那帮泥腿子，可利息还得接着算。我们这次给了新朝老爷一个面子，以后他们做什么都得给老爷你的面子，到时候我们也别吝奢银子，把他们喂饱了。而那帮泥腿子还欠着我们的粮食呢，肯定不敢再与他们太过热络，那这个村子还不得是老爷您说的算啊。”

　　通了管家的这番话，刘仁恭点了点头道：“这倒也是一个办法，自从新朝的几个官员来到村子，其实我就想与他们交结一番的，可谁知他们不与本地士绅处好关系，却天天和一帮泥腿子混在一起，不知尊卑，成何体统。这一次他们也许也该清楚，想在地方若是没有我们这些乡绅，他们什么事情也办不成。”

　　第二天中午，中队长李海等中队干部带着民兵班回到了村子。村民们看到新朝的老爷们回来了，好像一下子有了主心骨，纷纷跪倒在中队部的门外，哭诉这几天他们的遭遇。

　　李海听了大伙的话，顿时就怒了，他满脸阴沉转身喊道：“民兵班，集合……”

　　旁边的指导员王琐一把拉住了李海，沉声道：“老李，这件事我们先别急，这样吧，你先去大队把我们这里的情况，向大队领导如实反应一下，听听大队领导的意见。我到刘家去会会这个刘仁恭，和他先交涉一下。若是我们现在带着民兵上门，那就被动了。”

　　听了指导员王琐的话，李海深深吸了一口气，然后让人准备了马匹，骑着战马呼啸着冲出了村子。

　　指导员王琐看了眼李海的背影，然后转身对围在中队部门前的村民说道：“大伙放心，我们一定会帮着大伙圆满的解决这件事，大伙都先回去吧。”

　　他好容易把大伙劝了回去，这才一个人来到了刘家大院的门口，叩响了刘家的大门。过了一会儿，刘家的家人打开门一看是王琐，连忙通报给了刘管家。

　　“诶呦……王大人，你可是稀客，赶快有请……”

　　王琐笑了下道：“刘管家，我今天来就是想向你们了解一下情况。我们刚回到村里，就听说你们把村里百姓家里的粮食都给抢走了，不但纠结一帮青皮无赖打伤了很多村民不说，还逼死了村民李老实两口子和周炳坤。这个情况属实吗？”

　　刘管家被王琐的一番话，弄得有些不知所措。但他毕竟是心思活泛之人，连忙说道：“大人，你可别听那帮泥腿子胡说。这帮家伙就是一群白眼狼啊，前些年年景不好，我家老爷心善，就佘给了他们不少粮食，可如今七八年过去了，这帮家伙就没还过一粒粮食。可我家老爷却从来没有想着去催讨这些积欠的粮食，去年我家老爷还特意降了地租。我看今年地里的收成不错，就私自做主，想帮着我家老爷收上来一些以前积欠的粮食，可这帮泥腿子却翻脸不认账了，我一怒之下，就带人抢了他们的粮食。大人这事是我做下的，我家老爷压根就知道这事，其实我也是吓唬吓唬他们，只是想让他们长点记性。既然今天大人你来了，那我就把粮食给乡亲们送回去，只收他们的三成地租，往年的积欠的粮食以后再说。”


第1382章 好自为之

　　中队指导员王琐听了刘管家的话，心里暗自冷笑。这个刘管家可不是一般人，他还真能颠倒黑白。

　　王琐笑了笑道：“刘管家，我就想问一问，村民向你们佘粮，为什么借了一石，如今却变成了七八石，这个利息是怎么算的。”

　　刘管家笑了下道：“当初这帮泥腿子向东家佘粮的时候，说好的是月利三分，如今七八年过去了，利滚利到今天当然是那个数了。当时白纸黑字写得清清楚楚，他们都是按了手印的，官司打到哪里我们都占着理。”

　　王琐冷笑了一声道：“我记得大明律里民间借贷不得超过三分，利息不得超过本金一半，你们东家可是举人老爷，不应该不知道这个吧。”

　　刘管家听了不由得一愣，他还真不知道这个事情，但他连忙说道：“大人，你可不能这么算，现在民间借债都是按照这个算法，这可不是我们一家如此。”

　　王琐深吸了口气，然后摇了摇头道：“既然这样，我就不去见你们家老爷了，反正你们好自为之吧。如今村子里让你们逼死了两个人，大伙都是乡里乡亲的，你们刘家还真是下得去手。”

　　他说完转身离开了刘家大院，把刘管家晾在了那里。王琐刚才的态度，也让刘管家紧张了起来。

　　按说刚才他已经暗示了对方，只要王琐替村民求情，他马上就会顺坡下驴，把粮食还给村民。这样一来，对方帮着那帮泥腿子要回了粮食，肯定会在村子里树立起威信。

　　而刘家也会因此与这些新朝的官员建立起一个良好的关系，这本就是两全其美的事情，对双方都有利，何乐而不为啊。

　　可令刘管家没想到的是，王琐从见到他就没提为村民求情的事情，反而接连质问了他好几句，最后连老爷都没见就走了，临走还留下话，让刘家好自为之。

　　这就让刘管家心里有些不托底了，他站在那里思索了很久，最后冷笑了一下，然后恨恨地说道：“哼……不识抬举，如今那帮泥腿子没了粮食，我看你怎么办，早晚你们还得求到我家老爷这里来。”

　　刘管家始终认为，这件事他们刘家占着理呢，他带着人挨家收粮，那是天经地义的事情。即便这帮新朝的官员也一样拿不住他们的把柄，所以他才如此有恃无恐。

　　此时李海还没有从大队部回来，所以王琐只能在村子里挨家挨户的做工作。现在村里的老百姓全都被逼得没了活路，连基本的口粮都被抢掠一空，所以王琐还组织中队干部和民兵班，把中队的粮食拿出来，分发给村里的百姓。

　　晚上的时候，李海从中队回来了，与他一起回来的还有大队长，以及几个王琐没见过的人。另外，还拉回了几辆马车的粮食，算是解决了村子里的燃眉之急。

　　大队长在中队部接见了王琐，他向李海和王琐介绍道：“这几位是公司情报部内务处的员工，想找你们了解一下刘家的情况。”

　　听了大队长的话，李海和王琐都有些紧张。虽说他们不是军委会的人，但是远东公司所有的员工都知道情报部这个神秘的部门。因为公司内部关于情报部的各种传闻很多，所以大家对情报部普遍存在着敬而远之的心理。

　　如今情报部的人居然坐在了他们俩的对面，所以两人都感觉浑身冰凉，后背冷汗都下来了。但他们还是把这几天村子里的情况，向情报部的员工详细的介绍了一番。

　　对面一个穿着普通的三十余岁男子，听了他们的话，笑着对两人说道：“目前看来，这个刘仁恭的问题不小，这两天我们会在村子里进行走访取证，希望你们能配合我们的工作。”

　　听了对方的话，李海和王琐连忙点头答应，但心里都非常清楚，若是情报部的人盯上了刘家，那刘家真可是倒了血霉。谁不知道情报部是典型的吃人不吐骨头的部门。

　　第二天，李海和王琐把从大队部拉回来的几马车粮食，分别向村子里的众多村民进行发放，暂时解决了村子里百姓的吃饭问题。

　　然后两人就带着几个情报部的员工，在村子里挨家挨户的走访调查。如今刘家把大伙逼得山穷水尽，还有两户村民被逼死了，所以大家都对刘家非常痛恨。

　　以往刘家做下的那些坏事，村子这帮老实巴交的百姓，都是三缄其口，生怕招惹到刘家。因为县衙的官老爷，以及下面的各级胥吏衙役都被刘家买通了，就算刘家做了什么伤天害理的事情，你也打不赢这个官司。

　　而且刘家还经常雇佣青皮地痞等当地的黑恶势力，对敢于反抗他们的村民，以及试图举报他们的村民进行残酷的打击报复。

　　这些年村子里有好几户人家都被刘仁恭祸害得家破人亡，其中就有几户有地的中农、富农，这些人不但吃了官司，家里的良田也被刘家伙同县里的胥吏一起霸占兼并了。

　　当地的村民虽然对刘家的恶行非常了解，可这么多年却害怕刘家的打击报复，没有一个人敢向官府举报，这也使得刘家变得越来越猖狂。

　　可现在不同了，如今村子里有新朝的老爷帮他们撑腰，而且刘家现在已经把大伙逼得没了活路，所以村子里的村民全都踊跃的检举揭发刘家的暴行。

　　经过两天的调查取证，情报部的几名员工收集的证据足足有好几页，其中包括涉嫌杀人、勒索、勾结黑恶势力、欺男霸女、以不正当手段掠夺他人财产等十几项罪名。

　　而且人证、物证等各种证据十分充分，已经足够对刘家进行立案处理，还可以把这件案子办成铁案，并列入了这次严打的黑名单。

　　其实最初刘家并没有在公司情报部内务处严打行动的名单之内，但是刘家在秋收后在村子里的肆意妄为，引起了当地情报部门的重视，这才把他们列入这次严打的目标，刘家这纯粹是属于自己找死。


第1383章 严打（一）

　　就在中队干部和情报部在村子里紧张的调查取证的时候，因为听说中队为每户村民分发了两袋粮食，刘管家第二天又纠集了一帮青皮地痞，开始在村子里挨家挨户的抢粮。

　　可能他和王琐见面以后，发现新朝的官员并没有把他怎么样，所以他就更是肆无忌惮了起来，居然再次作死的带人抢粮。

　　李海和中队的干部早上刚吃过饭，就见几个村民哭嚎着跑了过来，说昨天分给他们的粮食又被刘管家带人给抢走了。

　　听了村民的哭诉，李海和王琐顿时被激怒了，他们马上集合了民兵排，和住在中队部的几名情报部的员工，一起向村子里面冲了过去。

　　此时刘管家正带着一帮青皮无赖和家丁护院，站在胡大成家的院子里。胡大成脑袋上包着纱布，脸色苍白的拿着一把锄头站在房门前，就像一头护食的野兽。

　　他的女人拿着菜刀，就连家里的三个孩子也拿着擀面杖、炉钩子和火铲，双眼通红的站在胡大成的身后，死死的守着家里最后的希望。

　　“老胡，我还是那句话，若是把你家这个丫头送到刘家大院做丫鬟，东家不光会免去你家利息，就连积欠的粮食也不用还了，以后每年的地租只收两成。”

　　听了刘管家的话，胡大成大声吼道：“放你娘的屁，老子就是饿死，也不会让我家的丫头，被那个老东西祸害，今天谁要是敢抢我家的粮食，老子就宰了他。”

　　刘管家哈哈笑道：“哈哈……既然你不识抬举，那就别怪我了……”

　　他说完对身后的青皮无赖一挥手道：“把他家的粮食搬走，若是敢反抗给我往死里打，打死了我兜着。”

　　几个满脸凶横的青皮无赖拿着棍棒和铁尺，狞笑着走向了胡大成一家，刚想动手就听远处传来一声大喊。

　　“住手……”

　　李海带着民兵班正好赶到了这里，他冲进院子，指着刘管家怒道：“你们刚把村民的粮食抢光，连他们的口粮都不给留。我们好容易为他们筹集到一点救济粮，你们还想竟然抢走，难道想让他们饿死吗？”

　　刘管家听了笑了这道：“大人，这些泥腿子欠我们家老爷的粮食，都欠了七八年不还。欠债还钱，天经地义，我只是替东家讨要积欠的粮食难道不对吗。”

　　他说完冲那几个青皮无赖一挥手道：“给我搬粮食……”

　　一帮青皮地痞可不管那个，谁给他们银子就听谁的，而且远东公司入主中原以来，实施的很多政策都挡了他们的财路，所以他们对公司可没什么好印象。

　　今天帮人上门讨债，这个事情占着理呢，就算官府也管不了吧。所以一帮青皮拎着家伙就要动手。

　　刘管家和这些青皮无赖如此嚣张，也把在场的远东员工激怒了。自从这些基层干部下到各地，一直按照公司的要求尽量与当地百姓搞好关系，所以给人的印象一直都比较和气。

　　可他们态度虽然和气，但也不代表他们没有脾气，李海随手从腰间逃出一把前装线膛火帽手枪，“嘭”的一声，一枪就打在了一名青皮的大腿上。

　　“啊……”

　　那名青皮一声惨叫摔倒在地，捂着大腿大声的哀嚎了起来。

　　“嘭……嘭……”

　　早就按耐不住的民兵班，看到中队长开枪了，也都纷纷扣动了扳机，几发米尼弹呼啸的喷出枪管，把几名青皮打倒在地。

　　几个情报部的员工，看到刘管家竟然如此嚣张，也憋了一肚子的气。李海的开火的同时，分别逃出左轮手枪，冲着一帮青皮地痞接连扣动了扳机，几十个地痞瞬间就倒下了一半。

　　情报部的这帮家伙可不是什么善男信女，李海他们顶多也就敢往腿上射击，可他们端起手枪根本就是不管不顾的射击，十几个青皮无赖当即被打死了好几个，剩下的也被打成了重伤。

　　看着满地哀嚎惨叫的人，剩下的青皮无赖和刘家的家丁护院，顿时被吓得魂飞魄散，纷纷趴在了地上大喊求饶。

　　刘管家也被吓傻了，他呆呆的看着李海，说什么也不相信平日里态度温和的新朝老爷们，竟然如此凶狠，光天化日之下说杀人就杀人。

　　李海满脸戾气的走到刘管家面前，阴沉地说道：“谁给你的胆子，竟然敢不听老子的命令……”

　　“大人……你听我说……”

　　刚才还嚣张无比的刘管家此时已经被吓得懵逼了，但他刚刚说了两句，就被李海一枪托砸倒在地，李海还不解恨，又照着对方的脸狠狠的踢了几脚，把刘管家踢得满脸鲜血，大声的惨叫了起来。

　　李海把枪放回枪套，朝身后的民兵班大吼一声道：“把他们都给我带回中队部……”

　　胡大成一家人，此时也懵逼了。他们也没想到，原本温和客气的远东中队干部，竟然这么凶悍，几十个青皮无赖刹那间就被他们撂倒了一半，真是一点也不手软啊。

　　但他们毕竟是老实巴交的农民，也被眼前的情景吓坏了，胡大成手中的锄头都掉在了地上，腿也抖了，额头满是冷汗。

　　直到李海他们压着刘管家和一帮青皮无赖离开了他们家的院子，他家院子里趟着十几个死伤的青皮地痞，几个受伤的人正在那里大声的哀嚎。

　　此时胡大成他们一家终于坚持不住了，一屁股坐在院子里呼呼的喘着粗气。家里的女人和几个孩子死死的抓着他的胳膊，几乎瘫软在地上。

　　听到枪声的村民，都从村子的各个角落赶到了这里，看到李海他们正押着刘管家他们从胡大成家的院子里出来，也都是一副目瞪口呆的样子。

　　也不知道是谁大声的欢呼了一声，其他村民这才反应过来，也跟着喊了起来。很多女人控制不住自己的情绪，还哇哇的哭了起来。

　　“谁家有大车，帮着我们把院子里的那些人拉到中队部……”

　　周围的村民听了李海的话，几个家里有车的人纷纷往家跑，没车的也都帮着抬人，然后激动的跟在李海他们的后面向中队部走去。


第1384章 严打（二）

　　北京郊外飞艇起降场，李明和周比利等人正站在一艘飞艇的旁边，准备离开北京南下。为了加强此次严打的工作力度，公司专门成立了严打工作组。

　　李明担任组长，周比利、钱兵、丁兴浩和周卫凡担任副组长。其中钱兵、丁兴浩和周卫凡分别坐镇北京、西安和徐州，负责各个地区严打的具体工作。而李明和周比利则是乘坐飞艇在中原各地巡视，对各个地区随时进行支援。

　　高建国和王和两人也赶来为李明送行，李明和两人分别握手，然后笑着道：“好了，我们该走了，我会及时的向董事局通报严打行动的进展。”

　　听了李明的话，高建国沉声道：“李明，放心大胆的干吧，别有什么顾虑。其实我对公司目前的工作思路还是持保留意见的，感觉我们的工作力度太软了。我们目前有实力，也有决心在短时间内彻底解决中原的各种问题，何必搞那个什么温水煮青蛙的政策。但毕竟这是董事局委员会绝大多数常委和委员的意见，我也要服从公司董事局委员会的决议。这次严打工作既然由你来亲自主持，那我就建议狠狠的搞一下，对那些黑恶势力、土豪劣绅绝对不能手软。而且我认为这样的严打行动要多搞几次，将中原的各种魑魅魍魉彻底清扫一空。你们将会得到军委会驻中原各个部队大力支持。”

　　王和笑了下，在公司进入中原以后的政策上面，他和高建国的意见还是存在一定分歧的，高建国为首的一部分人，属于激进派，主张实行铁血政策，对各个地区实行军管，短时间内解决中原各地的各种问题。而王和为代表的大部分委员，则是温和派，主张以温水煮青蛙的政策。

　　在公司历次董事局常委会上，双方也激辩过几次，最后董事局委员会表决到时候，温和派获得了多数常委和委员的支持。

　　而李明的想法，则是介于两派之间，但是更倾向于温和派，在最后表决的时候，以李明为代表的中间派，投了温和派一票。所以在这次组建严打工作组的时候，选择了李明作为工作组的组长，也是有这方面考虑的。

　　王和想了下，然后笑着说道：“李明，我同意老高的意见，对那些情节严重、民愤极大的土豪劣绅，一定要严惩，但是不要波及太广，免得在各个地区造成一定的混乱。至于各地的那些黑恶势力，以及为他们充当保护伞的各地官府的胥吏衙役，工作的力度不妨打一些，宁杀错也不要放过。”

　　听了两人的话，李明心里苦笑。这两个老家伙在这个问题上，确实分歧比较大，说得挺好听，但是两人话里面，都有着各自的倾向。

　　但是李明却不能受他们的影响，当然还是要按照自己的思路来，太过激进或是太过温和，都不是李明希望看到的局面。

　　“你们放心吧，我一定会严格的按照董事局委员会的决议来办。我这马上就要登艇了，公司的工作也挺忙，你们还是回去吧。”

　　李明和周比利乘坐飞艇刚刚飞离北京不久，就接到了山东发过来的电报，李明和周比利看完了电报，全都摇头苦笑。这严打行动还没有正是开始呢，就已经有基层单位行动了。

　　“老周，这件事你怎么看？”

　　周比利听了下了下道：“反正后天中原各地就要发动严打行动，也不差这一两天。而且这个叫刘仁恭的家伙的情节确实有些恶劣。在我们的眼皮底下居然就敢逼死两条人命，更不用说他这些年祸害的那些幼女，就算千刀万剐都便宜他了。”

　　李明点了点头道：“那你给地方的员工回电报吧，就让他们先拿这个刘仁恭打开局面。这样吧，那我们俩第一站就去那里吧。”

　　正在中队部审讯刘管家的李海，做梦也没想到，今天他带领中队执行任务，也算是打响了远东公司严打行动的第一枪，而且还引起了李明和周比利的注意。

　　刘管家被押到中队部的时候，已经被吓得尿了裤子，他算是彻底的崩溃了。只要一想起刚才那帮青皮地痞摊在地上哀嚎惨叫的情景，他的身体就控制不住的颤抖。

　　回到中队部以后，情报部的几个员工马上将情况向上级部门进行了汇报。然后就接到了周比利亲自发来的电报，让他们在最短的时间内将刘家的案子处理好。

　　得到了上级的命令，他们第一时间刘管家进行了突审。这样的货色对于情报部的人来说，想要击溃刘管家的心理防线，根本没有什么难度。

　　甚至情报部的几个人还没有动什么手段，刘管家就一股脑的把他知道的所有东西都交代了。他是刘仁恭的绝对心腹，刘仁恭这些年干得那些伤天害理的事情，全在他心里装着呢。他交代的很多东西，都是情报部这几天没有掌握的情况。

　　为了彻底解决掉刘家，情报部几个员工马上联系了大队部，让他们派出人员对刘仁恭的违反情况进行了调查核实，进一步掌握人证物证。

　　剩下的那些青皮流氓直接关了起来，受伤的给予了简单的救治，重伤的几个人直接放弃了，都没有熬到天黑就相继死了。

　　消息传到刘家大院以后，刘仁恭顿时坐不住了。他一狠心来到了中队部，直接把所有的罪责都推到了刘管家的身上，反正这些事都是刘管家瞒着他干的，他是一点都不知道，并对自己的失察之罪痛心疾首。

　　然后他带着家人拉着粮食，挨家挨户的送了回去，还都多给了很多。而且还免除了所有村民今年的地租和以前积欠的粮食，对两户自杀的农户，拿出了大量的银子和粮食对死者的家属进行抚恤。

　　虽然他做出了及时的补救，但现在做这些已经晚了，公司情报部的几个员工，已经掌握了他这些年犯下的那些伤天害理的事，而且人证物证聚在，可谓铁证如山。


第1385章 严打（三）

　　刘仁恭几乎将刘家大院的所有人都动员了起来，仅用了不到两天就将粮食发还到村民的手里，并亲自将抚恤交给了两户自杀村民的家属。

　　而且这两天他还数次来到中队部，希望和中队长里李海等人见面，但都到这个时候了，李海和王琐那还能搭理他。

　　这也让刘仁恭天天坐卧不安，其实现在他最担心的是刘管家，这些年他干得那些肮脏龌蹉的勾当，可都是管家一手经办，甚至很多主意都是那个家伙出的。

　　今天他又来到了中队部，此时正是晌午时分，他特意让府上的人做了丰盛的酒菜，还带了各色礼品，专程赶到中队部慰问。

　　一行数十人的队伍，挑着各式礼品来到中队部的外面，却被站岗的民兵拦住了，并告知他中队部正在召开紧急会议，暂时不接受任何人的来访。

　　刘仁恭也是急了，他连忙来到那个民兵的面前，不动声色的拿出一锭银子，悄悄的塞在了对方的手里，然后笑着道：“这位小哥，还请行个方便，进去向你家大人通禀一声，就说……”

　　他还没说完呢，那个明兵就把银子塞了回来，然后面色冷冽地说道：“我再说一次，中队部正在召开紧急会议，谁也不见。”

　　刘仁恭嘿嘿干笑了几声，然后拱手道：“那我就在这里等候片刻，若是几位大人议事完毕，还请小哥帮着禀告一声。”

　　刘仁恭也光棍，干脆让家人搬来了桌椅，还专门有个家人帮他撑着一把遮阳伞，并有丫鬟为他奉上了香茗，然后优哉游哉的坐在那里等了起来。

　　“嘚嘚……嘚嘚……”

　　这时，远处传来一阵密集的马蹄声，刘仁恭放在手里的茶盏，举目向远处望去，就见百余匹战马冲进了村子，呼啸着向中队部奔驰而来。

　　正在中队部外面站岗的那个民兵，一看来了大队的骑兵，连忙跑进了中队部。不一会儿，中队长李海和指导员王琐他们一帮人，急匆匆的走出了中队部。

　　刘仁恭看到了中队长李海出来了，连忙站起来想过去搭话，可发现对方急匆匆的从他身边走过，向远处的骑兵马队迎了上去。

　　骑兵马队为首的那人正是李明，他和周比利下了飞艇就骑上战马向这里赶来。当地驻军派了一个骑兵排的远东军官兵负责护卫，随行的还有当地支队的几个负责人和情报部门的十几个情报员。

　　李明看到了从中队部出来的人已经迎了上来，就勒住了战马，翻身从战马上跳了下来。支队长连忙也跟着下马，紧走几步向李明介绍了几个当地的中队干部。

　　李海一听来人是董事局的常委、远东军的次帅，当时就懵逼了，他紧张的来到李明的面前，正在想着如何向首长报告呢，李明已经主动的伸出手挨个和他们握手。

　　“大家辛苦了……”

　　听了首长的话，李海非常激动，但是一想到昨天的事情，心里也不免有些黯然。其实事后他知道自己当时冲动了，没有控制好自己的情绪，让事态变得复杂了起来。

　　现在首长亲自赶到了这里，说明公司对这件事还是比较关注，看来这次肯定要被公司处分了，弄不好还得被调回辽东。如果在新的岗位上没有做好工作，对于一个想要进步的基层干部来说，那绝对是一个打击，至少未来前途必然黯淡无光。

　　他大声喊道：“首长，我们的工作没有做好……我……”

　　李明看了眼李海，沉声说道：“你就是中队长李海吧，这里的情况我都听说了。你作为一名基层干部，在处理这次突发事件的过程中，并没有保持清醒冷静的头脑，这是你的失职。在遇到紧急情况的时候，首先要做的就是稳定局面，避免形势恶化。当然，这次的情况有些特殊，你也是看到基层群众利益受到了损害，才毅然做出比较激烈的反应措施，但是依然过犹不及。你要深刻反省，接受这次的教训。你作为一名基层干部，能把群众的利益放在第一位，这一点我也要表扬你，至少工作热情值得肯定。”

　　听了首长的话，李海感动的眼泪都要下来了。虽然他只是一名普通的远东基层的管理干部，但是对于李明在公司的地位，他当然也是非常了解。

　　虽然这次首长对他提出了严肃的批评，但是也对他进行了鼓励，这样一个大首长，能亲自找他谈话，要是让其他的基层中队长知道了，非得羡慕死他不可。

　　李明又对指导员王琐等人，进行了一番鼓励，然后就和大家一起向中队部走去。当他来到中队部的门前时，看到这里堆满了各种慰问品，又看到旁边的刘仁恭，心里也大概明白了其中的玄机。

　　他转过头对身后的李海笑着道：“你们中队平时的工作做得不错嘛，当地的士绅地主都能主动慰问你们了。”

　　大家听了他的话，全都哈哈大笑了起来。

　　刘仁恭看到李海等人簇拥着一个人走了过来，他猜测这定是新朝一位地位显赫的大人，所以就凑了上去。

　　谁知刚走两步，一匹高头大马就横在了他的面前，马上一位彪悍的骑兵抽出马刀，指着他的鼻子，恶狠狠地说道：“退后……再走一步，老子剁了你……”

　　面对眼前冷冽的刀锋，刘仁恭差点被吓得尿了裤子，他连忙后退几步，但是腿一软“噗通”一声坐在了地上。

　　李明朝那里看了一眼，旁边的李海小声道：“首长，那人就是刘仁恭……”

　　听了李海的话，李明点了点头，眼神中闪过一丝厉芒，但随即恢复了过来，转身走进了中队部。

　　周比利看了一眼旁边惊慌失措的刘仁恭，脸上露出了一丝微笑。刘仁恭看到周比利正冲他微笑，连忙笑着拱手回应。

　　不知为什么，对方的笑容让他感到有种阴森森的感觉，浑身上下的汗毛都竖了起来。就像身边有一条毒蛇在凝视着他似的。


第1386章 严打（四）

　　刘仁恭原本还想继续在中队部的门口等着，可却被守护在这里的骑兵给赶走了，他只能失魂落魄的回到了刘家大院，当天晚上刘仁恭辗转反侧，煎熬了一宿，始终忘不了那个人的笑容。

　　第二天早上，一夜都没怎么睡觉的刘仁恭被人叫醒了，他顿时大怒，刚想发火，发现叫醒他的人是他的大夫人。

　　“老爷，你快去看看啊，外面来了好多军将，把我们的院子都围了起来，正在外面砸门呢。”

　　本来困倦不已的刘仁恭，听了大夫人的话，顿时睡意全无。他从床上爬了起来，连鞋都没穿就冲出了房门，一路跑到了前院。

　　“砰砰……砰砰……”

　　刘家大院的正门，正被人剧烈的砸着，每一声巨响就像重锤似的砸在刘仁恭的胸口，砸得他眼前发黑，头昏眼花。

　　他有个不好的预感，刘家恐怕要经历一次大难。这时，大夫人和几个小妾抱着衣服鞋子追了出来，帮着刘仁恭穿戴整齐，并盘好了头发。

　　刘仁恭长出了一口气，然后挥手让一个家人打开了院门。李海和王琐等人走进了刘家大院，他们看到了刘仁恭，全都愣了一下。

　　李海拿出一张纸，笑着说道：“刘仁恭，多人举报你谋杀、残害幼女、以不正当手段兼并土地等罪行，现在请你回去协助调查，这是拘留证。”他说完就把手中的那张纸递给了刘仁恭。

　　刘仁恭接过拘留证，看了眼上面特意用繁体字书写的内容，以及一个鲜红的印章。他强打着精神，笑着说道：“大人，老朽是举人出身，就算有人举报我，也应该由当地县衙审理吧。”

　　李海冷笑了一下道：“你的案子案情重大，举报你的被害人数量也很多，已经转由中华国政府内务处进行审理。”

　　他说完一挥手，几名民兵走了上来，拉着刘仁恭的胳膊就向外走。直到这时，刘仁恭才意识到自己的处境，他拼命挣扎着大吼道：“你们不能抓我，我是举人……我是举人……”

　　他的大夫人和一帮妻妾看到老爷被抓了，也都嘶喊着扑了上来，李海掏出火帽手枪朝着天上开了一枪，顿时把她们吓得一激灵。

　　“抗拒执法者，杀……”

　　随着李海的一声大喊，他身后的几个民兵也跟着大喊道：“杀……”

　　刘仁恭的大夫人感觉眼前一黑，顿时栽倒在地上昏了过去，一帮妻妾、丫鬟连忙围了上来哭天喊地，场面一片大乱。

　　村子里的村民一大早起来，就发现刘家大院已经被围住了，中队长李海等人正在外面砸门。兴奋的村民纷纷奔走相告，使得刘家大院不大工夫就聚集了很多人。

　　当刘仁恭被几个民兵从刘家大院押出来的时候，大家都是目瞪口呆。虽然他们最希望见到这样的场面，但刘仁恭那可是举人老爷，即便是犯了王法，官府也不会去管。

　　就算有人去衙门告状，可官府的老爷们也是士人阶层，怎么可能会为了底层的百姓，去处理一个乡绅举人，所以往往都是告状的人被胥吏乱棍打出衙门，最后被迫害的家破人亡。现在大伙看着刘仁恭被抓了起来，他们全都不敢相信自己的眼睛，感觉就像做梦似的。

　　胡大成站在人群中，头上的伤还没好，依然包着纱布，脸色也很苍白。但是他看到刘仁恭被抓了起来，心里就别提多激动了。

　　“啊……”

　　突然，人群里传来一阵声嘶力竭的大吼声，声音里充满了无尽的悲凉。

　　胡大成转头一看，就看到一个蓬头垢面的汉子，正跪在地上疯了似的捶打着地面。这个人他认识，是村里的何老四，当年就是他家的闺女被刘仁恭祸害了，尸骸在山里被人发现。

　　他抬着闺女的尸骨到县衙里状告刘仁恭，哪曾想被胥吏衙役乱棍打了出来，又在县衙的外面被一帮青皮无赖殴打了一番。家里女人回到家就疯了，最后投了河，何老四也像是变了个人似的，天天魔魔怔怔的活着，像个行尸走肉一般。

　　今天他亲眼看到把他祸害的家破人亡的刘仁恭被抓了起来，淤积在他心底多年的那些不甘和愤懑，瞬间轰然炸开。他跪倒在地，仰天大吼一声，声音里饱含着无比的悲愤，顷刻间宣泄释放了出来。

　　周围的村民听到何老四的这一声嘶吼，眼睛也全都红了。

　　他们当然了解何老四这些年是怎么过来的，老婆孩子都被刘仁恭祸害死了，而且这个仇他也只能打碎牙往自己肚子里咽，这个滋味是何等的难熬啊。

　　其实他们根本没有意识到更深层次的意义，抓捕刘仁恭是远东公司发动严打的第一个案子，也代表着远东公司对中原传统封建势力清算的开始。

　　刘仁恭被带到了中队部的一间屋子，李明和周比利亲自对他进行了询问。此时刘仁恭已经慢慢的冷静了下来，面对公司对他的各项指控全都予以否认，把一切都推到了管家和家丁护院的身上，一再表示所有的事情他都毫不知情。

　　李明看了身边的周比利一眼，对方笑了一下，然后摇了摇头道：“刘仁恭，我们若不是有了详实的证据，是不会找你来讯问的。虽然你一再抵赖，但是所有证据都对你不利。”

　　刘仁恭冷笑着说道：“哼……欲之加罪，何患无辞……”

　　李明听了刘仁恭的话，被他逗笑了。

　　“既然你不认罪，那我们只有对簿公堂了。你放心，所有审理的工作，都是在公正公开的情况下进行审理，我们中华国政府是法治政府，一切都只讲证据，不会凭白冤枉一个好人。”

　　虽然刘仁恭心里已经近乎崩溃，但是阅历丰富的是他，却知道现在就是跪地求饶也无法挽回局面，索性也装起了士人风骨，对李明和周比利不屑一顾。

　　第二天，一个惊人的消息传遍了四方，远东公司将审理刘仁恭一案。这个消息甚至传到了临近的州府。

　　当地的县府和省里的布政司衙门全都派出专人，来到省府的民委会工作组询问情况。并要求公司工作组将案子移交给当地的官府进行审理，各地的士绅官僚、举人秀才也全都表示愤慨，各种条陈雪片似的送到了布政使的衙门。

　　李明接到省府民委会工作组的电报，笑着对周比利说道：“既然如此，那就干脆来一次公审吧，对方各级衙门和士绅代表都可以来旁听，我们正好狠狠打他们的脸。”


第1387章 严打（五）

　　中队长李海连夜组织百姓在村口的操场上，搭建了一个公审大会的台子。第二天上午，远东公司情报部内务处，开始对刘仁恭的公审大会。

　　附近县府的官老爷、周围的士绅阶层，都早早的赶到了这里，参加公审大会，就连布政司衙门都派了人进行旁听。

　　公审大会由情报部内务处负责审理，当地县衙府衙和布政司衙门的老爷们，则是布置在左右两侧进行旁听。

　　台下摆了几排椅子，一帮士绅地主、举人秀才等读书人被安排在这里，其中还有几名前明致仕回家的官员，全都坐在最前排，一个个都是道貌岸然的做派。

　　刘家特意在省城请了一个有名的讼师，而且得到了情报部内务处的同意，允许其为刘仁恭进行辩护。

　　所谓讼师其实就是古代精通法律、狱讼，替人写诉状及指点如何告状、陈词的专门职业人员，和现代社会的律师差不多。

　　他们对田宅、婚姻、钱债、贼盗、人命、斗殴、诉讼、诈伪、犯奸、杂犯、断狱等各类律法极为熟悉精通，很多新上任的州县官员，因为缺乏社会历练和司法实务经验，常常被讼师玩弄于股掌之间。

　　周围则是大批的当地百姓，其中包括本县、临县的，还有从府城赶过来的。大部分都是底层的百姓。当然，还是当地人最多。

　　李明对这次公审大会也很重视，特意让公司派来两名精通法律的员工，担任法官和公诉人，当地严打工作小组，也安排了一些精干的员工，参与此次审理工作。

　　当刘仁恭被带到台子上的时候，所有人都愣住了，因为他并没有带枷，也没有带锁。而且还为他准备了一个椅子让他坐在上面。

　　在这次严打行动中，远东公司对各地的严打工作小组提出了严格要求。首先就是所有案件都要办成铁案，然后就是严格的按照公司制定的司法程序进行办案。其中就包括嫌疑人在未经定罪的情况下，不可以让其接受罪犯的待遇。

　　未来公司在中原地区要严格的实行法制化、制度化建设，即便是这次的严打行动，虽然属于运动式的执法形式，可依然要严格的按照规章制度办事，把每个案子都要办成人证物证俱在的铁案。

　　因为远东公司还并没有颁布各项法律，所以此次公审的执法依据，还是依照大明律的有关条款。

　　大明律作为中国封建社会后期一部重要的法典，有许多自己的特色，如条目简于唐律，精神严于宋律，按六部立篇目等，同它以前历代的律相比，无论形式或内容都有新的发展。

　　只是明代中叶以后，政治日趋腐朽，宦官专擅愈演愈烈，统治者出于应付高度激化的社会危机和进行统治阶级内部斗争的需要。

　　在“遵循祖制”的招牌下，大颁各种条例，因律起例，因例生例，结果条例纷繁，奸吏因缘为欺，以例代律，任意轻重。特别是终明一代，厂卫横行，特务恐怖遍于国中，使大明律备受破坏。

　　在这样的大环境下，地方土豪劣绅与各地官府官员胥吏相互勾结，平日里为祸乡里，鱼肉百姓根本无所顾忌，甚至不在乎留下把柄证据，反正底层百姓也是状告无门。

　　而且公司此次严打行动中的目标，都是情节恶劣、民愤极大的典型，所以各地的严打工作小组在调查取证的时候，基本没有遇到什么阻力，都是一查一个准，每件案子的人证物证都非常充分，很多恶贯满盈的土豪劣绅，他们的材料高达十几页，甚至是几十页。

　　而刘仁恭虽然无法和那些罪大恶极的土豪劣绅相比，但是他的犯罪材料也有足足几页。而且他秋收后在村子里逼债的劣行，不给百姓活路，还逼死了三条人命，就算当地县衙和周围地区的地主，对他也是极为不齿的。

　　所以今天对他的公审，虽然引起了不小的轰动，但是当地县府官员和士绅地主也都有思想准备，普遍认为这是新朝政府在杀鸡儆猴。毕竟新朝初入中原才一年多，各地刚刚稳定，最忌讳的就是这种祸乱地方的行为。

　　即便如此，他们也不能不管不问，毕竟都是士绅阶层的一员，就算无法阻止，也要做出一番姿态，表明自己的立场。

　　在整个公审的过程中，刘仁恭开始还装做镇定自若，可是随着公诉人宣读了长达几页的起诉材料，一个个受害人上台进行陈诉，而且每个受害人还都有大量人证、物证和旁证。

　　刘仁恭做梦也没有想到，仅仅短短的几天时间，新朝那些官员竟然准备了如此之多的材料，就连他十几年前非法兼并他人土地的事情，都被翻了出来。

　　更让他畏惧的是，几个关键证人都是他的心腹，包括他的管家、家丁和护院，以及当年和他勾结在一起的几个县衙胥吏，甚至还有他府上的一个小妾和几个丫鬟。

　　这也让刘仁恭的情绪彻底的崩溃了，他大声嚎叫为自己辩驳，甚至行为已经有些歇斯底里了，什么士人风骨也都荡然无存。

　　就连刘家请来的著名讼师也无能为力，他在审理的初期，还想理直气壮的对薄公堂，可是随着公审的进行，他发现无论是法官还是公诉人，对大明律都极为熟悉，他们对刘仁恭的每项指控都很难辩驳。

　　所以公审的后半段，这名讼师已经成了一个摆设。每次都是象征性的应付差事，根本没有取得什么作用。

　　整个公审会场的气氛，随着公审的不断进行也变得非常热烈，尤其是公审现场围观的底层百姓，都在不停的呼喊叫骂，如果没有远东军官兵和民兵维护公审现场的秩序，他们都能冲上审判台。

　　经过一天的公审，刘仁恭指使他人谋杀、残害幼女、贿赂、勒索、欺隐田粮、脱漏户口和以不正当手段兼并土地和霸占田产等等恶行，都纷纷的被公之于众。


第1388章 严打（六）

　　这次公审大会参与旁听的县府官员和各地的士绅地主、举人秀才等读书人，原本还想在此次公审大会上搞事，谁知新朝准备的非常充分，共有几十个受害人，以及大量人证、物证，把刘仁恭弄得身败名裂。

　　而且公司在当地的严打工作小组，审理刘仁恭都是以大明律为法律依据，根本让人根本无法反驳，而且还是在公开的场合进行公审，显得非常公正。

　　这些士绅地主其实屁股都不干净，只是没有刘仁恭那么恶劣。试想一下，一头狮子面对成片的羊群，能控制住自己捕食的欲望吗？当然，更不会去考虑绵羊的感受。

　　就算是没做过杀人害命、欺男霸女的事情，但是欺隐田粮、脱漏户口和以不正当手段兼并土地和霸占田产这些事情，哪个士绅地主没干过。

　　可这些新朝的官员，轻易就把刘仁恭从一个受人尊敬的乡绅，变成了一个十恶不赦的囚徒，而且收集的各种证据，让任何人都无法反驳。

　　因为证据确凿，最后宣判的时候，刘仁恭被判处了死刑，立即执行。而且因为他情节恶劣，民愤极大，公司对刘家的家产和田产予以没收充公。

　　这也让旁听的县府官员和士绅地主全都满脸骇然，他们眼睁睁的看着刘仁恭被戴上了手铐，然后推到了台下，就当着他们的面，被一枪打碎了脑袋。

　　尤其是台下的那些士绅地主、举人秀才一个个吓得满脸惨白，处决刘仁恭的地方，就在他们的旁边，他们亲眼看到刘仁恭的脑浆和鲜血迸溅的满地都是。

　　他们根本无法面对这样的场面，纷纷急匆匆离开了。据说有几个年纪比较大的地主，回去就大病了一场，有一个还没熬过这个冬天死了。

　　就在处决刘仁恭的第二天，中原各地都开始了轰轰烈烈的严打行动。大批作恶多端的土豪劣绅、欺压百姓的官府胥吏和无赖地痞组成的黑恶势力，都同一天在各地相继落网。

　　远东公司精心布置了几个月的时间，由情报部内务处统一部署，并且得到了公司各部门和远东军各地驻军的大力支持，以迅雷不及掩耳之势对各地的土豪劣绅、官员胥吏和黑恶势力发动了抓捕行动。

　　深夜时分，临清城码头的福运来饭庄，何本生正和店里的伙计准备打烊，就见门外走进了两个人，一个伙计还以为是食客，就笑着道：“两位，本店打烊了，要想吃饭明天赶早……”

　　其中一人摆了下手，然后眼睛扫了一下店内的众人，沉声说道：“那个是何本生？”

　　店内的伙计都下意识的看向了自己的老板，何本生拱了下手道：“在下何本生，不知……”

　　那人没等他说完，就打断了他的话，说道：“你跟我们走一趟。”

　　何本生一听心里顿时警觉了起来，他以为这两个人也是黑道的无赖，于是就笑着道：“这位兄弟，我每个月都拿出不少的红利交给龅牙孙，本店实在是店小利薄，你们……”

　　“让你走就走，废什么话……”

　　那人说完不耐烦的一挥手，门外冲击来两个满脸凶横的汉子，一人抓着何本生一条胳膊，把他拖出了饭庄。

　　何本生被吓得裤子都快尿了，还以为是抢劫绑票的，强自镇定地说道：“各位好汉，我这个买卖看着热闹，其实没什么油水，大钱我凑不出来，可几位若是缺个三瓜俩枣的，我还是能帮着凑一凑。”

　　可拖着他的几个人根本不理他，拎着他一路来到了内城。直到进了内城，何本生才把一直提溜的心放下了，因为有很多和他一样的人，也被带到了这里，有些人他还认识，都是码头上铺子的掌柜和老板。

　　他们被带到一间空置的粮仓里，然后就没人管他们了。一个码头的掌柜凑到何本生的身边，小声地说道：“何老板，这是怎么一回事啊？”

　　何本生摇了摇头道：“我特么哪知道啊，稀里糊涂的就被抓了过来，我还想知道是怎么了呢。”

　　旁边又凑过了一个，四下打量了一番道：“抓我们的人，可能是朝廷的人。是不是要让我们缴税啊，自从新朝坐了天下，咱们就没交过一文税款。”

　　“那也不用把大伙抓过来吧，直接上店里要就得了呗。”

　　“你傻啊，若是上店里讨要，若是有人拖着不交怎么办。把我们抓到这里来，谁缴了税款就放了谁，这多省事啊，谁还敢不交税。”

　　“不会吧，我觉得新朝挺好的，自从他们坐了天下，就没有祸害过我们这些小买卖人。”

　　“好什么啊，龅牙孙他们还不是带着新朝的衙役找上了门儿，虽说不像以往那样明目张胆了，可现在更特么阴损，我们才交了几个月的红利给他们，可月月要大伙多交银子。”

　　正在他们交头接耳的聊着的功夫，几个远东军官兵走进了粮仓，为首一个中年汉子来到他们的面前，笑着对大伙说道：“因为时间紧急，今天让你们受惊了，还请大家谅解。”

　　何本生他们听了，都连连说不敢，可却都在心里撇了撇嘴，你们那么凶，不分青红皂白的把我们抓来，谁特么敢说个不字啊。

　　“今天把大伙找来，主要是向大家了解一下情况，大伙认识一个叫龅牙孙的人吧？”

　　大家听了他的话全都愣住了，但是这帮常年经商的店铺掌柜和老板，心思都比较活泛，在不知道事情的具体情况的时候，当然不能随意回话。

　　那个中年汉子也明白大家的想法，笑着说道：“大家放心，龅牙孙已经被我们抓捕归案，我们已经掌握了他伙同他人在临清城码头敲诈勒索的不法行为，这次找大家来就是希望你们能出庭作证，把他和他的团伙绳之以法。”

　　何本生他们听了，心里都激动了起来。但是仍然没有人说话，毕竟这里有新朝的衙役牵涉其中，所以大家都不敢轻易的站出来。


第1389章 严打（七）

　　那个中年汉子苦笑了一下道：“我知道大家在担心什么，我们派遣到这里的武装警察，少数几个败类与龅牙孙他们相互勾结。大家放心，如今这些害群之马已经被我们控制起来了，他们一定会受到严惩的，我们中华国对违法违纪的政府公务人员处理的力度，都是极为严厉的。”

　　何本生听了对方的话，心里顿时火热了起来，他兴奋的大喊道：“大人，我愿意做证……”其他人也都纷纷拍着胸脯说，愿意成为证人出庭作证。

　　那个中年人笑着点了点头道：“好……既然大家有这样的觉悟，那我们一定能将临清城的黑恶势力清除一空。现在我们进行第一个程序，那就是指认案犯。大家只要听我们的安排，不会耽误大家多长时间。”

　　他说完随手指了何本生他们几个，把他们带到了旁边的一个粮仓。这里经过了一番改造，原本空旷的粮仓，已经成为了一个个单独的隔间。

　　而且这里的气氛也极为冷肃，守卫在这里的人，都是一些满脸凶横、眼神阴沉的粗壮汉子。他们的眼神极为冷冽，就像一把刀子似的在何本生的身上扫过，把他吓得直哆嗦，头皮都炸了起来。

　　何本生他们几个被领到了一个单独的隔间，一名大汉撩开了隔间外面的帘子。何本生就看到隔间里面站了几个人，其中一人正是龅牙孙。

　　只是现在龅牙孙的状况非常凄惨，好像经受了一番非人的摧残。脸被打得已经快变形了，嘴唇豁开了一个口子，露出了里面的牙花子，但是满嘴的牙已经全部不见了。

　　看到如此情景，何本生被吓得后退了一步。那名中年汉子拍了一下他的肩膀，笑着说道：“别害怕，他在里面看不见你，你尽管指认是谁上门勒索你就行。呵呵……就算是他认出了你，也什么事情，他死定了……”

　　听了对方的话，何本生感觉全身汗毛都竖了起来，后背都湿透了。他深吸了一口气，抬手指着里面的龅牙孙说道：“就是他……”

　　中年汉子拍了下他的肩膀，然后笑着道：“谢谢你的配合，你可以回去了……”

　　何本生茫然的点了下头，又回头看了眼龅牙孙，然后摇了摇头离开了。虽然龅牙孙坑害了他很多钱，让他恨不得宰了他，可是刚才看到龅牙孙的惨状，他心里却并不好受。

　　他失魂落魄的走出粮仓，迎面走过来几个人。为首的那个人他还真认识，正是经常去饭庄吃饭的刘二噶。

　　“老何，你怎么来这里了……”刘二噶看到何本生，几步走了过来，拍着何本生的肩膀笑着道。

　　何本生苦笑了下道：“我是来指认那个龅牙孙的，唉……那家伙现在……”

　　他说到这里并没有继续说什么，而是冲刘二噶问道：“对了，你们哥几个怎么来了？”

　　刘二噶嘿嘿笑着道：“我们码头上的那个李彪，好像闻着什么味儿了，想要出城逃跑。幸亏老子天天盯着他，把他抓了起来。所以新朝内务处的几个大人，就让我们在这里打下手，干一些跑腿儿之类的活。”

　　何本生羡慕地说道：“二嘎兄弟，看来新朝的大人还是很看重你们兄弟啊，等你发达了，可别装着不认识老哥啊。”

　　刘二噶哈哈笑道：“老哥说哪里话呢，我就是码头上的一个力巴，哪能发达啊。老哥，大人安排我们哥几个出一趟差事，我就不和你聊了，改天去你饭馆里喝酒我们再细聊。”

　　李彪被两名凶悍的黑衣男子带进一个屋子，里面正有几个人等着他。两名黑衣男子把他按在一个铁质的椅子上，然后用上面的锁扣把他固定住。

　　身体被固定在铁椅子上的李彪非常的害怕，他目光惶恐的看着屋子里的几个黑衣人，对方正在似笑非笑的看着他。

　　屋子里为首的那个人，笑着说道：“我就说一次，我问你什么，你就说什么，你只有一次机会，如果你不珍惜，那你讲后悔活在这个世上。”

　　李彪可没有那帮无赖地痞的硬气，对方还没有使出什么手段，就把什么都撂了。他以为这样就可以躲过皮肉之苦，谁曾想这几个黑衣人，依然狠狠的摧残了他一番，目的很简单，就是为了验证他之前交代的那些事情的真实性。

　　第二天李彪被抬出屋子的时候，就像个血葫芦似的，浑身上下根本没有一处完好的地方。其实李彪交代的大部分内容，已经可以得到验证，可屋子里的几个黑衣人还是没有放过他。

　　这帮黑衣人都是公司从海外各个控制区抽调回来的二线情报员，这帮家伙都是当初周比利和钱兵、丁兴浩亲自挑选的人。

　　这些家伙都是中原各地有名的独行大盗、打行的打手、访行的骨干，以及各种黑道、绿林的行家里手，反正坑蹦拐骗偷等什么行业都有了。

　　这些家伙经过情报部精心培养，如今都已经成为了一名情报部的二线情报员，他们中的一部分，主要的任务就是为一线情报员提供支援保障。

　　另外的人目前都在远东海外控制区，属于公司内务处的员工，主要的任务就是在控制区负责监视当地土著，以各种特殊手段粉碎当地土著的各种反抗行动。

　　这些黑衣人在远东各个海外控制区可以说是臭名昭著，各个控制区本地的无数百姓，只要落到这些人的手里，就没有一个活下来的，而且结局都很凄惨。

　　当时周比利将第一批训练出来的二线情报员，让李明检阅了一番。事后李明对周比利下达了一个命令，那就是这帮家伙尽可能都送到海外。

　　这些二线情报员，每个人都精通诸如刑讯逼供、突击抓捕、暗杀斩首、制造混乱等等各种手段，一旦落到他们的手里，那真是生不如死。

　　如果不是这次严打行动缺乏足够的人手，李明是不会同意把这帮家伙抽调回中原的。这次严打行动涵盖了整个中原北方地区，虽然可以得到远东军的大力支援，但是面对各地的黑恶势力、官府胥吏等各类难缠的滚刀肉，还真得需要这些二线情报员来对付。


第1390章 严打（八）

　　临清城内城的一间粮仓，二十几个人排成整齐的队列站在那里，有的身穿远东军武装警察制服，但是领章帽徽全都被撕去了，还有些穿着远东基层干部的制式服装。

　　他们都站得笔直，但是都是一副脸若死灰的表情。这些人都是在这次严打行动中，被揪出来的害群之马。

　　虽然大部分人并没有与黑恶势力和不法分子相勾结，亲身参与到违法犯罪中来。但是也都为黑恶势力和不法分子提供了便利，或是不闻不问。

　　“立正……”

　　随着门口远东军士官的一声大喊，仓库内的所有人全都以标准的军姿立正。

　　李明和周比利等人走进了仓库，来到了队列的前面。队列里的人看到了军委会的次帅，全都满脸愧色，恨不得找个地缝钻进去。

　　看着队列里的这些人，李明叹了口气，然后朗声说道：“你们都是公司培养多年的基层骨干，公司对你们投入了大量的资源和精力，对你们寄予了很大的希望。你们的堕落让公司非常痛心，你们的行为在中原各地影响极其恶劣，险些让公司努力经营的大好局面毁之一旦。”

　　队列里的人听了李明的话，全都把头埋在胸前，有些人已经控制不住的哭了起来。他们都是流民出身，在那个赤地千里，饿殍遍地的年代，他们的命是公司从阎王爷的手里生生抢下来的。

　　他们到了辽东，公司给他们分了房子、田地和耕牛，还为他们分了女人，让他们有了后代。圆了他们几辈子都没有实现的“三亩地一头牛，老婆孩子热炕头”的梦想。

　　可是如今这一切都悔之晚矣，因为他们没有经受住考验，这一切可能都将失去。尤其是他们想起家里的老婆孩子，心里都生出一股无比悔恨的情绪。

　　这时，周比利几步来到队列的前面，目光阴沉的看了他们一眼，然后拿出一张纸，沉声念道：“经公司董事局委员会的授权，责成情报部内政处对公司内部违法违纪的员工进行调查。现在我宣读对你们的最后处理意见……”

　　队列里的那些违法违纪的员工，听到这里都紧张了起来。

　　“杨树发，你触犯了……经情报部内政处研究决定，对你的判处意见如下：在南华州铁矿服十年苦役，家属也将从原籍迁徙至新疆塔城第十五国营农场。何恒生，你触犯了……经情报部内政处研究决定，对你的判处意见如下：在茂山铁矿服十年苦役，家属也将从原籍迁徙至里海守备区第三国营农场。”

　　随着周比利阴沉的声音不断响起，队列里的违法违纪员工，全都痛苦的闭上了眼睛。还有人甚至接受不了这样的结局，情绪彻底崩溃了，一下子瘫在地上嚎啕大哭了起来。

　　虽然他们的刑期只是十年苦役，可他们服刑的地点，都是环境极其恶劣的地区。而且他们去了那里，可不是普通矿工，而是进入环境恶劣的苦役营。

　　远东公司苦役营可不是什么好地方，那里充斥着明军兵痞、地痞无赖、流贼骨干、东欧毛子等各类的嘎杂流痞，每天工作十二个小时，必须完成当日的工作量，如若完不成任务，将会受到惩罚。每天只供一顿饱饭和两顿稀饭，没有休息日，没有任何福利。

　　可是对于公司对他们的处罚，他们倒是可以忍受，毕竟走错了路，自己就该受到应有的惩罚，而且十年时间说长不长，只要咬咬牙也就挺过来了。

　　最让他们痛心的是，家里的老婆孩子也受他们的影响，被迁出了原籍，安置到了公司最偏远的老旧边荒地区的国营农场，那里的条件和辽东、外东北相比，绝对是天上地下，而且未来很多年那里都将属于极其落后的地区。

　　不说别的，光是孩子的教育就是个大问题，得不到良好的教育，以后孩子的前途可想而知。还有医疗等福利的水平也同样会急剧下降，说他们的家人从天堂掉进了地狱也不为过。

　　还有就是公司对他们的处理决定，肯定会在各个控制区进行通报，他们的老婆孩子，以后无论到了哪里，周围的人势必会带着有色眼镜看待他的家人，家人的处境也不会好到哪里去。

　　周比利念完了最后一句，然后一挥手，仓库外面涌进来几十个远东军官兵，把一帮失魂落魄的违法员工拖了出去。

　　李明看着一个个失魂落魄的违纪员工，心里也不好受。这些人都是公司大力培养的基层骨干，如今他们落得今天这步田地，确实令人痛心。

　　他对身边的周比利沉重地说道：“说实话，他们走到今天这一步，公司是有责任的。他们中的大多数人都是苦出身，一下子把你们放到临清州这个花花世界，少数人没有经受住灯红酒绿、纸醉金迷的考验，也是必然的结果。公司一直相信我们的员工无论在什么岗位上，都能做出一番成绩，可是事实却让我们非常痛心，这个教训很深刻啊。永远也不要让我们的员工，在没有监督的情况下面对诱惑的考验，试图用这种方式考验他们的忠诚，是极其不负责任的。”

　　汉口市，刘同来到了一间高档的酒店，早已等候在这里的李坤，笑着迎了上来给了刘同一个结结实实的拥抱。

　　“老哥，你可算来了，大家都在等着你呢。”

　　刘同也笑着道：“你们太客气了，我说我要晚点过来，你们先开席就是了。”

　　“老哥，这阵子可都是靠你，大伙才做成了几次大买卖，你的分红都准备好了，现在他们可就盼着见你一面呢。”听了李坤的话，刘同脸上露出兴奋的申请，和李坤一起走进了酒店。

　　在这家酒店不远处的一个宅子里，几名情报部的员工正在一间屋子里紧张的忙碌。房间内摆着各种设备，还有一个平板电视，酒店的一个包间的画面都清晰的呈现了出来。


第1391章 严打（九）

　　刘同和李坤见面的第二天，就结束了假期回到部队，再一次登上机帆巡逻艇执行巡江任务。最近两个多月里，刘同利用自己的职务之便，为长江两岸武昌府和汉口市的几个大商户，创造了几次大规模走私过江的机会。

　　因为除此接触，对方还没有真正的信任刘同，最初几次只是想探一探路，所以并没有投入所有的船队过江。

　　经过几次试探，长江两岸的走私商人终于按耐不住自己的欲望，开始组织所有的船队，根据刘同提供的情报，在长江两岸大肆进行走私。

　　还吸纳了武昌府很多走私船队的加入，并在武昌府附近建立了一个大型的走私商品的集散地。仅仅一个多月的时间，就让这个大型商品集散地，成为了江南最大的走私贸易市场。

　　每天这里都有大批江南的船只来到这里卸下北方继续的南货，然后装满南方紧俏的北货离开。整个走私商品集散地占地面积广大，各种在长江两岸紧俏的南货、北货堆积如山。

　　江北也有一个隐蔽的私港码头，还有几十个秘密的走私商品储存点，堆积了很多在北方比较紧俏的江南商货。

　　短短两个多月的时间，长江两岸武昌府和汉口市两地的走私商人们，已经建立了一个庞大的走私集团，几乎集中了湖广所有的走私商人，规模极其庞大。

　　另外，刘同还从那些走私商人那里获知一条极其珍贵的情报，江西走私商人也在九江地区打开了突破口，拉拢了九江支队的几名巡江船官兵，为他们提供了情报，也建立了一个规模不小的私港。

　　随着武昌府地区的走私商人逐渐加入到走私集团，公司情报部认为时机成熟，决定在走私商人最近的一次行动中收网。

　　昨天李坤邀请刘同与几个大走私商人见面，其实就是为了确定下一次走私船对过江的具体日期。已经接到收网命令的刘同，随即与他们进行了接触，并商讨了具体的细节。

　　凌晨时分，远东军长江舰队的百余艘机帆巡江船、数十艘蒸汽机班驳船和大批快艇，以及空军部支援的几十艘飞艇，对武昌府、汉口两地的走私集团，进行了一次毁灭性打击。

　　缴获几百艘走私船，并摧毁了长江两岸走私商品集散地、私港和几十个江北的走私商品仓库，缴获了大批的走私商品。

　　长江舰队还派出了空艇部队，搭载着特战部队在武昌府机降，抓捕了江南地区的几个走私商人极其手下的大批骨干成员。

　　远东军还派兵对江北地区的走私商人极其手下骨干进行收网抓捕，一举摧毁了这个规模庞大的走私集团。

　　与此同时，长江舰队还根据刘同的情报，在江西成功的摧毁了一个走私集团，同样缴获了大批的走私船和走私商品，走私集团的几个头目和手下的骨干成员，也纷纷抓捕归案。

　　刘同也因为此次卧底行动的表现，荣获了一次二等功，并破格提拔为上士，汉口支队也荣获了集体三等功。支队司令部特意为他举办了一次授勋仪式，以鼓励他在这次行动中所作出的努力。

　　虽然刘同在此次的行动中获得了很多，但也正是因为如此，使得武昌府和汉口地区的很多人损失惨重。这些人在当地盘根错节，势力极大。

　　而且刘同的行为，在当地的很多人眼里属于“二五仔”、“告密者”，使得原来他在明军的那些老兄弟，对他都开始刻意的疏远了起来。

　　就连他的家人都会受到影响，几个孩子在学校也会受到骚扰，这让刘同极为苦恼。他虽然在部队立了这么大的功劳，但是实际的东西一样都没有，而且他收的近千两银子的红利，也都如数上交了。

　　刘同越来越感觉这次任务有些不值，弄得众叛亲离不说，还没得到什么实在的东西。正在他烦恼不已的时候，他接到了汉口司令部的通知，让他去司令部报到。

　　刘同被领到了司令部的一个房间，他刚一进去就惊呆了，发现屋里的几个人，除了支队长和政委，还有一个是远东军的次帅大人。

　　他连忙立正敬礼，大声喊道：“首长好……”

　　李明走过来，握住他的手摇了摇道：“老刘，武昌府一别，没想到今天再见，你已经是我们远东军的二等功臣了，哈哈……”

　　“首长，我……”刘同听了李明的话，激动的连话都说不出来了。

　　李明把他拉到旁边的椅子上坐下，递给他一根烟，然后笑着说道：“老刘，这刚到这里，就听说你的事情，我代表军委会向你表示感谢。你对公司做出了极大的贡献，光是此次行动的缴获就是一个很大的数字。你们支队向军委会还提出了要对你进行奖励建议，军委会已经同意了。而且现在的情况，再留在汉口对你并不适合，你们支队的领导虽然希望你继续留在部队，但还是希望把你调离汉口支队，希望你不要有什么顾虑，大家都是在考虑你的前途。经军委会研究决定，将保送你去南洋海军指挥学院深造，三年后学成归来，你就是我们远东军的一名少尉军官了。”

　　刘同听了李明的话，激动的站了起来，哽咽地说道：“首长……”

　　李明把他按在椅子上，然后笑着道：“老刘，你别激动，我这还没说完呢。军委会决定将你的家人前往吕宋马尼拉，并给你们一间铺子，作为军委会给你的物质奖励。你的家人可以自主经营做一些小买卖，也可以把铺子租出去。你可不要小瞧这间铺面，如今马尼拉商业兴隆，街市繁华，沿街的铺子可是供不应求。这件铺子只要是租出去，一年下来光是租金，就能有几百两银子的收入。绝对可以让你们一家衣食无忧，现在就连你们支队长和政委都羡慕你。”

　　大家听了李明的话，全都哈哈大笑了起来。刘同更是激动的不能自已，原本心里那些负面的想法，瞬间一扫而空。


第1392章 严打（完）

　　远东公司在一六四五年发动的严打行动，规模可以说是空前的。整个中原北方地区，几乎同时行动了起来，大批恶贯满盈、民愤极大的土豪劣绅、官员胥吏和黑恶势力成员，在这次严打行动中被一网打尽。

　　虽然公司董事局委员会一再强调，要各地的严打工作小组控制严打的规模，但是这种运动式的执法行动，很多时候都会出现失去控制的现象。

　　所以各地的严打行动，都有不同程度的扩大化倾向，很多之前没有在计划内的目标，也都被卷进了这次轰轰烈烈的运动之中。

　　好在这次各地严打工作小组，所有针对的目标，基本都符合公司董事局的要求，而且都能做到证据确凿，每个案子都办成了铁案。

　　而且在执法的过程中，严格的按照程序办事，尽最大努力收集证据，做到公平、公正、公开，所有的案件都会进行公示，尤其在审判一些当地影响比较大的士绅地主的时候，都进行了公审，还允许当地县府官员和士绅阶层进行旁听，尽量让审判透明化。

　　就算对一些黑恶势力成员中的底层无赖地痞，以及官府衙门中的底层小吏胥役，也是尽可能的做到证据确凿，并进行正规的审理宣判。

　　整个严打期间，情报部内务处的人手面临巨大的缺口，庞大的工作量也是堆积如山。情报部各部门都放下了手中的工作，都投入到了这次严打行动。

　　对于一些为祸乡里的土豪劣绅，审理工作虽然慎重，但工作却非常容易开展，收集证据的难度也相对容易。

　　毕竟这帮土豪劣绅做的那些伤天害理的事情太多，随便一调查，就能找到很多被他们迫害、杀害的家庭成员，所以想要收拾他们太简单了。

　　可是对官府衙门中的底层官员、小吏和胥役，收集证据工作的难度就要大多了。而且这些底层的官吏胥役都是混了多年的老油条，一个个黏滑无比，在他们这个系统中有着一套不为人知的潜规则，很难确切的抓住他们的把柄。

　　在封建时代的晚明，各地官府早就从上到下彻底烂掉了。这帮小吏胥役更是肆无忌惮，几乎都是吃人不吐骨头的家伙，对底层百姓往往都是敲骨吸髓的进行压榨。

　　不管你是小商小贩、富农地主，还是底层普通的百姓，只要被他们这帮家伙盯上了，非得被他们剥下来一层皮不可，被逼的家破人亡的人家比比皆是。

　　这种现象已经延续了千百年，直到今天，很多地区的执法单位，依然还残留着这种衙门思想，已经成为了一种难以割除的顽疾。

　　别看他们不是官，很多还是没有编制的临时工，可是这帮家伙若是勾结在一起，就算是县府的官老爷，都得被他们挤兑得狼狈不堪。

　　今年远东公司免了各地的赋税，可是到了秋后，各地的官府的官员胥吏和各地士绅地主、粮长上下沆瀣一气，勾结在一起，依然向底层的农户收取赋税，所得的粮款层层分润，全都揣进了自家的腰包。

　　还有各地的黑恶势力，除了一些骨干成员和头目的取证工作相对容易，但是对于底层无赖地痞，大事没有，小事不断，但是一样是坏事做尽，无罪也该杀。

　　各地严打工作小组在对这些社会渣滓的取证工作中，遇到了很大的阻力。一般老百姓不敢出庭作证，毕竟这帮地痞无赖没什么大罪，以前犯事也是关几天就放出来了，可若是得罪了他们，老百姓的日子就别想消停。

　　一般规规矩矩的老百姓，天天起早贪黑的做事养家糊口，遇上了这帮无赖，哪能折腾得起。今天往你家后院扔一只死猫死狗，明天弄一桶大粪倒在你家门前，几天下来就能把老实人家逼疯了。

　　所以公司这次严打的一个重点，就是要彻底扫清这帮社会败类。但是这帮社会渣滓却像牛皮癣一样，只要生根发芽，就很难去除干净，非常的顽固难缠。

　　为此，公司刚刚入主中原，周比利就命令情报部行动了起来，在前明锦衣卫、东厂、西厂等特务系统中，选拔出一大批各类人才，然后送到各地的秘密训练营，进行了几个月的集训。

　　经过几个月地狱式的训练，数万人优胜劣汰，选拔出了一大批熟悉中原各地情况的各类人才，加强到情报部驻中原各地的情报站。

　　虽然这个时代的锦衣卫和东厂、西厂等特务机关名声很臭，但是却不能怀疑他们的专业性。这帮家伙基本都是代代相传、子继父业，在几百年的时间里，也总结出了一套他们自己的东西。

　　尤其是他们了解中原各地的情况，对各地府县底层吏员胥役的那些见不得人的事情全都门清着呢，有了他们这帮地头蛇，想要整谁就整谁，而且还都能抓到把柄。

　　再加上从海外各个控制区抽调回中原的大批二线情报员，也都是熟悉中原黑道白道各种情况的行家里手，对付黑恶势力成员都有自己的一套办法，只要落到他们的手里，就没有拿不下来的案子。

　　公司为了这次严打工作的顺利进行，为各地的严打工作小组提供了各种资源，在很多事情上也都是大开绿灯。并抽调了辽东、外东北和吕宋等地区的政法委部门的警察，加强到各地的严打工作小组。

　　军委会也对远东军各地驻军部队和武装警察部队，民委会对各地的工作小组和基层单位，也都做了明确的指示，让他们尽最大努力配合各地严打工作小组。

　　经过几个月的缜密调查，为了让各种取证工作顺利进行，情报部内务处也采用了各种特殊方式，通过威胁、利诱、麻醉品等等见不得人的手段，控制了一些“污点”证人，很多难以调查取证的案子，都顺利的取得了关键人证、物证和旁证。

　　而且情报部还使用了包括窃听器、视频摄像头、指纹、血型等现代社会的很多先进的技术设备和破案手段，让各类犯罪分子得以绳之以法。


第1393章 掌握地方政府

　　远东公司组织的这一次声势浩大的严打行动，执法的力度也非常大。那些恶贯满盈的土豪劣绅都被处以极刑，他们的家产也都被没收充公。

　　各地官府的官员、胥吏，以及黑恶势力的头目和骨干成员，等情节严重的被判处死刑。一时间十余万违法分子的人头落地，整个中原地区都弥漫着一片血色。

　　所有被处以极刑的犯罪分子，他们的家属也都被送到海外公司的各个控制区。只允许他们携带一些金银细软，然后将他们安置在公司各个国营农场。

　　大批没有被处以极刑的罪犯，也都被发配到海外公司各个控制区矿山、林场的苦役营，服十年到二十年的苦役。犯罪情节严重的甚至被发配到日本佐渡金矿，反正去了那里呆上十年二十年，基本上的无法活着出来了。

　　对于各地黑恶势力的外围成员，以及各地城镇的青皮无赖、地痞流氓等城狐社鼠和嘎杂流痞，这些人大事没有，小事不断，平时欺善怕恶，敲诈勒索无所不为，就像社会上的牛皮癣。

　　以后公司会在中原推行制度化、法制化建设，这样的运动式执法活动，不可能长期开展。所以远东公司也趁着这一次的严打，争取把他们扫荡一空。

　　在打击他们的行动中，各地严打小组对这帮家伙的取证工作极其困难。为此，各地的严打工作小组，组建了一个个治安管理办公室。

　　治安管理办公室以海外抽调回来的二线情报员为骨干，专门对各地的青皮无赖、地痞流氓等城狐社鼠和嘎杂流痞，进行了一次拉网式排查，为了罗织他们的罪名，各种手段无所不用其极。

　　情报部这些在海外的二线情报员，对付这帮嘎杂流痞实在是小儿科，只要抓住几个骨干，经过他们的一番严刑逼供，往往就能要出一大串来。

　　反正这帮难缠的嘎杂流痞，落到海外的二线情报员的手里，算是倒了血霉。各地城镇乡村的各类青皮地痞、流氓无赖纷纷被以各种罪名抓了起来。

　　这些家伙的违法情节，很难判以重罪，但是若不狠狠的收拾他们一番，以后他们服刑回家以后，依然会成为社会上的不安隐患。

　　公司为了集中处理这些社会渣滓，在各地成立了一个个劳改营进行集中管理，专门负责公司在各地的工地进行劳动改造。

　　这帮嘎杂流痞刚刚进入劳动营，会接受几个月的地狱式集训，每天十几个小时的队列、内务训练，只有三顿稀饭和粗面的窝头。

　　还要背诵各种劳改营的条令条例，甚至远东公司准备在建国后颁布的治安条例和刑法的内容，他们也都要完整的背诵下来。

　　劳改营的教官都是情报部的二线情报员，所以他们每天的训练如同地狱一般，只要完不成训练的要求，或是违反了劳改营的纪律，他们将会被严厉的惩罚。

　　这帮二线情报员的手段极其残忍，远东军各部队的新兵训练营和他们比起来，简直是小儿科。

　　完成了六个月的训练，他们还要进行劳动改造。分配到公司各地的工地，每天十几个小时的苦工，必须完成规定的工作量。

　　经过几年的劳动改造，这些结束劳改的嘎杂流痞回到家乡，都变得规规矩矩，而且一个个谨小慎微生怕犯错，甚至别人大声呼喊的他们名字的时候，都会马上立正大喊一声“到”，他们在劳改营都被折磨傻了。

　　严打结束后，中原各地变得一片平静。很多城镇的街面行人明显减少，街道两边的铺面几乎关了一大半。

　　一个个平日里欺压他们的士绅地主、官员胥吏和黑恶势力成员，被远东拉到城外处以极刑。还有大批平时在街头肆意妄为的嘎杂流痞被绳子栓成一串，发配到外地服苦役。

　　就连普通的底层老百姓，都被远东公司这次轰轰烈烈的严打行动吓到了。虽然大家心里兴奋不已，但是却没有一个人敢于欢呼庆祝，生怕也被新朝抓起来。

　　至于官府衙门的官员和各地的士绅地主，那更是惶惶不可终日。天天茶饭不想、夜不能寐，哪怕院外有人敲门，都能惊出他们一身的冷汗。

　　如此规模的严打行动，几乎在中原各地广大地区同时进行，仅用了一个多月的时间，就顺利的完成了任务，这也让所有人都对远东公司的组织能力感到震撼。

　　十几万颗人头落地，几十万人被发配到偏远地区，原本还心存侥幸的各地士绅官僚和地主，全都瞬间认清了形势，新朝和大明完全不是一回事。

　　因为新朝发动这场严打行动，基本都是依靠他们自己的力量。非但没有动用各地官府的捕快衙役，还将衙门里的底层官员胥役清理了一遍，都换上新朝自己的官吏和捕快衙役。

　　此次严打行动只针对县一级的官员胥吏，并没有对知府衙门和省级布政司下手。这样一来，官府老爷们和各地士绅地主之间，就彻底失去了联系。

　　如今一个县衙里，县令和几个正式在编的官员，很多都被抓了起来，衙门里的六房书吏和三班捕快更是被换了大半。

　　这些没有被严打行动波及到的官员、胥吏和衙役，不是他们屁股干净，而是他们的违法行为相对较轻的而已。

　　而且这些人都被各地的严打工作小组传唤过，作为此次严打行动的污点证人，举报衙门里的其他同僚，才最后逃过远东打击的人。

　　衙门里这些没有被制裁的官员、书吏和衙役，算是见识了远东公司的严打行动的残酷性，早就被吓破了胆。

　　现在远东都攥着他们的把柄，所以只要公司下达一个命令，他们都拼了命的去完成，生怕做得不够好，让远东公司借机对他们进行清算。

　　远东公司也趁机对各地县一级机构进行改组，将大明时期的县衙改为县政府，取消了六房三班，采用了现代社会的行政设置，大批远东公司的基层干部被任命为县长、书记。

　　还有县政府办公室、教育局、公安局、民政局、财政局、文化局、卫生局等十几个新组建的部门，也都由公司的基层干部担任负责人。

　　至于原来县衙剩下那些为数不多的几个老爷和六房书吏、三班衙役，全都被安排了一些副职和闲职，主要任务就是协助新组建的县政府熟悉全县的情况，让县政府的工作尽快的步入正轨。


第1394章 我可舍不得

　　远东公司进入中原以来，并没有采取太过极端激进的政策，而是一步一步按照之前制定的计划，踏踏实实的稳步前进。

　　首先是对中原地区的传统封建势力采取温水煮青蛙的政策，并没有触动诸如土地、税赋等士绅基层的核心利益，不但暂时稳住了中原士绅集团，还保证了中原各地的稳定。

　　然后向广大农村派驻了基层分队，并建立了自己的控制区，下大力气开展群众工作，通过分发救济粮、建立基层医疗体系和免费义务教育系统等方式，彻底的赢得了广大底层百姓的拥护和支持。

　　接下来又开展了一次声势浩大的严打行动，各地的严打工作小组克服重重困难，利用几个月的时间做了大量的工作，调查取证，层层布控。

　　然后以迅雷不急掩耳的速度，对中原各地那些恶贯满盈、民愤极大的土豪劣绅、官员胥吏和黑恶势力，进行了集中抓捕，并快速的进行审理、判决。

　　如此规模的行动，其中的工作千头万绪，堆积如山，各地严打工作小组所付出的努力，绝对是难以想象的。

　　好在远东公司自从组建以来，就面对过一次次的危机，接受过一次次严峻的考验。光是公司每年接收、安置数百万流民，就是一件令人难以想象的艰巨任务，但是公司也从最初的混乱无序，到最后井井有条，有条不紊。

　　通过这些年的不断努力，远东公司不但总结了很多的经验教训，还培养了一支具有丰富基层工作经验的管理团队。

　　通过这一次严打行动，在各地组建了新的县政府，基本掌握了中原各地县一级的基层单位，把中原基层的管理工作彻底的抓在了手中。

　　更为重要的是，此次严打行动对中原传统的封建势力给予了沉重的打击，也狠狠的震慑了一些别有用心的人，让他们彻底的放弃了侥幸心理，重新认清了当前的形势。

　　未来远东公司在中原实施的政策，必然要触动中原传统封建势力的核心利益，所以双方之间冲突，根本无法不可回避。所以公司当然不会对他们抱有什么幻想。

　　胡大成兴冲冲的向刘家大院走去，自从公司处理了刘仁恭，中队部就搬到了刘家大院。而且刘家的土地和财产也都被没收充公，刘仁恭的家人也都被强自迁往海外，家中的仆人也都遣散一空。

　　昨天中队部向村里的村民下发了通知，让他们去中队部签署土地承包协议和贷款协议。刘仁恭这些年通过各种见不得人的手段，把村里的自耕农和小地主的土地，强取豪夺的纳入到自己的名下，现在周围好几个村子的土地都被刘家兼并了。

　　胡大成今天起了个大早，连早饭都没吃就赶来了。可谁知此时刘家大院已经排了长长的队伍，胡大成站在了队尾冲前面村民问道：“赵老六，你来的够早的了。”

　　赵老六转头看了眼胡大成，笑着道：“我也才来，你看前面那些人，我刚才一打听才知道，他们天没亮就来排队了，反正人人有份，也不知道他们急个什么。”

　　虽然他嘴上这么说，可话里还是有些酸气。胡大成嘿嘿笑道：“可不是吗，只是换了个东家，自己还是种自己家的地，就是重新按个手印的事。”

　　“那可不一样，据说明年开村我们村也能种玉米和红薯了……”

　　胡大成一听眼睛就亮了，急道：“真的假的，是不是你说的那种每亩地能起两千多斤的红薯，嘿嘿……若是真有那种庄稼，那咱们以后再也不会挨饿了。”

　　赵老六也哈哈笑道：“我听说今天还给我们发东西呢，我亲戚家去年发过了，人人一套过冬的新棉衣，一床厚厚的铺盖，还有一些农具，都是好铁打造的，我看着就别提多眼馋了。”

　　胡大成皱着眉头道：“我可听说那东西不白给，每年要多缴纳一成的粮食，要还十年呢。如今我家东西都有，为了那点东西多交一成的粮食，我可舍不得。”

　　“老胡，你家谁不知道啊，穷得叮当响的，连个像样的铺盖都没有，那手上那把破锄头都快用烂了，这不正好换新的吗。再说了等明年我们村也种上了玉米和红薯，每亩地能打几百斤、上千斤粮食，还在乎那一成吗。”

　　胡大成摇了摇头道：“反正我不要东家的新东西，那一成粮食可有不少呢，我舍不得。”

　　两人正说着呢，就见十几辆装满了物资的马车来到了刘家大院的外面。李海从马车上跳下来，冲着排队的村民大喊道：“大伙来得够早的啊，都帮帮忙，帮我把物资卸下来。”

　　大家一听连忙呼啦的一下涌了上来，帮着把马车的物资卸到了大部队的院里。胡大成抱着一大摞用麻绳捆着的崭新棉被，心里稀罕的不得了。

　　他家那几床破铺盖，里面早就没什么棉絮了，冬天最冷的时候，都得穿着衣服盖被，要不非得被冻死不可。

　　可他还是不想多缴那一成的粮租，毕竟以前被饿怕了，现在他把粮食当成自己的命根子。冬天再冷咬咬牙就过来了，可是手里若是没了粮食，那可是要命的事情。

　　他把手中的棉被搬进了院子，转头回来手里又多了一捆崭新的锄头，这些农具一看就是精铁打造，看着铁口就好，下地干活的时候肯定能省不少的力气。

　　现在他看着这些崭新的锄头、耙子和镐头等农具，也有些动心了。但是一想到要多缴一成的粮食，还要交十年，他还是狠狠的摇了摇脑袋。

　　虽说他家的几把农具都快烂了，现在下田干活已经感觉吃力了，但自己只要多出下点儿力气，挺一挺也就过来了，那可是一成的粮食啊。

　　随后他又一遍遍的把崭新的水缸铁锅、坛坛罐罐、锅碗瓢盆、农具工具等物资，搬进了院子，心里也在纠结不已，这些东西太眼馋了，据说这次若是不要，过了这个村就没这个店了。

　　可多交的那一成粮食，却让他始终下不了决心。经过激烈的思想斗争，他最后决定还是不想多交那一成粮租。

　　签订两份协议和领取物资，差不多耗费了一天的时间。晚上的时候，胡大成和老婆孩子捧着厚厚的棉衣铺盖和各种物资，兴高采烈的往家走去。

　　虽然胡大成一直不断的告诉自己，不能要那些东西，保住那一成粮食才是根本。可看着村里的其他村民，兴高采烈的捧着各种物资回家，最后他也终于没有挺住，在贷款协议上按了手印。


第1395章 你的意思我懂了

　　碧空万里，蓝色的天空像洗过一样的明净。一艘飞艇正在向北方飞去，李明站在飞艇吊舱的舷窗若有所思的看着外面的景色。

　　严打行动的这些天，他和周比利一直马不停蹄的在中原北方各地奔波。在一个多月的时间里，他们足足跑了几十个地方，李明的身心极为疲惫。

　　“司令员，吃饭了……”

　　李明点了点头，走到旁边沙发的边上，周比利正盖着毛毯睡的正香。“啪”的一声，李明朝他脑袋拍了一下，周比利瞬间打了一个激灵，“呼”的从沙发上坐了起来，下意识的就去摸枪。

　　“起来吃饭了，你都睡一天一夜了，再睡睡傻了。”

　　周比利听了李明的话，这才揉了揉惺忪的睡眼，又伸了一个懒腰，笑着道：“总算能好好的睡一觉了……”

　　他看到桌子上摆着几样熟食、卤味和一些花生、蚕豆什么的，就笑着道：“嘿嘿……领导，我记得你那里还剩了两瓶酒来着。”

　　李明笑着点了点头，然后转身对他的警卫员喊道：“把我剩的那两瓶酒拿来……”

　　周比利嘿嘿笑着凑了过来，那个凳子坐到了李明的对面，从警卫员手中接过两瓶酒分别起开，递给李明一瓶，然后举起酒瓶仰头闷了一口。

　　“领导，这次回去公司是不是要张罗建国了？”

　　李明也喝了一口，然后龇牙咧嘴的抹了把嘴，点了点头道：“差不多了，今年就开始筹备了，如果顺利的话，估计明年秋天就该正式实施了。”

　　听了李明的话，周比利想了下道：“领导，回北京之前，我想跟你好好谈一谈。”

　　李明头都没抬，只是专心对付手里的一个鸡翅膀，含糊地说道：“嗯……你有什么想法就说吧……”

　　周比利组织了一下语言，然后沉声道：“这次严打你都看到了，力度远远不够啊。”

　　李明抬起头看了眼周比利，似笑非笑地说道：“怎么着……你和老高想到一块去了……”

　　周比利连忙摇了摇手道：“哪能啊，我跟老高都没交流过这方面的事情。只是我觉得老高他们这些激进派的想法还是有些道理的。现在我们远东公司在中原的政策，还是有些软。就拿我们这次严打来说，虽然很多地区的黑恶势力扫得比较高干净，我们也通过清除县一级衙门的底层官员胥吏，基本掌握了地方政府，确实对中原传统的封建势力起到了一定的威慑作用。可不可否认的是，为了地方的稳定，这次严打是有针对性的进行打击，造成大批土豪劣绅都依然没有得到严惩。就算等以后我们对他们进行彻底清算，可调查取证工作势必将极为困难，使得很多土豪劣绅将逃过打击逍遥法外。通过这一次严打行动取得的成效来看，规模根本不用太过控制，对那些土豪劣绅的打击力度太小了。这说明公司之前制定的计划还是太保守。”

　　李明听了他的话，摇了摇头道：“我们刚入中原根基不稳，只能深入基层开展群众工作，加大底层百姓和传统封建势力之间的矛盾，尽快得到广大底层百姓的拥护。其实严打并不是目的，公司发动这场严打行动，就是为了更快的控制中原的地方权力。只有掌握了中原各地的基层政府，我们才能执行下一步的计划，那就是颁布宪法和各种法律，改变土地政策和税收政策。这样一来，势必会触动传统封建势力的核心利益，所以明年才是最关键的一年，也代表着公司开始对中原传统封建势力的正式决裂。”

　　周比利点了点头，然后笑着说道：“这些我当然都懂，公司在中原执行的政策，大方向没有错，这也是公司所有员工的共识。只是我希望在我们颁布宪法和各种法律之前，把中原各地的所有隐患一朝扫除，省得以后做什么都缩手缩脚，毕竟我们以后要大力推行制度化和法制化，做什么事情都要为子孙后代开个好头。这一代人心里根深蒂固的传统观念很难改变，只能始终如一的坚持几十年，通过几代人的不懈努力才能彻底改变，我们何不趁着现在这个机会，多做一些事情呢。还有这次严打期间，公司在各地的很多员工都被拉下了水，虽然我们对他们进行严肃的处理，可是这仅仅是开始，反正我不信以后会杜绝这样的情况。”

　　李明笑了下道：“那按照你的意思……”

　　周比利想了下道：“公司组建了监察总署，可能之前已经预见到了会出现这种情况，可是我觉得光靠这样一个监察机构还不够。也许这个部门刚刚成立的最初一段时间，会起到一定的作用，可是随着时间的推移，谁敢保证几十年以后，这个机构会不会变成后世那种纪检部门。我们国家社会人情关系如此复杂，反正我对这个部门是不抱什么希望的。”

　　李明听了没有马上表态，而是想了一会儿，才抬起头说道：“嗯……那你说说你的想法。”

　　“我的建议是建立一个秘密部门，并不在国家各部门的序列里，属于那种隐形的，具备完善的监管系统，对监察总署也有一定的监视权力的部门。”

　　周比利说完这番话，又拿起酒和李明碰了下，然后仰头喝了一口道：“如果以后监察总署不管干什么都有领导干预，或是各方势力无所不用其极的拼命拉拢，那不出几年就会形同虚设，然后最后彻底的烂掉。”

　　李明喝了一口酒，突然似笑非笑的看了眼对面的周比利，然后说道：“你的意思我懂了，你是不是想把情报部变成锦衣卫、东厂，或是盖世太保啊。”

　　周比利听了顿时有些局促，连忙解释道：“老大，我这可是一心为公司考虑啊，绝对没有那个意思。这个部门以后可以不归我们情报部管理啊，由历届的国家元首和几名主要领导干部直接负责。”


第1396章 税务执法部门

　　李明看对面的周比利有些慌了，于是就笑着道：“嗯……你这个思路是对的，我觉得可以搞，但是要好好的斟酌一番。你可以打个报告交给我，我向董事局委员会提交讨论。”

　　听到李明如此说，周比利的脸色这才好了些，他抹了把额头的冷汗，紧张地说道：“领导，其实这样的部门，我觉得很有必要存在，虽然可能会遭人非议，但是总的来说利大于弊，至少不会让我们拼死拼活打下的江山，以后被那些蛀虫弄得千疮百孔。”

　　李明笑了下到：“我也没说什么，你紧张什么啊。行了，这个事情你回去就写报告。还有别的想说的吗？”

　　周比利嘿嘿笑着说道：“嘿嘿……还真有，公司明年就要进行对中原各地的土地、税务政策进行改革，我觉得改革没什么问题，但是在执行这方面我们要重视起来。这可不像严打，可以搞个轰轰烈烈的运动，税务是国家的根本，在这个时代，需要几十年如一日的长期努力，才能形成一个良好的纳税环境。所以在税务部门之上，也应该组建一个隐形的监察机构，在监督税务部门的同时，还可以对监察公司各部门领导干部的财产情况，以及平日里的一些支出和收入状况。而且还能对国内不法商人的各种不正当交易情况进行监管，避免他们进行恶意扰乱市场等不法活动。而且这个部门还要具备强力的执法能力，对拒缴税赋、瞒报漏报、偷税漏税等行为进行严厉的打击。”

　　李明听了周比利的话，被逗乐了。

　　“老周，你这是要效仿美国，成立一个IRS啊。哈哈……”

　　李明说的这个部门就是美国国税局，简称IRS。在美国有句话，“惹谁也别惹美国国税局”，还有一句名言，“这个世界上只有死亡与交税是永恒的”。

　　IRS可谓佛挡杀佛，人挡杀人。在美国没有人会害怕政府或警察，但提起IRS就会有很多人恨的咬牙切齿。至于美国国税局有多强大，可以举一个例子，你就知道IRS是多么的凶残了。

　　上世纪30年代美国最著名的黑帮头子是阿尔·卡彭，政府、联邦调查局和警察局多次对他进行调查拘捕，可都因为没有证据而让对方逍遥法外。

　　后来联邦特工请求IRS协助，这帮国税局貌似文弱的会计通过“不报税”这条杀人灭口、居家旅行的必备良罪，将杀入不眨眼的阿尔·卡彭送入法网，坐了11年大牢，阿尔·卡彭的犯罪集团也就此灰飞烟灭。

　　周比利苦笑着说道：“老大，你可能还不了解大明的情况。大明的地方官以抵制税赋为荣，靠抗税来收揽民心培植声望，尤其是江南地区，再重的税推行下来，都给打了折扣。明朝抗税的风险成本太低，绝大多数的情况，都是闹再大也打不了罢官回家了事，可一夜就蹿红了。一场狠闹换名满天下，比今天的炒作还灵。

　　哪怕是明朝横征暴敛最严重的崇祯年间，崇祯为了弄钱眼睛都红了，真正从民间征上去的税赋，也不过是百分之七八十。可就是收来的这些，要么被当地官绅巧立名目刮走，要么路上被层层扒皮，真正送到崇祯手里的，基本没几个钱。

　　可到了清朝就狠多了，不管是谁交不上税就要追责，一级压着一级，当官的要保乌纱帽，做吏的要保饭碗，所以收税季节，兵丁就如狼似虎扑来，凡是交不上税的家庭，管你多么困难，家里的田产全都抄没，有人倾家荡产交不够，竟被捆在树上拷打。

　　据历史记载，仅康熙三年这一年，有县城就为催交赋税，连续打死了六百多乡民，其中不单有苦农民，竟还有基层的官吏，一位六十八岁的老乡官更当场被虐打至死。在平三藩的时候，清朝还曾弄过‘十年并征’，也就是在富庶地方，一次性征收十多年的赋税。

　　这种做法放在明朝，早就翻了天，但清朝的士绅百姓们，却是宁可变卖家产借高利贷，也得交上。倘若有丝毫拖欠，哪怕功名在身的书生，也逃不过捆绑虐打！我们虽然不会像满清那样拿着钢刀收税，但是在大明对税收普遍抵触抗拒的大环境下，对中原各地的抗税偷税的商人、士绅地主，也绝对不能手软。”

　　听周比利说了这么的一大堆，李明也来了兴趣。

　　“你说的确实在理，我们还真就没考虑到这种情况。汉唐时期动辄几十万大军的折腾，花钱眼皮子都不眨，犒赏功臣大把给钱给地毫不心疼，宋朝时期更是富的流油，可是到了商业极度发达的大明朝，出动个四五万兵马打仗都会把国库掏空。一个政权靠什么来维持，就算傻子都知道靠税收，可大明的税收真可谓是糟糕透顶，地方的藩王勋贵、士绅官僚各个富可敌国。朝廷一旦要加商税，满朝文武就巧立名目、引经据典的加以阻止，如果加农税，他们就视而不见、充耳不闻，因为他们不用交农税。”

　　李明说到这里，想了一下，然后说道：“老周，回到北京以后，你和老钱、兴浩坐在一起对你提出来的这两个隐形的监察机构，还有那个税务执法部门，好好的研究一下，然后尽快拿出一份报告交给我，由我提交董事局委员会进行讨论。”

　　周比利点了点头道：“其实我们几个早就商量过，这个想法也是我们一起想出来的，他们两个怕挨骂，所以就让我先和你碰一下。其实我们已经初步拿出了一个方案，只是通过这次严打，我认为这个方案还有很多不成熟的对方，回去以后我们还要进行修改。”


第1397章 永无翻身之日

　　周比利端起酒瓶，又和李明碰了一下，然后喝了一大口，笑着说道：“其实成立这个税务执法部门，对公司的下一阶段工作非常有利。一旦明年公司颁布宪法和各种法律，再进行税务和土地政策改革，我们就有了执法依据和强力的执法手段，不管哪个士绅地主或是商人，只要敢于偷税漏税，或是瞒报漏报，我们的税务执法部门就可以上门执法，一朝罚他个倾家荡产。”

　　李明点了点头道：“嗯……你们情报部的这个建议不错，想要转变中原地区的纳税观念，是一个长期的任务，不但要不遗余力的加强宣传，也必须有个强大的税务执法部门。”

　　周比利沉声道：“就我们情报部反馈的情况来看，大明中原各地的中小商人和小商小贩，他们虽然偷税漏税，但是平时受衙门里的胥吏衙役和黑恶势力的肆意盘剥，每月交上去的孝敬也不少。那些大商人的生意做得很大，可谓是日进斗金，根本没有人敢向他们收税，因为他们的靠山都是士绅官僚。在经济高度最发达的江南地区，哪怕是国家山河飘摇，北方战乱频繁的明末崇祯年代，市面上依然充斥着各色奢侈品，大宅院里每天鼓乐齐鸣，秦淮河花船上夜夜灯火闪亮脂粉气飘香，书生学子们一边搂着美人把酒言欢，一边义愤填膺骂朝廷忧国忧民，过的公认神仙般的日子。”

　　李明听了周比利的感慨，也笑了起来，然后说道：“你要做好思想准备，这三个部门如果提交董事局委员会讨论，税务监察部门和税务执法部门应该没什么问题，但是那个凌驾于监察总署之上的隐形部门，要想通过就不好说了。至少这个部门给我的第一印象，就有点像盖世太保。”

　　周比利笑着道：“其实我们情报部的意思，这个部门不想上董事局委员会讨论，既然是隐形的部门，干脆由情报局秘密组建，以后只有历届的国家的元首和几个重要的负责人才了解这个部门，所有的一切档案封存。”

　　李明想了下道：“这个以后再说，我觉得还是先在董事局委员会讨论一下，毕竟现在情况不同了，这次严打行动中，公司在中原各地的很多武装警察和基层干部被各种势力拉下水，也许因此会得到很多常委和委员的支持也说不定。所以你们几个提交的报告，尽量弄得正大光明一些，别遮遮掩掩的整什么神秘感，内容最好诚恳一些。要利用这次严打，我们内部出现的一些问题，给所有的委员一种紧迫的感觉。如果无法在董事局委员会上获得通过，那你们情报部再向别的办法。”

　　周比利听了李明的话，顿时兴奋了起来。李明既然这么说，就说明他还是支持情报部的意见，而且他如此说，就代表至少在他执政的时期，情报部可以按照自己的意愿组建这个隐形部门。

　　第二天，李明和周比利乘坐的飞艇降落在京郊的机场，高建国和王和亲自到机场迎接两人。然后和他们一起来到公司总部董事局常委小会议室。

　　远东公司董事局的其他几名常委和情报部的钱兵和先期赶回北京的丁兴浩，早已等在这里，进行严打行动的总结会议。

　　周比利代表情报部向董事局委员会所有的常委，详细的汇报了此次严打行动的情况。高建国代表董事局委员会向情报部给与了表扬。

　　在今年公司的严打行动中，中原各地共有数百名员工被各种势力拉下了水，所有常委对此表示非常的痛心，这也是公司对各地违法违纪员工给与严厉处罚的原因。

　　被分配到中原的员工，都是公司培养多年，具备丰富基层工作经验的骨干。这么多人出了问题，大家在感到痛心的同时也都在反思，说到底还是管理监管的力度不够。

　　其实公司已经意识到了这个问题，所以才着手组建了监察总署。但是令所有人没有想到的是，这次严打行动中竟有如此多的员工出现了问题。

　　公司并没有遮遮掩掩，而是责成宣教部，将这些落马的基层干部和部队官兵，在公司各地进行大规模的宣传，也在公司各地引起了巨大的轰动。

　　对于中原各地如此多的基层干部被拉下水，也是公司所有员工都没有想到的。更让他们震惊的是公司对落马干部的处理力度。

　　数十人被执行死刑，近百人被判决终身苦役，剩下的也都是十年苦役的处罚。大家当然知道这样的判罚是多么的残酷，往往都是针对犯有极度重罪的罪犯，才会有如此严重的处罚。

　　大家都了解远东苦役营的残酷，只要是进了苦役营，基本上跟进了修罗地狱没什么区别，而且还有相当大的死亡率，环境待遇极其恶劣。

　　这还不算，所有违法违纪的员工，他们的家属也都受到了牵连，都被迁出了原籍，安置到了公司最偏远的落后地区的国营农场，那里的条件极为艰苦不说，待遇福利也是非常差。

　　这也让公司所有的员工，都被深深的震撼了。没想到这些下马的员工，稍一失足就从天堂直接堕入了深渊，而且还是永无翻身之日。

　　这次严打公司内部出现的问题，在远东两千多内部员工也引起广泛的热议。大家都是来自现代社会，都了解当时腐败现象是多么的严重。

　　所以很多内部员工都联名上书，要求公司董事局委员会切实做好公司反腐工作，加大各级调查监管机构的力度，绝对不能让腐败在远东公司生根发芽。


第1398章 建国前的准备

　　严打工作总结会议结束后的第三天，李明把情报部的一份文件交由董事局委员会讨论。其中就包括建立一支独立而且强力的税务执法部门，全称税警分局。

　　还有两个隐形机构，分别是商业调查局和内政调查局，两个部门都是秘密组建，编制不在公司行政序列，对外宣称是私人股份公司，但股东是远东公司所有的内部员工。

　　情报部在远东公司建国前，提出了这个报告是在公司刚刚发动严打行动之后这个大背景下，所以时机还算不错，毕竟在严打的过程中，公司在中原各地的很多员工，并没有抵挡住来自各方面的诱惑。

　　这份报告提交给公司董事局委员会，和李明预料的差不多。董事局各位常委和委员对税警分局都是一边倒的支持，对商业调查局也获得了绝大多数人的支持。只有内政调查局引起了广泛的争议，支持和反对的都差不多，而且双方的分歧都比较大。

　　因为双方相持不下，远东公司董事局委员会最后决定投票表决，但是投票结果支持这个提案的人以极其微弱的票数获胜。

　　但是这个部门毕竟有些敏感，出于谨慎的考虑，远东董事局委员会，又将这个提案以加密的形式，利用电报电话，甚至是飞艇公司运送的形式，送到了各个控制区的股东手中，让所有的内部员工进行表决。

　　结果税警分局和商业调查局几乎获得全票通过，而出人意料的是，内政调查局也获得了绝大部分股东的支持，使得这项提案成功的通过了公司的审议。

　　提案虽然通过了审议，但是关于组建三个部门如何具体实施，又在董事局委员会引起了争论。双方主要的分歧，是这三个部门的组建工作，军委会和民委会争论比较大。

　　税警分局这个没什么争议由民委会负责，但是商业调查局和内政调查局的归属问题，却使得双方争得火药味十足。经过几天的讨论也没有争出结果。

　　最后几个常委一边倒的支持军委会情报部负责组建内政调查局，而商业调查局则是单独成立一个咨询公司，隶属于公司董事局委员会，属于另起炉灶自立门户。

　　公司董事局的会议结束以后，马上将这三个部门具体组建情况，向公司所有股东进行通报，也获得了大家的认可。

　　距离建国还有不到两年的时间，所以这三个部门的组建工作就变得紧迫了起来。税警分局和内政调查局还好，毕竟有民委会和军委会庞大资源的支持，组建工作从准备到实施，根本没有什么问题。

　　但是商业调查局的组建，就要复杂多了。首先公司内部都知道这个部门未来的重要性，所以为了在这个部门占据一席之地，争得都快打破脑袋了。

　　还有就是这个商业调查局的很多工作，还属于概念性的东西，光是公司组织结构，就要耗费一定的时间进行研讨和分析。所以光是前期的准备工作，就面临着很多阻碍，所以组建工作一直进展缓慢，各方都在拖着扯皮。

　　但是远东所有的内部员工心里都清楚，这个商业调查局以后并不在政府的管辖之下，而是属于远东公司董事局的直属部门。而且那个内政调查局，未来也应该是这样的机构，政府对这两个部门并没有管辖权。

　　远东公司建国以后，公司却并没有解散，而是继续存在。虽然国家政府机构的各部门主要负责人都是公司内部员工来担任，但是各部门负责人同时在远东公司也是担任要职。

　　未来国家会组建公民议会，但是在中华共和国建立的初期阶段，公民议会议员们的层次较低，议会表决的时候，一般都是全部举手支持，表决通过拍手支持，基本属于摆设，性质属于下议院。

　　而决定国家大事的主要议事机构，依然是远东公司董事局的两千多董事，性质属于上议院。只是公司建国以后，远东董事局委员会将大幅度扩充，常委人数基本不变，而委员的人数则会增加到百余人，负责平时商讨各种国家大事。

　　远东公司董事局委员会的所有常委和委员，同时也担任公民议会的常委议员团，在行政编制上属于国家的主要管理团体。

　　在公司董事局委员会决定某项决议遇到分歧的时候，公司董事局委员会将召集全体股东进行最后表决，决定这份提案的最终命运。

　　而且国家的中央银行、最高法院、陆海军三军部队、重要的科研机构、高等学府、军事院校、宣传部门、情报部门等重要机构，在未来的一段时间里，都将暂时由远东公司董事局进行掌握。还有各大国企、私企和商业公司的股东，都是远东公司的内部员工。

　　当然，这种情况只是暂时的，随着国家教育水平的不断加强，国民素质的不断提高，国民生活的不断改善，未来远东公司将会逐步隐于幕后，各个内部员工将会形成一个个商业财团，只能在幕后左右国家的政策变迁，但是决定国家最终命运的却是政府和公民议会的议员。

　　这样的体制也许不是最好，但是经过远东董事局委员会不断的研究，至少目前是最符合这个时代的国家体制。

　　很多公司的内部员工对这样的国家体制提出异议，认为未来远东公司的后代必然会演变成新的传统的保守派实力集团，以公民议会为代表的新一代国家精英，早晚有一天会觉醒，势必会演变为改革派。而改革派也一定会得到全国人民的支持，推翻由我们后代为骨干的封建传统势力。

　　对于这种观点，公司董事局委员会的常委都表达了自己的看法。

　　高建国哈哈大笑道：“如果我们的后代成为阻碍国家进步的腐朽封建集团，被人民推翻也是活该，老子给他们留下这样一个大好局面，他们若是不争气，那也只能怪他们自己了。”

　　王和则是非常严肃地说道：“如果真的到了那一天，我们应该庆幸，这说明我们的国家进步了，国民觉醒了，对我们的民族有益无害。”


第1399章 不能小打小闹

　　对于公司现有体制，在未来会发展成什么样子，李明倒是没有什么想法。其实主要是没什么时间去思考那些不切实际的东西，建国前他的事情多着呢。

　　李明始终认为，再强大的王朝，也有衰落的一天，何况是他们这些现代人的后辈。反正他知道，在他们这一代人死之前，为子孙后代打得基础越牢，国家民族就会更加的强盛，他们的子孙后辈的结局也会好一些。

　　如今公司上下正在紧锣密鼓的准备，一切都为了建国。

　　他们这些穿越到一六二八年的现代人，从荒僻的海参崴埋头发展，一直到血洗辽东、横扫南洋诸岛、北方草原，灭日朝、征服中南半岛和印度，到最后挺进中亚、波斯，千里奔袭莫斯科，占据了横跨欧亚的庞大领土。

　　其实最终的理想，还是要在这个时代，建立一个以华夏民族为主导的强大国家。

　　虽然当初大家都是抱着为了民族的强盛这个伟大信念来到了这个时代，但是随着时间的推移，所有人的当初的信念，早就被很多东西所取代。

　　包括李明都发觉自己变了，变得都不认识自己了。当时二十几岁的小伙子，如今已经是不惑之年，有了两个女人和三个儿女，心中一旦有了牵挂，心中的杂念也就多了起来。

　　而他也马上就要站在最前台执掌这个国家，感觉一副千斤重担落在自己的肩头，这个压力可想而知。

　　李明现在最羡慕的还是宋涛，真想像这货那样活的简单一些。每天他要面对办公桌上堆积如山的文件。可宋涛即便已经是一个集团军的司令员，可每天考虑最多的还是今晚找谁去喝酒、勾搭哪家的妹子。

　　正在李明坐在办公桌前走神的功夫，他被一阵急促的敲门声惊醒了过来。

　　“进来……”

　　他的秘书走了进来说道：“司令员，军委会让您过去开会。”

　　李明愣了下，然后点了点头。近段时间军委会的主要任务，就是为公司在中原保驾护航，维护各个地区的稳定。所以军委会基本没有什么作战任务，现在召开紧急会议，可能是那里出事了。

　　想到这里，李明放下手中的文件走出屋子，从警卫员的手中接过军帽和大衣，然后向军委会的小会议室走去。

　　当李明来到军委会小会议室的时候，发现几个常委都在。高建国笑着道：“李明，就差你了……”

　　李明看到小会议室里的气氛不错，这才把心放下，笑着坐在了高建国的旁边。

　　高建国笑了下道：“既然都来了，那就开始吧……”

　　李明听得莫名其妙，他最近都在民委会那边上班，军委会这边已经很少来了。所以这次会议的内容是什么他都不知道。

　　可能看到李明一头雾水的样子，高建国一拍脑袋说道：“我忘了，李明还不了解情况吧。我先跟你说一下吧，麻痹的，丢人啊……”

　　他说到这里，苦笑着摇了摇头道：“昨晚从莫斯科守备区转过来一封电报，我们在顿河以东地区的游牧支队，这几个月经常被来自东乌克兰草原的哥萨克人骚扰，造成几个游牧支队近千名牧民死伤，数百名妇女被劫掠，牛羊马车也损失不少。当时王耀武接到命令，让附近的几个蒙古预备役民兵旅集结扫荡乌克兰草原东部。结果一个预备役民兵旅杀得兴起，一路东进孤军深入，进了人家预先布置的套子里，遭到大批哥萨克的埋伏，部队被打散了，一个预备役民兵旅损失了近一半的兵力。”

　　李明皱起眉头道：“我们的空艇分队干什么吃的，难道没有提前发现敌人的布置吗？”

　　旁边的乔海鹏解释道：“莫斯科守备区原本装备了一个空艇大队，共八艘飞艇。敢死军部队对高加索发动进攻以后，虽然占据了该地区，但是当地人躲进了山里组成抵抗军与敢死军部队顽抗，敢死军部队一直在该地区扫荡，因为高加索地区山地环境复杂，需要大批飞艇的支持，就从莫斯科守备区抽调了四艘飞艇。我们几个蒙古预备役民兵旅西进的时候，只有两艘飞艇为他们提供支援。当时战场的面积太大，两艘飞艇根本照顾不过来。再加上那些哥萨克人熟悉当地环境，利用乌克兰草原上密集的灌木丛林进行伪装，躲过了守备旅前出的侦察分队。其实主要原因还是部队从上到下轻敌所致，就连东欧集团军司令员王耀武都有责任。”

　　高建国沉声道：“这次的伏击不是那么简单，从最初的骚扰，道到最后伏击预备役民兵旅，都是有计划的行动。自从我们占据了乌拉尔山和莫斯科的大片领土，大批俄国人和哥萨克人都向西逃到了乌克兰，目前都集中在第聂伯河下游的草原地区，其中包括很多俄国贵族。我估计发动这个行动的人就是他们，甚至连基辅地区北部的乌克兰贵族和波兰贵族也脱不了干系。呵呵……本来还想过两年再去收拾他们，没想到他们倒是先蹦跶起来了，我建议西北野战军组织一次西进战役，对盘踞在乌克兰第聂伯河下游地区的哥萨克进行扫荡。”

　　李玉坤想了下道：“但是目前我们在莫斯科的东欧集团军兵力并不足，只有一个蒙古主力骑兵师和几个预备役民兵旅和数十个游牧支队。而且部队刚刚战败，士气正是低落的时候，现在并不适合发动战斗。第聂伯河下游地区的草原面积广阔，河流沼泽众多，那里是哥萨克人发源地，当地哥萨克在那里生活了一百多年，对当地的情况非常熟悉，一旦我们发动进攻，势必会四处溃散。如果我们参战的人数不足，即便在空艇分队的支援下，想要全歼该地区的哥萨克比较困难。”

　　李明想了下，然后沉声说道：“我统一老高的建议，打……”

　　他说到这里，顿了一下，又接着说道：“但是我们既然要打，就不能小打小闹，干脆发动一次大规模进攻，横扫乌克兰并占领基辅，彻底控制第聂伯河以东地区。”


第1400章 西部补给线

　　听了李明的话，旁边的韩双林说道：“我们在东欧兵力不足啊，西北野战军在东欧和中亚地区，只有一个新建主力骑兵师、四个蒙古主力骑兵师和二十多个预备役民兵旅，但是都广泛的散布在东欧、中亚和里海等地区，根本抽不出来太多兵力组织一次大规模战役。”

　　李明笑了下道：“宋涛现在不是闲着呢吗，让他带走一个新建主力骑兵师，在东野抽调四个外东北土著骑兵师，再把乌拉尔山以东和新疆的两个蒙古骑兵师都带着。让他们向顿河下游地区集结，今年冬天先给我把第聂伯河下游地区狠狠的扫一遍。然后让中亚里海东岸和乌拉尔山以东的各个预备役民兵旅和大批游牧支队，向东欧平原迁徙，争取明年春天在东乌克兰集结。组织一次大规模的西进战役，让宋涛一直往西打，明年冬天之前收缩回第聂伯河以东地区，呵呵……他要是有那个能耐，就把整个欧洲打穿。”

　　旁边的韩尚林笑道：“两个新建主力骑兵师、四个蒙古主力骑兵师和四个外东北土著骑兵师，再加上几十个蒙古预备役民兵旅，兵力倒是够了。老李，后勤没什么问题吧。”

　　李玉坤点了点头道；“公司在波斯的阿巴斯港到里海南岸的铁路竣工以后，我们在中亚和东欧的部队，就不用再依靠东方物资补给线了。以后我们可以利用波斯铁路、里海、伏尔加河、顿河这条西部补给线，依靠资源富饶的南亚次大陆，甚至是南洋和中南半岛丰富的物资，为中亚和东欧地区的后勤进行有力的保障。远东军后勤部在这两年，已经在这条西部补给线上建立了几个后勤分部，作为战时的物资集散地，随时可以为前线的官兵进行补给。这两年敢死军部队在高加索战斗期间，军委会后勤部就是利用这条西部补给线，在里海西部沿岸建立了十几个后勤物资集散地，为参战的敢死军部队进行全方位的补给。”

　　大家听了李玉坤的话，心里都有底儿了。战争就是打后勤，没有完备后勤系统的支援，就是天兵天将也打不赢战争。

　　李明笑着说道：“军委会各个部队这两年没什么大的军事任务，也该动一动了。只要我们彻底的控制了第聂伯河以东地区，就能占领欧亚两大洲的咽喉，扼守亚欧两大洲要冲、地处基督教世界与伊斯兰教世界分界线的克里米亚半岛，这样一来，黑海就是我们远东的。”

　　高建国想了下道：“林华，敢死军部队在高加索的情况怎么样了？”

　　林华听到高建国的问话，连忙站起来，挥手让作战参谋拉开对面墙上的一副地图，然后拿起一根指挥棒，为大家介绍了起来。

　　介绍完高加索战役的具体情况，林华最后总结道：“目前敢死军部队的十余万兵力，已经完成了对高加索地区的占领，这两年一直在高检索的山区进行扫荡作战，目前已经基本肃清了高加索各地的抵抗。”

　　大家听了林华的介绍，都苦笑着点了点头，如果敢死军部队报告基本肃清了高加索，那这个地区不说死光了，那也得至少伏尸数十万。

　　高建国点了点头说道：“那就把进攻克里米亚半岛的任务，交给敢死军部队吧。让他们在塔曼半岛集结，然后让里海舰队支援他们强渡刻赤海峡，在刻赤半岛登陆。”

　　他说到这里，哈哈大笑了起来。

　　“这下藤井那个家伙又该高兴了，哈哈……麻痹的，这帮敢死军部队小鬼子就是特么一群好战分子。林华，参谋部开始制定计划吧……这样，现在时间并不紧迫，你干脆带着参谋部赶到莫斯科，对那里的情况进行考察，然后做出一份向详细的作战计划。”

　　李明想了下道：“我也跟着去一趟吧，这次被伏击的部队损失挺大，我正好去前线看一看，慰问一下牺牲的部队官兵和牧民的家属。”

　　高建国点了点头道：“我也是这么想的，这次我们军委会一定要有个态度，绝不能让战士们寒心。还有，现在我们的部队基层指挥员，普遍存在轻敌思维，这次冒进绝不是个例，只是以前没有犯错而已。这样可不行，你去了以后，要调查这次战斗失败的情况，对责任人要做出处理，尤其是王耀武，让他好好的进行检讨，干不好就特么给我滚回来，去海参崴军校教书去。”

　　大家听了高建国的话，全都笑了起来。大家心里都非常认同他的话，部队轻敌冒进思想可不是一天两天了，以前运气好，依靠远东军强大的武器装备和空中支援，即便存在轻敌冒进思想，一般也不会出现什么大的纰漏。

　　如果是正规的主力骑兵部队，即便陷入重围，也能迅速稳住防线，对包围他们的敌人进行有效阻击，然后趁机发动反击，击溃伏击的敌人。

　　可这次被伏击的部队是预备役民兵旅，他们只是一帮民兵，说白了就是各个游牧支队的一群参加过有限训练的普通牧民，一旦遭遇伏击势必会乱了阵脚。

　　没有了空艇分队的有力支援，再加上预备役民兵旅的训练无法和正规部队相比，武器装备也相对落后，并没有与伏击他们哥萨克形成太大的代差，在被包围伏击的情况下，损失一半兵力很正常，没有被全歼就算是运气了。

　　虽然这次部队损失比较大，但是军委会的各位常委却觉得这不是一件坏事，正好把这次失败当作一个反面教材，在全军进行通报，给所有的远东军官兵泼一泼冷水，让大家放下轻敌思想。

　　接下来大家又坐在一起，对这次战役具体实施的情况，进行了大致的讨论，对战役进行了统一的部署，会议一直开到晚上才散会。

　　李明并没有回家，而是径直来到了办公室。抓起电话拨了号码。

　　“领导，有什么指示？”

　　“你们情报部在克里米亚和基辅地区，布置了情报站吗？”


第1401章 集结

　　听了李明的话，电话那头沉默了一会，然后沉声说道：“基辅已经建立起了几个情报站，情况还不错。至于克里米亚那边，我们只在克里米亚南部的卡法设立了一个情报站，正在发展外围情报员，如果有需要，我们可以马上作出部署。我也是刚听说，顿河那边我们吃了个大亏。这次可不怪我们情报部，第聂伯河下游地区，我们还真有情报员，可是那里的情况你清楚，现在局势乱的很，基本属于无政府状态，情报工作很难开展。嘿嘿……难道我们要进攻乌克兰？”

　　李明笑了下，估计这个家伙可能早就知道了，可能已经做了一些部署。

　　想到这里，他淡淡地说道：“你安排一下，加强乌克兰和克里米亚的情报力量。对了，奥斯曼帝国那里，我们的情报力量怎么样？”

　　周比利笑着说道：“我们情报部一直都把奥斯曼帝国，作为我们的工作重点，目前那里的情报力量已经初具规模，但大部分情报员都处于沉睡状态，只要公司需要，我们可以马上激活他们，短期内就能获得珍贵的实时情报。”

　　李明听到周比利如此说，也就放心了，这个家伙说话向来谨慎，他能这样表态就说明公司在奥斯曼的情报力量很强，而且一些情报员应该埋得很深，甚至在苏丹易朴拉欣的皇宫里可能都有情报部的探子。

　　“克里米亚汗国一直是以奥斯曼的附属国存在，明年我们将进攻克里米亚，奥斯曼帝国势必会做出激烈的反应。所以在战争开始后，我们要密切关注奥斯曼帝国的情报，这对公司非常重要。”

　　此时的奥斯曼帝国正是易朴拉欣一世执政，这是一位昏庸的皇帝，被人评价为：“苏丹落入后宫的亲信和同伴、保儒、哑巴、宦官及女人们的手中，他们一道把所有的事情都弄得一团糟。”

　　所以这个时代奥斯曼帝国的国内贪污腐败成风，各地的叛乱也在不断发生。易朴拉欣一世在位仅八年，就于1648年遭废黜，其子年仅六岁的穆罕默德四世继位。

　　穆罕默德四世的第一任首相穆罕默德·柯普吕律采取极端严厉的措施，五年内共处决三万余名贪官污吏、不法军人和谋叛分子，才整顿和恢复了国内秩序，将宗教基金改拨世俗用途，缓解了财政危机。

　　即便如此，远东公司也不能放松警惕。公司特意将十万敢死军部队南下，与四个海外师共同在波斯建立防线，防止奥斯曼帝国做出激烈反应。

　　李明又找来秘书给河套地区的宋涛去了一封电报，让他做好马上为接下来的战争做好准备。然后熬了几个通宵把自己手中民委会的工作尽量的赶了出来，腾出时间前往莫斯科。

　　军委会会议结束以后，然后就将他们的计划，向董事局委员会进行提交讨论。公司董事局的常委和委员只经过了一番讨论，就通过了这个决议。

　　发动战役的决议获得了通过，军委会也马上开始拉紧张部署和准备。首先是林华带领参谋部的精干力量，第二天就乘坐飞艇前往莫斯科，在那里组建战役司令部。

　　李玉坤也向军委会后勤部下达了命令，随着一封封电报不断的发出，整个军委会后勤部西部补给线开始进行动员，印度次大陆沿海地区各个后勤分部的物资集散地，都行动了起来。

　　大批海军部的船只也从各地驶来，纷纷停泊在印度沿海的各个军港，装满了各类军用物资向波斯湾的阿巴斯港驶去。

　　在阿巴斯港卸下的大批物资，将装上火车开往里海南岸，用船只开往里海北部，从伏尔加河入海口沿着伏尔加河一路向北，再驶入顿河开往亚速海的塔曼湾，在那里建立战役前进基地。

　　敢死军部队接到电报以后，已经开始向塔曼湾集结。大批工兵部队提前在塔曼湾沿海地区选择合适的地点，建造码头、造船厂和前进基地等设施，为接下来的战争做着积极的准备。

　　宋涛接到了李明电报，兴奋的差点蹦了起来，连忙与一帮陪他喝酒的兵痞告别，回到他的办公室开始琢磨李明的这一封电报。

　　这段时间部队没有战斗任务可把他闹心坏了，他把部队的工作交给政委和参谋长，他下到基层各个部队抓训练，然后就是天天和基层的各级兵痞喝酒、扯淡。

　　虽然李明的电报并没有说什么，只是让他做好思想准备，军委会的命令马上就会下达。但是宋涛依然从李明的字里行间里闻到了火药味。

　　而且他连夜向莫斯科给王耀武发送了一份电报，天亮的时候王耀武终于回电，电报的内容让他终于确信，这次进攻的方向肯定是乌克兰。

　　这特么是要打大仗了，而且这一仗的规模绝对不会小，他熬了半个通宵，终于确定了这次战争的方向，并独自做出了一份作战计划。

　　第二天中午，宋涛接到了军委会的电报，向他下达了命令。虽然与他连夜制定的计划有所出入，但也算是差不多了，使得他对这次战役有了一个清晰的大致思路。

　　宋涛随即在西北野战军司令部发布了一条条的命令，正在河套地区的一个新建主力骑兵师的军营里，顿时响起了急促的集结号。

　　与此同时，正在贝加尔湖南部和锡林郭勒地区的四个外东北土著骑兵师，也都接到了命令进行了紧急的动员，然后轻装向西全速开拔。

　　因为远东军发动中原战役，目前中原各地和西北等地区的空艇分队很多。军委会也向数个空艇支队下达了命令。一时间百余艘飞艇开始纷纷升空，然后铺天盖地的向西北方向呼啸而去。

　　正在中亚和李海东岸等地区驻扎的三个蒙古主力骑兵师，也都迅速集结开拔，前进的目标也是顿河下游地区。

　　李明熬了几天，终于把堆积在他手中的工作处理完了。他在临走之前，专门去了民委会和几名常委做了一番告别，然后就乘坐着飞艇向莫斯科驶去。


第1402章 这不是演习

　　“滴滴答……嘀嘀……滴滴答……嘀嘀……”

　　随着一阵急促的集结号声，在军营中响起，西北野战军骑兵四师的营地里顿时忙碌了起来。各个基层分队的官兵迅速放下了手中的事情，向自己的营房跑去。各基层分队的连排主官，也分别来到了各自所在营的营部开会。

　　赵连河刚刚享受完假期，正在和战友们在马场刷洗战马，听到集结号也都连忙把各自的战马安置好，然后疯了似的向营区跑去。

　　刺耳的集结号声，一遍遍的重复着，也让整个营区弥漫着一股紧张的气氛。到处都是奔跑的远东军官兵。

　　各基层分队的资深士官，此时都站出来大声的呼喊，在各分队基层军官回来之前，组织战士们整理好装备，随时准备集合出发。

　　师部的后勤分队，也都纷纷打开战备仓库，将弹药、补给等军事物资装上一辆辆马车，分别送往各个基层分队。

　　整个营区虽然看似混乱，但是各个部门都各司其职，有条不紊的进行着准备。远东军主力部队都是常备军，尤其是骑兵部队，属于军委会的快速部署部队，常年执行战略值班任务。

　　他们也经常进行紧急集结的训练，主力部队都把部队紧急集结作为主要的考核项目，基本都能做到军令下达以后，在最短的时间里完成准备然后全军开拔。

　　此时连排干部都已经赶到了营部去接受任务，作为部队的连级军士长，赵连河现在就扮演着兵王的角色，他和各排的士官长，就是组织战士们集结的管理者。

　　“大家动作快一点，这不是演习……再重复一遍……这不是演习……”

　　赵连河的大嗓门不断的回荡在营房里，他来回在各排巡视，偶尔还会对某个动作慢的战士喝骂一番，引得周围的战士们哈哈大笑。

　　每个战士都迅速的整理好自己的个人行李，把各种装备和生活用品都塞进了行军包，然后在士官的组织下，在枪库门前排队领取枪械武器。

　　“军士长，后勤仓库的马车到了……”一名士官跑进营房冲赵连河喊道。

　　赵连河转身大喊道：“老段，你带着一排去领弹药，动作都特么快一点儿……快……快……”

　　等连长和各排的排长回到营房的时候，全连官兵已经整理好了个人装备，还分发了枪械和弹药，正在为战马装配马具。

　　“老赵……召集各排士官到连部开会……”

　　赵连河听到连长的命令，连忙招呼各排的士官来到了连部。连长一边整理着装备，一边对赵连河他们说道：“各排要尽快做好准备，除了武器弹药，其他后勤补给会在行军途中进行补充，六点之前要做好开拔的准备。好了，都回去准备吧……”

　　“是……”

　　大家听了连长的话，全都大声的响应，然后纷纷离开连部回到各排进行督促。赵连河转头看了一眼，然后笑着道：“连长，这次是……”

　　连长一边收拾着个人物品，一边笑骂道：“你问我，我特么都不知道去哪……”

　　“营部通讯员不是你老乡吗，你就没问问他。”

　　听了赵连河的话，连长瞪了赵连河一眼，然后小声道：“那小子也不清楚，但他说我们肯定不是往南去中原。”

　　赵连河点了点头，然后皱着眉头说道：“还有不到两月就入冬了，部队不去中原还能去哪啊。”

　　“咱们就别操那个心了，执行命令吧……”

　　与此同时，锡林郭勒某个野外营区，此时也是一派忙碌的景象。正在野外驻训的外东北土著某师的官兵，也被一阵阵急促的集结号声，弄得紧张不已。

　　希克腾和连长等人从营部走了出来，急匆匆的赶回了连部，召集全连的士官开了一个简短的会议，全连在天黑刚刚完成准备，就接到了出发的命令，全师官兵连晚饭都没吃就全员开拔，一路向西呼啸而去。

　　因为几个外东北土著骑兵师的驻地距离比较远。所以军委会对他们下达的命令比较紧急，各师官兵只携带着个人装备和弹药，就匆匆启程了。

　　现在漠南、漠北、新疆等广袤的草原上，遍布着远东的国营牧场。所有集结的部队可以在行军路线沿途进行补给，甚至连马匹都可以大面积轮换，始终保持极高的行军速度，只是这次长途行军对官兵们来说，是一次严峻的考验。

　　驻守在中亚和里海东岸的三个蒙古主力骑兵师，也接到了西北野战军司令部的命令，迅速的拔营起寨，大批骑兵部队浩浩荡荡的向北进发。

　　各地的预备役民兵旅也开始进行动员，不断的向战区的集结地汇聚。还有散布在中亚地区和乌拉尔山以东地区的大批游牧支队，也纷纷向南俄顿河下游地区迁徙。

　　巴根骑在战马上，身后站着百余名预备役民兵旅的基层干部士官骨干。他接到了上级的命令，马上进行了动员。

　　虽然他们这些预备役民兵旅经常进行这样的集结动员，但是大部分都是无作战演习。可这一次不知道为什么，他心里有个强烈的直觉，感觉这次是真的要打仗了。

　　另外，空军部在中原各地的数支空艇联队，也都接到了命令，两百余艘飞艇从各地纷纷起飞，一路向南俄方向驶去。

　　每一艘飞艇都吊装着几吨物资，其中包括一些蒸汽甲板驳船的标准构件和蒸汽机组、蒸汽发电机组、蒸汽内燃机动力机械、柴油润滑油、木工机械、工兵所需的工具设备和各类弹药等物资。

　　军委会将会在塔曼湾建立造船厂和码头，这些物资都将运送到那里，由先期赶到那里的工兵部队，在塔曼湾沿岸建立码头、军营、物资仓库、飞艇起降场、远程无线电报中转塔、造船厂和其他各种军事设施。

　　里海舰队的大批船只也会沿着伏尔加河、顿河进入亚速海，将装载着更多的物资，运送到塔曼湾沿岸，支援那里的各种建设。

　　宋涛向各个部队下达了一道道命令，等各个部队全部开拔以后，也带着西北野战军司令部的众多人员乘坐飞艇先期赶往莫斯科。


第1403章 塔曼湾

　　塔曼湾位于亚速海的刻赤海峡东岸，武士集团军司令部就设立在这里。武士集团军十余万主力，在高加索地区艰苦鏖战了两年多，才算是真正的占据了这一片地区。

　　高加索西揽黑海和地中海，沟通南欧、中欧、北非，东接里海和咸海，横贯西亚腹心，北托乌拉尔山，深入俄罗斯大地，南镇伊朗、土耳其、叙利亚、伊拉克，雄视中东，从地理上看，谁控制了高加索，谁就等于控制了里海和黑海。

　　历史上，亚述帝国、波斯帝国、马其顿王国、罗马帝国、阿拉伯帝国、蒙古帝国、奥斯曼帝国都曾染指高加索，并且把它纳入帝国版图。为争夺高加索长年鏖兵不断，高加索地区战争的密度和烈度，绝对是世界之最。

　　这个地区有五十多个民族，同时这里也是宗教的会合之地，东正教、伊斯兰教、基督教和犹太教等多种宗教派别交织在一起。

　　而且这个地区民风彪悍，好勇斗狠，就算当年强大的苏联，都没有真正的收复该地区，解体后这个地区更是成为了恐怖主义泛滥的混乱之地。

　　敢死军部队进攻这个地区，战斗过程非常艰苦。不但要克服这里复杂的山地环境，还要随时随地面临着当地人的顽强抵抗。这里不分男女老幼，都可能是抵抗军，给敢死军部队带来了非常大的麻烦。

　　这也是敢死军部队自组建以来，所遇到的最严峻的一次考验，仅仅两年多的时间，敢死军部队就在这个地区伤亡了两千余人。

　　这也让原本就凶悍的敢死军部队，变得更加的残暴。他们进入高加索地区以后，所过之处鸡犬不留，没占领一个地区，就实行残暴的无差别攻击。

　　一次次血腥的屠杀，也激起了高加索地区各族人民的反抗情绪，各地组织了数百支抵抗军武装力量，勇敢的与残暴的敢死军部队进行战斗，涌现了很多可歌可泣的故事。

　　但是他们面对的武装到牙齿的敢死军部队，都是训练有素的百战精锐，而且还是杀人如麻的人性野兽，即便再彪悍的民族，在大批飞艇、火炮、机枪的面前，也只能是被一边倒屠杀的结局。

　　现在整个高加索地区，到处都是一片残垣断壁，敢死军部队在这里制造了一个个无人区，除了极少数人逃进深山中隐藏了起来，或是逃出了这个地区的百姓侥幸活了下来，绝大部分当地人都被敢死军部队屠杀一空，如今这里已经变得杳无人迹，到处都弥漫着一股死气。

　　敢死军部队接到了军委会的命令，就开始向塔曼湾集结。如今武士集团军的一般主力部队都已经抵达塔曼湾沿海地区。

　　如今的塔曼湾沿海，到处都是一派忙碌的景象，无数敢死军部队的官兵，正在岸边搭建营地，附近的山林中还有大批的官兵在大肆伐木，如今海边的原木已经堆积如山。

　　集团军司令员藤田站在海边，端着望远镜看着海峡的刻赤半岛，他身后站着敢死军部队各个大队以上的长官。

　　他转过身把手中的望远镜交给旁边的副官，然后沉声说道：“诸君，我们敢死军部队已经征服了中南半岛、波斯和高加索，接下来我们的战靴马上就要踏上对面的克里米亚，希望大家能再接再砺，发扬勇猛顽强的战斗作风，捍卫我们敢死军的荣誉。我在这里拜托大家了……”

　　藤田说完面对大家深深的鞠了一个躬。

　　“嗨……嗨……”众多敢死军部队的军将也纷纷鞠躬大喊道。

　　藤田缓缓的抬起头，然后说道：“大家回到部队抓紧进行准备，要在公司的支援到达之前，完成所有的准备工作。”

　　“嗨……嗨……”

　　大家散去之后，藤田转过身又看了眼对面的刻赤半岛，眼神中嗜血般的光芒一闪即逝，心中又涌起无边的澎湃战意。

　　过了好一会儿，他才平复了自己的情绪，转头对旁边的集团军副司令健二问道：“各部队的都已经抵达沿海地区了吗？”

　　健二微微的鞠了一个躬，然后沉声说道：“大人，各部都已经抵达指定的地域并且展开，正在构建营地，并开始进行伐木工作。”

　　藤田点了点头，满是感慨地说道：“健二君，身为一名武士，能置身在战火纷飞的沙场，真是幸运啊，这可能是上天在眷顾我们吧。”

　　这时，远处传来一阵阵欢呼声，藤田转过身，皱着眉头向欢呼的地方看去，只见远方的天空中出现了几个黑点，正在慢慢的变大。

　　“大人……大人……刚刚收到空艇部队的电报，中原集团军第九空艇联队已经抵达我们的上空……”

　　一名武士集团军司令部的参谋，手中拿着一份电报，气喘吁吁的跑了过来，边跑边大声地喊道。

　　藤田听了面色一喜，笑着对旁边的健二说道：“健二君，公司的支援到了，我们也去迎接一下吧。”

　　敢死军部队在海边附近平整了一片面积巨大的土地，作为飞艇起降场。为了给空中的飞艇提供降落指示，飞艇起降场的四周已经弥漫起了一片红色的烟雾。

　　此时四艘飞艇已经露出了它们庞大的身影，正在缓缓的下降，每艘飞艇的下面都吊装着物资。根据地面敢死军官兵的引导，将吊装的物资慢慢的放到地面，然后缓缓的升空，在附近的空域开始巡弋。

　　地面的敢死军部队迅速的整理着物资，然后用马车将物资送到不远处的临时物资仓库。随着更多飞艇的到来，原本冷清的飞艇起降场也变得繁忙了起来。

　　几天后，里海舰队的船只也通过顿河出海口，也纷纷抵达了塔曼湾。对面刻赤半岛的克里米亚汗国的巡逻船队试图组织里海舰队的通过刻赤海峡，但是是克里米亚海军那种老式的划桨式帆船，哪里是远东里海舰队的对手，刚一接触就被纷纷击沉。

　　大批船只装载着各种物资被卸到了塔曼湾沿海，与物资一通抵达的还有各地支援而来的大批工兵部队，他们下船以后就紧张的工作起来，修建码头、造船厂等基础设施，开始为明年的战争做准备。


第1404章 哥们替你报仇

　　宋涛乘坐的飞艇并没有在莫斯科降落，而是先期在顿河下游地区的某个军营降落。因为东欧集团军司令员王耀武，已经率领新建骑兵师来到了这里，并建立了前线司令部。

　　王耀武和军委会总参谋长林华，专门在机场迎接了宋涛一行。宋涛跳下飞艇就和王耀武拥抱了一下，然后哈哈笑道：“老王，这么长时间没见，你现在可有些发福了。”

　　听了宋涛的话，王耀武勉强的笑了下道：“发什么福啊，老子现在闹心着呢。麻痹的，没想到被这帮哥萨克阴了一下，我的一个预备役民兵旅被灭了一半，真特么丢人啊。”

　　宋涛拍了拍王耀武的肩膀，笑着安慰道：“没事儿，过几天哥们替你报仇。”

　　他不说这话还好，王瑶听了他的话就别提多憋屈了。本来他要带兵杀进乌克兰南部的，可是军委会却下达了让他原地待命的命令。

　　而且还把作战指挥权交给了宋涛，这让他心里非常窝火。他所率领的东欧集团军虽然归属西北野战军的管辖，但是因为部队距离较远，而且他还是西野的副司令员，所以东欧集团军基本属于独立编制。

　　现在倒好，因为上次的那次败仗，部队的指挥权也没了，弄不好会被调回中原，在军委会担任某个部门的副手。

　　虽然级别不会低，但是哪有在外领兵驻守一方来得爽啊，而且公司未来的主要作战方向就是向西，他所带领的东欧集团军绝对是前线兵团，大战一起必然会是战役的主力突击部队。

　　可现在宋涛既然来了，军委会还把西北野战军司令部前移，说明西进战略会提前实施。至少这次战役是没他什么事情了。

　　他虽然沮丧憋屈，但也没什么好说的，自己的防区出了这么大的事情，他作为司令员必须要承担责任。而且这次他确实没有重视起来，再加上前线部队普遍存在轻敌思想，这才造成了前线部队整建制的被人家包了饺子。

　　旁边的林华看到王耀武情绪有些低落，就笑着岔开话题道：“老宋，李明什么时候到？”

　　宋涛其实也发觉自己说错了话，听到林华如此问，连忙哈哈大笑道：“估计他要再等几天，现在人家是大领导，忙得很，手上一大堆事呢，总得安排完了才能过来。”

　　王耀武听了他的户话，苦笑了下道：“走吧，我们去司令部吧，我这里还有几瓶好酒呢，今晚我得陪好你。”

　　他们骑上战马，向远处的战区司令部奔行而去。沿途宋涛看到很多毛子青壮穿着远东公司统一的工装制服，正在进行各种劳作，于是就好奇地问道：“这都是外籍毛子劳工吗？”

　　王耀武点了点头道：“大部分毛子青壮，都被我们送到各个控制区的矿井和工地了。前两年军委会后勤部为了构建西部后勤运输线，留下了几万毛子青壮，主要是挖掘伏尔加河-顿河之间的运河，使得我们的里海舰队可以通过伏尔加河和顿河水道直航亚速海。去年运河竣工以后，原本想让他们把一些收尾的工程做完，就把他们都送到南洋。现在马上又要打仗了，就干脆把他们留下了。这几天正在用船将他们送往塔曼湾，支援那里的基础建设。这帮毛子可是好劳工，体格像牲口似的，不但能干还不会偷懒，和日本劳工有一拼，现在各地都抢着要他们。”

　　战区司令部就建在顿河的岸边，此时河面上正有大批满载着物资的机帆船和内河蒸汽甲板驳船，排着长长的队伍，向顿河入海口航行。站在岸边都能听到来自河面上的轰鸣，还有就是漫天漂浮着浓郁的黑烟，几乎遮蔽了天空。

　　后勤部为了完善西部运输补给线，在伏尔加河、顿河两岸建设了很多煤水补给点和后勤维护码头，有力的保障了大批运输货物的船只能顺利的航行。

　　宋涛看着一眼望不到边的补给船队，感慨地说道：“没想到后勤部的手笔这么大，有了这条西部运输补给线，这一仗我们就可以放心的打了。”

　　林华也点了点头，笑着道：“以前我在东欧一直不敢让战线过长，就是因为后勤依靠东方补给。进攻俄国的战役，光是物资我们就准备了足足一年的时间。现在真不用再担心了，有了这条西部运输补给线，明年随时都可以向西大胆的进攻了。”

　　他说到这里，想了下道：“军委会希望我们对第聂伯河下游地区，发动一次冬季战役。你心里有什么想法？”

　　宋涛笑了下道：“公司让我们发动冬季战役的目的，其实就是希望我们利用冬季天气，达成战役的突然性，趁着冬季对方放松警惕，将第聂伯河下游草原地区的乌克兰南部的哥萨克和俄国残兵败将，狠狠的扫一遍，肃清该地区的哥萨克和俄国残兵，为我们明年的西进战役创造条件。但是这仗也不好打啊，乌克兰南部的气候虽然没有西伯利亚冬天那样恶劣，但是对参战部队同样是一次严峻的考验，我们也不能掉以轻心。第聂伯河下游地区每年冰冻的时间仅有两个多月，是我们可以利用的条件。这一仗会很艰苦，我们应该做好充分的准备才能发动进攻。”

　　林华点了点头道：“那我们就马上安排空艇部队和特战部队进行侦查，争取在参战的主力部队到达后，研究出一个完善的作战计划实施这次冬季战役。”

　　旁边的王耀武笑着道：“我们已经派东欧集团军的特战部队，深入到地方纵深进行侦察，现在差不多也该有情报传回来了。”


第1405章 札波罗什哥萨克

　　随着远东军的特战部队，以及不断到来的空艇分队，不断深入乌克兰南部草原的第聂伯河中下游地区进行反复侦察，军委会情报部驻基辅情报站，也不断的加大乌克兰南部的情报力量，各种实时情报也源源不断的传了回来。

　　乌克兰南部第聂伯河中下游地区的哥萨克，是哥萨克重要的一个分支，即札波罗什哥萨克。他们聚居于第聂伯河中游的激流险滩段，形成著名的“札波罗什营”。这是一种独立的军事自治流动组织，大部分居民依靠战利品为生。

　　第聂伯河下游处错落着十二处石滩，河水流经这些石障时形成湍急的水流，成为过往船只的险途。

　　这段石滩以南，右岸的托马科夫卡、切尔托姆雷克、巴扎夫卢克、因古列茨，左岸的莫斯科夫卡、康斯卡娅、别洛焦尔卡、罗加立克、洛帕季哈等支流注入第聂伯河，这些支流的河口到处是大片茅草、芦苇和灌木丛生的沼泽地和河漫滩。

　　远东军的那个民兵旅，就是在这样的环境里，被近万熟悉地形的哥萨克包围伏击的。从部分突围的蒙古民兵的口中得知，这些地区环境非常复杂，很多试图突围的官兵，都因为不熟悉当地的地形而迷路，陷入了哥萨克人的重重包围。

　　第聂伯河再往南有不少石头岛屿，这种险要地形易守难攻，便成为哥萨克栖身并赖以抵御和出击外敌的理想去处。哥萨克们在这些石头岛屿上建造了一些规模不大的城堡作为防御工事，乌克兰语中称作“塞契”。

　　这种营地周围有高高的土围子、堑壕、圆木围墙，设有塔楼和射击孔。塔楼上的岗哨监视着周围地方，发现来犯者便发出警报。其实最初是为了有效防御鞑靼人进攻的战略要地。

　　根据情报部的资料，札波罗什哥萨克战斗力非常强悍，他们吃苦耐劳、英勇善战，具有野战、海战、攻坚和设营防守等能力。武器装备有火枪、土枪、短枪、军刀、长矛、弓箭、火炮等。

　　第聂伯河中下游地区的扎波罗热营经常袭扰克里米亚公国，就连当时最强大的奥斯曼帝国，他们也敢动刀，1596年，一千多名哥萨克分乘五十只恰伊卡战船于成功地奔袭了奥斯曼帝国的奥恰科夫城。

　　1604年，扎波罗热哥萨克袭击了土耳其在黑海沿岸的最大堡垒瓦尔纳，1608年攻陷彼列科普，1609年洗劫了基利亚、伊兹梅尔和阿克尔曼，1614年首次攻击小亚细亚特拉布宗。

　　1615年哥萨克出奇制胜，四千人的哥萨克大军乘八十只恰伊卡战船，在三万土耳其守军的眼皮底下潜入君士坦丁堡港，在土耳其苏丹的眼皮底下把土耳其在博斯普鲁斯海峡内的港口付之一炬，并重创土耳其海军。

　　虽然奥斯曼帝国和克里米亚公国多次入侵乌克兰，试图消灭乌克兰南部的哥萨克，可都没有取得成功，反而活跃在乌克兰南部的哥萨克越来越多，战斗力越来越强大。

　　第聂伯河下游的各个扎波罗热营地都实行自治，不承认任何官方统治者的权威，营地内所有人权利均等，自愿入伙，也可随时脱离，人人都可以出席“拉达拉达”，就是一种群众参与议事的集会。

　　扎波罗热营地通过“拉达拉达”，参与决定营地的重大事务，甚至哥萨克营地领导人的产生和废黜都是在这种集会上决定的。

　　除扎波罗热营地的哥萨克之外，还有很多哥萨克住在边境一带的城镇中。这些城镇的哥萨克和营地哥萨克一样，也从不把立陶宛或波兰政权与当局放在眼里，而惟自己头领之命是从。

　　远东军攻占了莫斯科以后，大批顿河哥萨克和俄国残军相继逃到了第聂伯河中下游地区。最初他们与当地的札波罗什哥萨克也发生了矛盾，大小冲突不断。

　　随着远东公司各个游牧支队不断的向西部蚕食，第聂伯河中下游的扎波罗热哥萨克逐渐与逃亡的顿河哥萨克和俄国残军达成共识，共同抵御不断西进的远东军。

　　与此同时，在乌克兰境内各个波兰的封建地主，也因为远东游牧支队的不断西进，意识到了危险，所以也采取了应对措施。

　　历史上的1648年1月，乌克兰各地狂妄自大、骄横跋扈的波兰封建地主和贵族，因为横征暴敛，激起了乌克兰哥萨克的反抗，引发了一场惊天动地的大动荡。

　　札波罗什哥萨克在赫梅利尼茨基带领下，在第聂伯河下游起义，迅速席卷乌克兰全境。同年底攻占基辅城，赫梅利尼茨基成为全乌克兰统领。1649年8月，与波兰签订了《兹博罗夫条约》，波兰承认乌克兰为独立行政区，建立一个实质上独立的哥萨克公国。

　　但是因为远东军占领了俄国，使得乌克兰境内波兰封建地主、贵族和哥萨克之间的矛盾瞬间淡化了。乌克兰境内的封建地主和贵族，开始大肆招募哥萨克，使得波兰原本在册的哥萨克从一六四五年的四万人，在很短的时间里就上升到近六万人。

　　这些在册哥萨克，原本是波兰立陶宛王国抵御奥斯曼帝国和克里米亚入侵乌克兰的主要力量，同时在与俄国发生战争的时候，也会经常使用哥萨克参战。

　　这些波兰的封建地主和贵族，还派人游说第伯聂河下游的各个扎波罗热营地，并出钱雇佣这些天不怕地不怕的哥萨克骚扰东部的远东游牧支队。

　　他们还派出在册的哥萨克团来到南部参与对远东游牧支队的劫掠，还鼓动逃亡的顿河哥萨克和俄国残兵，与当地的扎波罗热营地的哥萨克组成联军，共同抵御远东军的进攻。

　　波兰封建地主和贵族不惜耗费巨资，煽动南部的扎波罗热哥萨克骚扰远东游牧支队，就是希望将远东军吸引到第聂伯河下游一带，陷入到这个泥潭中不能自拔。

　　尤其是远东军的蒙古民兵旅被他们伏击以后，他们通过这一次伏击战的胜利，打破了远东军不可战胜的神话，使得第聂伯河下游的扎波罗热哥萨克，与逃亡到这里的顿河哥萨克、俄国残兵士气大振。


第1406章 东野部队的到来

　　李明本来想几天后就赶到莫斯科的，可是他现在的工作实在太多，刚刚处理完积压在手头的事情，又有更多的工作找上来。

　　如今他的位置比较重要，有些工作他还真走不开，结果足足拖了近二十天才腾出了时间，乘坐飞艇赶到了顿河下游地区。

　　搭载李明的飞艇在顿河沿岸的机场缓缓降落，军委会总参谋长林华，西北野战军司令员宋涛、东欧集团军司令员王耀武等人早已等候在这里。

　　李明跳下飞艇，就看到下面近百名远东军的高级军将正聚集在这里，可以说是将星闪耀，全都是师旅以上的干部。

　　“立正！司令员，西部战区全体将士，欢迎您的到来……”总参谋长林华率先敬礼，然后大声喊道。

　　其他远东军的高级军将，也都纷纷向李明敬礼。虽然这两年李明把更多的精力都放在民委会那边，但是他的远东军的影响力却丝毫没有降低。尤其是在西北系，李明的地位更是如日中天。

　　李明也向大家还礼，然后面带微笑的与大家握手，虽然他没有表现出什么，但是内心还是非常激动。如果他能选择，李明更愿意带兵征战四方，但是这样的机会以后怕是不多了。

　　目前中亚和里海的三个蒙古主力骑兵师已经陆续赶到了战区，河套方向的一个新建骑兵师和锡林郭勒和贝加尔河南部地区的四个外东北土著骑兵师，正在浩浩荡荡的向西星夜疾驰。

　　李明来到战区司令部的第一天，就去慰问了烈士家属和伤残战士，为他们带来了公司的问候，并当着大家的面，向他们承诺不会让烈士的鲜血白流，要让敌人付出十倍百倍的代价，用他们的鲜血洗刷耻辱。

　　接下来李明视察了前线的各个部队，下到基层单位与官兵们亲切的交流。战区司令部还向李明汇报了他们近期制定的作战计划。

　　战区司令部还把民兵旅在第聂伯河地区，陷入万余哥萨克伏击伤亡惨重的事情，向所有参战部队和游牧支队做了通报，这也在部队和各个游牧支队引起了轰动，也激起了大家的愤慨。

　　这次失败可以说是远东军自成立以来的第一次败绩，这也让远东军的骄兵悍将，根本无法接受，消息刚刚公布不久，无数来自基层部队的求战血书，就纷纷被送到了战区司令部。

　　各地游牧支队的广大牧民，也都派来了代表，希望公司为牺牲的勇士报仇，杀光第聂伯河下游的所有哥萨克，让所有牺牲的勇士们安息。

　　战区司令部也趁此机会派出大批的政工干部，加强了宣传力量。深入到各个基层部队和广大游牧支队开展思想教育工作。

　　近一年来，远东西部突前的游牧支队，不断遭到来自乌克兰东部哥萨克的骚扰劫掠，近千牧民被杀害，数百妇女被掠走，牛羊物资的损失更是不计其数。

　　再加上这次部队被第聂伯河札波罗什哥萨克被毙的偷袭，造成远东军近两千名官兵伤亡。新仇加上旧恨，所有的参战部队官兵和广大牧民都强烈要求复仇，部队的士气在短时间内达到了高潮。

　　李明在顿河南部是战区司令部呆了几天就乘坐飞艇回北京了，这次和他一同返回的还有东欧集团军司令员王耀武，以及那个被伏击民兵旅的主要负责人，他们将回京接受军委会的质询，并接受处理。

　　希克腾坐在战马上，已经完全麻木的身体随着战马的奔驰，就像一个行尸走肉似的不断上下颠簸着。数千公里的长途行军，希克腾已经精疲力竭，身体状态也近乎油尽灯枯。为了加快行军速度，几个长途赶来的主力骑兵师一路基本没有怎么休息。

　　好在日以继夜的行军几天，就会遇到公司国营农场，那里已经为他们准备了热乎的饭菜，温暖的铺盖，官兵们还能喝一口烈酒，而且临睡前也可以烫一烫脚。

　　为了保持马力，部队官兵的战马就换了好几次。反正如今北方草原各个国营牧场就是不缺牛羊和战马，而且战马都是专门驯马的蒙古好手亲自调教。

　　即便如此，几个长途行军的主力骑兵师，依然经历了一次地狱之旅。尤其是最后几天，所有官兵都已经快扛不住了，全凭顽强的意志强自支撑。

　　突然，行军队列前方传来一阵阵欢呼声，希克腾顿时来了精神，强自踩着马镫站起身向远处望去，只见远方的地平线上出现了一片黑点，越来越大，是一队骑兵正在迅速的向他们靠近。

　　“呜嗬……呜嗬……”

　　奔驰而来的数百骑兵，是蒙古主力骑兵师派出的接应部队。看到了希克腾他们，这帮蒙古骑兵纷纷摘下的钢盔，举过头顶不断的摇晃着，还大声的呼喊着，表达他们的敬意。

　　希克腾长出了一口气，熬了这么多天总算是到了，原本已经坚持不住的身体好像突然有了一丝力气似的，摘下头盔不断的摇着，跟着旁边的战友一起大声嘶吼。

　　部队终于来到了战区的集结地，周围连绵不绝的营区里涌出大批官兵，纷纷对希克腾他们大声欢呼。冬季战役已经基本准备就绪，就等着东野兄弟部队的到来，冬季战役才能发动总攻，所以大家都极为兴奋。

　　他们看着一队队风尘仆仆、面色萎靡的骑兵战士，都知道这些弟兄是从遥远的东北野战军赶来的兄弟部队，已经日夜不停的跋涉了数千公里，所以大家都沉默了下来，纷纷用右拳不断敲击自己的胸膛，向他们表示了敬意。

　　当骑兵队列停下来以后，因为还没有听到解散的口令，所以部队依然保持着纵队的队型，队列里的一个个官兵也都尽可能挺直腰板端坐在战马上，享受着两边官兵的致敬。

　　带队的副旅长骑马来到一名军将的面前，抬手敬礼并用嘶哑的嗓音大声喊道：“总参谋长同志，东北野战军外东北骑兵三师九旅先头部队，奉命赶到西部战区，请您指示！”

　　军委会总参谋长林华和西野司令员宋涛等西部战区司令部的高层，接到消息全都赶到了这里，迎接这些官兵。

　　林华举手敬了一个庄严的军礼，没有一句废话，直接大喊道：“解散……”

　　队列里的希克腾等官兵，还有队列两边围着的大批官兵，听到了总参谋长的话，近乎同时扯着嗓子大吼道：“杀……”


第1407章 前夜

　　随着西野的一个新建骑兵师和东野的四个外东北土著骑兵师的陆续到来，远东军西部战区的冬季战役也即将拉开帷幕。

　　西部战区司令部已经根据特战部队、空艇分队，以及远东军情报部等单位传回的大量珍贵情报，制定了完善的作战计划。

　　为了彻底歼灭盘踞在乌克兰南部第聂伯河下游地区的札波罗什哥萨克，此次西部战区司令部发动的冬季战役，参战部队共有两个新建骑兵师、四个蒙古主力骑兵师、四个外东北土著骑兵师和大批战斗支援分队，以及二十几个蒙古民兵旅和大批的游牧支队。

　　除此之外，还有数个空艇联队共两百多艘飞艇，为参战部队提供全方位的空中支援。里海舰队也将派出数百艘内河机帆船和蒸汽甲板驳船，支援西部战区进行作战。

　　西部战区司令部投入了如此大的力量，对付盘踞在乌克兰南部札波罗什哥萨克，这也让各个参战部队官兵有些不解，认为战区司令部有些小题大做了。

　　可是经过军委会总参谋长林华和战区司令员，以及大批战区司令部参谋部的反复研究，还是决定投入所有的力量，以求狮子博兔，亦需全力，一朝将第聂伯河中下游的札波罗什哥萨克彻底清除干净。

　　千万不要小瞧这些土生土长的札波罗什哥萨克，他们占据这片草原达到数百年，无论是巅峰时期的奥斯曼帝国，还是波兰立陶宛王国、沙皇俄国和克里米亚公国，都不止一次的想要彻底消灭这些哥萨克。

　　当年奥斯曼帝国甚至出动了十余万帝国精锐，与克里米亚公国一道进攻乌克兰，试图彻底解决乌克兰南部的札波罗什哥萨克，可是乌克兰南部草原上的哥萨克却依然顽强的坚持到了最后。

　　“哥萨克”这个词的意思，就是“自由的、勇敢的人”。这帮桀骜不驯的哥萨克，从不向任何势力屈服，一旦受到压迫，势必会起来反抗。

　　他们居无定所，四处流浪。为了求生存、御强敌，结成团伙打家掠舍，在黑海和亚速海一带的哥萨克甚至成了海盗。

　　俄国对外扩张时期，哥萨克军不仅拿着御赐俸禄、免交土地税，而且在18世纪初以前还拥有相当大的行政、司法和外交自治权，成为俄罗斯历史上享有最多特权的群体。

　　对付这样一群武装暴徒，绝对不能掉以轻心，他们也绝对不是乌合之众，所以必须集中力量全歼这一股顽敌。一旦打成了击溃战，四处溃散的哥萨克人肯定会后患无穷。

　　午夜时分，西部战区各个参战部队都已经进入了梦乡。可巴根却在营地里来回不断的走着，虽然现在距离总攻还有几个小时，但是巴根已经兴奋的睡不着觉了。

　　这两年公司把大部分经历和资源都放在了中原，所以远东军各部队除了武士集团军鏖战高加索，其余的部队都没什么战斗任务。

　　巴根率领的民兵旅那就更不用说了，除了每年会有两个多月的时间，对周围的民兵进行动员，召集牧民进行训练，但是大部分时间都处于无所事事的状态。

　　这可把巴根郁闷坏了，好在自从西部运输补给线畅通以后，来自印度地区的补给源源不断的运送到东欧等地区，也带来了草原上最缺的烈酒，这也终于让巴根每天能喝到一茶缸子。然后晚上醉醺醺的回到驻地旁边的家，往死了祸害家里的那个白皮娘们。

　　这个俄国女人是巴根在当地收的，长得一般，但是身板粗壮，而且屁股像个大磨盘，胸前还有一对硕大的奶子，巴根稀罕的不得了。

　　最让巴根满意的就是这个白皮娘们太抗造了，有时候狠狠的祸害一天，巴根身子都垮了，可人家屁事没有。

　　今年这个白皮娘们刚刚为他生了个丫头，现在已经几个月大了。加上家里的蒙古老婆和两个臭小子，他巴根也有两个老婆和三个孩子了，以后公司要是再分给他一块草场，那他就真的是那颜老爷了。

　　赵连河很早就睡下了，但是却梦到了家人，让他从睡梦中惊醒了过来。他翻出铺位旁边的手表，发现距离总攻还有两个小时。

　　他索性也不睡了，开始小心的收拾好装备和背包，走出帐篷在连队周围的哨位上转了一圈。然后在帐篷外的一块石头上拿出烟点上，静静的想着家人和孩子。

　　这次长途跋涉来到了东欧，估计今年的春节是回不去了，恐怕要在东欧度过了。因为赵连河的家就在河套，所以每年春节都能回家过节。

　　如今他已经成为了军士长，待遇福利已经和连排长没什么区别。家人的福利照比以往也高了不少，所以家里的日子和以前相比，可以说是翻天覆地。

　　家里大小子可能这几年吃得好了，再加上正赶上长身体的时候，个子已经和他差不多高了。他这个级别的士官，家里的大小子有机会去公司的少年军校，他准备把大儿子送去，以后和他一样在远东军吃粮，这辈子怎么也差不了。

　　小儿子也算争气，学习成绩还不错，上高中一个没问题，如果再出息点儿，也可以继续往下念，那以后出来就了不得了，没准还能当干个大官呢。

　　家里的女人现在过得也不错，两个小子天天住在学校用不着操心，家里的田地有驻军部队和基层干部帮着照料，除了自己不能在家陪着她，别的倒是没什么。他一根接一根的抽烟，心里默默的念叨着家人，不知不觉的一个多小时就过去了。

　　“滴滴答……嘀嘀……滴滴答……嘀嘀……”

　　突然，一阵急促的集结号声，瞬间打破了营区的宁静。赵连河也马上站了起来，拿出胸前的哨子吹了起来。

　　不时放下哨子，冲动作慢的帐篷大声的喝骂道：“都特么快点，别像个娘们似的……”

　　营区各单位的官兵都在紧张的整理着装备，周围还伴随着一阵阵哨声和士官的大声呼喊，整个西部战区的驻地都变得热闹了起来。


第1408章 冬季战役

　　此时的黑海洋面上，正有大批的蒸汽甲板驳船船队向第聂伯河入海口驶去。几百艘船只搭载着一个加强的外东北土著骑兵旅，以及大批的炮兵、工兵等战斗后勤支援分队。

　　里海舰队已经派出内河机帆船，彻底封锁了克里米亚共和国，击沉、缴获了大批的克里米亚公国的军船、民船。很多来自奥斯曼帝国的商船，也被里海舰队拦截，敢于反抗的就地击沉。

　　庞大的驳船船队已经提前一天就离开了塔曼湾沿岸，并于总攻前进入了第聂伯河下游。这只船队还配有三十余艘内河炮舰，每艘配备四门一百零五毫米突击炮，为外东北土著加强旅提供火力支援。

　　另外这些内河炮艇，还将作为进攻第聂伯河下游南部地区的河中岛屿，这些岛屿很多都是札波罗什哥萨克的“塞契”堡垒。

　　希克腾站在内河驳船的甲板上，不断的安抚着自己的战马，那几匹跟了他几年的战马，都在长途行军的途中换掉了，这一批战马马龄很小，虽然马力强劲，但是刚刚调教训练没几年，性子还比较毛糙，头一次乘船非常紧张，需要他不断的安抚情绪才能稳定。

　　船队已经在海面上行驶了一天一夜，虽然此时是漆黑的深夜，但是从船只的摇摆程度来看，希克腾依然能感觉到船队已经进入了内河流域。这也说明距离大部队发动战役总攻的时间已经很近了。

　　整个船队由空中的几十艘飞艇负责全程导航指示，不断的修正船队的行驶方向。并未船队提供侦察警戒，战斗打响后还能对敌人的坚固目标进行轰炸扫射。

　　突然，希克腾感觉自己乘坐的船只方向改变了，并且驶离了船队向岸边方向靠了过去。船速也越来越慢，直到最后几乎停了下来，蒸汽机组的轰鸣声都变得小了许多。

　　远处漆黑的夜色里，几个光点闪了几下，船队的探照灯也闪了几次做出回应。过了一会儿，岸边接应的特战部队，开始点燃了几簇篝火。

　　船队的蒸汽动力机组又开始咆哮了起来，船只开始向岸边缓缓的靠了过去。希克腾和各个驳船上的基层干部纷纷大喊道：“靠岸了……最后一次检查装备……最后一次检查装备……”

　　“嘭”的说一声。

　　随着一声闷响，希克腾乘坐的船只靠在了岸边滩头，紧接着传来一片巨响，驳船侧面的钢制踏板纷纷搭在滩头。

　　驳船上的探照灯全都打开了，空中两艘飞艇也缓缓的降了下来，几道刺眼的光束照向了地面，把登陆地点照得如同白昼。

　　第聂伯河西岸是宽大的河谷，高度在四十至八十米左右，而且河滩倾斜度很小。河水分成许多岔流，每个河口都长满泛滥平原的植物和芦苇，平坦而潮湿的岛屿位于各岔流之间。

　　外东北土著加强旅的各个突击分队，主要任务就是占据西岸的各个河口地区，并建立防线，封锁各个主要的支流岔口。

　　主力部队赶到后，他们还将在空艇部队和里海舰队的协助下，攻击第聂伯河下游各个小岛上的札波罗什哥萨克堡垒“塞契”。

　　外东北土著加强旅以连为单位在河口地区的有利位置建立阵地，西部战区司令部为部队配备了大量的七十毫米步兵炮和水冷重机枪，基本每个连都配备一门步兵炮，两门六十毫米迫击炮和两挺水冷重机枪。

　　另外，这个地区还活跃着远东军的十几支特战分队，战时也可以得到他们的有力支援。再加上召之即来的空艇分队和里海舰队的甲板驳船，基本可以控制河口地区。

　　里海舰队的大批船只也会在封锁河面，凡是出现在舰队视线之内的船只，不管身份用途一律击沉，即便漂流在河面上的幸存者也会用机枪扫射击毙。

　　空中的飞艇部队则是沿着第聂伯河下游地区来回巡弋，彻底封锁第聂伯河以东地区和西部的联系，保证主力部队杀到第聂伯河沿岸之前，不能放过一个哥萨克逃到西部。

　　与此同时，西部战区的各参战部队此时已经发起了全线的进攻。无数远东骑兵按照之前制定的进攻路线，以旅为单位向乌克兰南部第聂伯河下游地区杀了过去。

　　每支主力部队间隔的地区，则是由预备役蒙古民兵旅紧跟在主力部队的后面掩杀而去，最后面则是无数游牧支队的牧民，正铺天盖地的压了过去。

　　此次所有的参战部队，在总攻之前并没有前出至战场出发阵地，一直在顿河以东地区安营扎寨。前线除了部署一些主力骑兵的巡逻分队，主要还是以游牧支队为主。

　　空中有大批空艇分队在前线地区昼夜二十小时进行巡视，地面突前的是一支支特战分队和大批主力骑兵的巡逻小队，使得乌克兰南部地区的哥萨克侦骑根本无法渗透进来。

　　虽然第聂伯河下游地区的札波罗什哥萨克，联合了俄国境内的顿河哥萨克和俄国残兵，组成了几个哥萨克军团，严密监视着顿河西部的远东军动向，但是西部战区的十个主力骑兵师并没有暴露，所以直到远东军西部战区的总攻发起后，对面的哥萨克联军还没有发觉。

　　总攻时间是凌晨四点，远东军冬季战役的主力在一天前就纷纷渡过了顿河，并于晚上八十左右进入了战场出发阵地。

　　总攻发起后各个主力突击部队根本不管沿途的哥萨克村落和堡垒，统统交给后续部队解决，而是不管不顾的一路向第聂伯河下游地区杀去。各个前锋突击分队仅用了不到六个小时，就杀到了第聂伯河东岸地区。

　　主力部队后面的民兵旅和游牧支队，也都疯了似的纵马狂奔，只要见到哥萨克的村落城镇就杀进去，将一个个哥萨克的村落城镇从地图上抹掉。

　　乌克兰南部第聂伯河下游地区的各个札波罗什营，联合逃往来的顿河哥萨克和俄国残兵组建的联军，都部署在第聂伯河东岸，北部波兰封建地主也招募了大批城镇哥萨克，还派出了近万波兰立陶宛王国在册哥萨克赶到了下游地区，支援各个札波罗什营对抗远东军。


第1409章 冬季战役（二）

　　如今哥萨克联军共组建了五个哥萨克军团，人数达到了将近十万人，几乎囊括了乌克兰南部的所有札波罗什营的青壮、逃亡而来的顿河哥萨克和俄国残军。

　　虽然他们派出的大批侦骑，都被远东军阻挡住了，但还是有少数侦骑深入到了顿河西岸地区，带回了顿河西部并未发现远东军主力的珍贵情报。

　　再加上现在已经进入冬季，所有的哥萨克都认为远东军的主力部队将会在明年春季，对他们进行进攻，所以目前哥萨克联军并未做好太多的防御准备。

　　这段时间第聂伯河下游地区的各个札波罗什营的首领，组成的哥萨克联军的“拉达拉达”议会，选出了一名联军司令，以及各个哥萨克军团的军团长。

　　甚至哥萨克联军还在商议，趁着远东军主力部队没有到来之前，组织哥萨克联军对顿河以西地区的远东牧民，进行一次大规模的劫掠行动，这个提议还得到了大多数札波罗什营的首领的支持。

　　因为从各地的哥萨克还在不断赶来，北方波兰封建地主和贵族运支援的大批武器军火等物资还没有运到，而且哥萨克联军刚刚组建也需要整编训练，所以这个大规模劫掠计划被推迟到了下个月。

　　可是他们做梦也没想到，远东军会在冬天对他们发动如此规模的战役，彻底的打了他们一个措手不及。

　　当远东军发动总攻的时候，哥萨克联军正聚集在第聂伯河东岸进行整编训练，为接下来劫掠远东牧场做准备。

　　散布在乌克兰南部哥萨克村落和城镇，瞬间被铺天盖地的远东铁骑淹没了。近一年来顿河西部的游牧支队，不断遭到哥萨克的骚扰，早就激起了远东军的怒火，所以面对哥萨克的老弱妇孺，也没有丝毫留手的意思。

　　巴根率领手下的预备役民兵旅，包围了一个哥萨克的村落，在村子里纵马狂奔，见人就杀，整个村子到处都是一片哭喊声和才惨叫声。

　　虽然哥萨克全民皆兵，就连村子里的老人和妇女，甚至孩子都拿起武器顽强的战斗，但是哪里是蒙古民兵的对手，不大的功夫村子里已经是遍地尸骸。

　　“尸体都扔进房子里，然后点火把房子烧了……”

　　随着巴根的一声令下，大批民兵纷纷下马，端着上了刺刀的火枪，朝散布在村子各处的尸体上挨个刺了一遍，几个装死的漏网之鱼也没有逃过这一劫。

　　蒙古民兵将尸体扔进房子里，拿出油桶淋了一些柴油，然后用火把扔进所房子里，瞬间燃起了冲天的火焰，整个村子都陷入到火海之中。

　　巴根脸色冷酷的看了眼村子，转身刚要下令部队开拔。就听见身后的火海里传来一阵撕心裂肺的哭喊。

　　一个浑身是火的矮小身影跑出了村子，声音无比的凄厉，让人听着都感觉瘆得慌。这是个仅有几岁大的哥萨克孩子，刚才藏在了房子里没有被发现。

　　巴根身边的一名士官，举起了双管猎枪扣动扳机，“嘭”的一声，一枪就把那个浑身是火的孩子，打得摔出了十多米外。

　　大队骑兵呼啸着离开了，他们身后的哥萨克村子，已经被冲天的火焰彻底吞噬，只剩下村口不远的那具小小的尸骸，孤零零的倒在那里。

　　远东西部战区总攻的时间是凌晨四点，部队杀入乌克兰南部的时候，正是清晨时分，散布在各地的哥萨克人还在睡梦之中，所以根本来不及反应。

　　仅仅几个小时的时间里，哥萨克人的村落和城镇，遭到了惨重的损失，只有极少数人侥幸逃了出去，绝大多数哥萨克的老弱妇孺都没能躲过远东军的疯狂屠戮。

　　当少数哥萨克人逃到第聂伯河东岸的时候，哥萨克联军才如梦初醒，但是为时已晚，远东军的主力突击部队已经杀到了他们的眼前。

　　哥萨克联军司令是谢韦林·科辛斯基，他也是扎布罗热营地的盖特曼，也就是扎布罗热哥萨克的首领。

　　他召集各个哥萨克首领，召开了“拉达”议会，研究应对远东军的大规模进攻。但是这支临时组建的哥萨克联军，仅有万余名扎布罗热营地的主力，其余的大部分是各地的哥萨克青壮。

　　还有为数不少从俄国境内顿河哥萨克和俄军残兵，以及大批闲散的城镇哥萨克，以及万余波兰在册哥萨克，整个联军的构成极为复杂。所以哥萨克拉达议会上首领们各执一词的大声争吵，意见根本无法统一。

　　而且哥萨克联军内部液压机乱套了，得知远东军大军压境，很多哥萨克干脆离开了联军，他们想返回东部的家园救出自己的家人。

　　还有很多被北方波兰封建地主和贵族雇佣的那些闲散城镇哥萨克，发觉远东军大兵压境，也都萌生退意，使得哥萨克联军军心浮动，即将分崩离析。

　　哥萨克联军司令是谢韦林·科辛斯基只能让联军主力渡过第聂伯河，暂时避过远东军的锋芒，然后依靠第聂伯河天险和各个河口的复杂环境，与远东军进行周旋。

　　但是数万哥萨克联军，都聚集在第聂伯河东岸地区，没有有足够的船只根本无法快速的过河。哥萨克联军只能让两个军团过河，另两个军团向北撤往扎布罗热地区，留下一个军团阻击远东军主力。

　　原本就是临时纠集在一起的哥萨克联军，接到谢韦林·科辛斯基的命令，全都疯狂的跑到第聂伯河沿岸抢夺船只，被安排阻击的那个哥萨克军团根本没有组成防线就一哄而散。

　　哥萨克联军司令谢韦林·科辛斯基，和扎波罗热营地的录事、统军、统炮和法官等人站在第聂伯河东岸，看着无数哥萨克在岸边为了抢得船只大打出手，都是深感无奈。

　　但是他们却无能为力，已经到了这个时候，也只有扎波罗热营地近万哥萨克还能听他们命令，所以他们索性也不管了，也让扎波罗热营地的哥萨克抢夺船只迅速过河。

　　这时，突然传来一阵惊呼声，谢韦林·科辛斯基等人转头一看，脸色顿时白了。

　　只见远处的空中，不知道什么时候出现了几十个庞然大物，正在向第聂伯河岸边压了过来，刚才还在河边大打出手的哥萨克，此时都安静了下来，目瞪口呆的看着空中。


第1410章 冬季战役（三）

　　谢韦林·科辛斯基意识到了危机，连忙冲旁边扎波罗热营地的几个高层大喊道：“快上船……远东军来了……”

　　他说完就冲向了岸边，扎波罗热营地的哥萨克抢夺了几艘船让科辛斯基等人上去，然后把船推到了河里，拼命的向对岸划去。

　　此时第聂伯河岸边挤满了争抢船只的哥萨克，他们全都被数十个庞然大物吓得脸无人色，疯了似的想要登上船只，很多人不顾河水刺骨的冰寒，干脆跳下了河，向对岸拼命的游去。

　　可是还没有游出多远，就被刺骨的河水冻僵了，动作越来越慢，最后纷纷沉到了水底消失不见。

　　谢韦林·科辛斯基一边和船上的众人拼命的划船，一边回头看着数十艘庞然大物缓缓下降，好像一座座大山似的轰然向岸边压了下来。

　　突然，为首的几个庞然大物投下了几个圆球体，直接砸在了岸边人群最密集的对方。

　　“轰……轰……”

　　这些铁球在地面轰然爆裂，迸出百余个铁球，纷纷凌空爆炸，无数炙热的钢珠瞬间在人群中四散崩飞。

　　几个铁球落点方圆数十米的哥萨克，被狠狠的扫了一遍，一个个被崩成了筛子，原本密集的人群好像被凭空抹去了几大块似的。

　　“轰……轰……”

　　随着后面的庞然大物投下更多的铁球，整个第聂伯河的岸边已经俨然一副地狱般的景象。遍地都是死伤的哥萨克人，到处都是凄厉的惨嚎。

　　“砰砰……砰砰……”

　　数十个庞然大物投完了铁球，又开始发出一阵阵密集的枪声，一道道好似死神的长鞭，不断的向地面来回抽打，只要被抽中的哥萨克瞬间被打得千疮百孔，脑袋迸裂。

　　仅仅一会儿的功夫，第聂伯河的岸边就已经尸横遍野，流淌的鲜血几乎都快把第聂伯河染红了。

　　谢韦林·科辛斯基和船上的哥萨克满脸骇然的看着河边的一幕，他们全都被吓得魂飞魄散，浑身上下已经被冷汗打透了。

　　扎波罗热营地的哥萨克都是身经百战，早就见惯了生死，可现在他们真的怕了。不是他们不勇敢，而是他们感觉面对的敌人是从地狱来的恶魔，根本不是他们这些凡人能够撼动的。

　　谢韦林·科辛斯基看着远处前边层层叠叠的尸骸，其中很多都是他手下扎波罗热营地的哥萨克，如今只有几百条小船逃了出来，所有哥萨克加在一起总共才三四千人，剩下的全都留在了对岸。

　　而空中的那些恶魔般的庞然大物，却丝毫没有停下来的意思，还在不断的挥舞着一条条死神的火链长鞭，向地面不断的扫来扫去。

　　虽然距离岸边已经很远了，可谢韦林·科辛斯基依然能听到那种撕心裂肺的惨叫嘶嚎声。他的眼睛赤红如血，感觉心就像被几把钢刀狠狠割了几下似的，那可是他们扎波罗热营地的大部分精锐啊，就这么一会儿功夫全没了。

　　谢韦林·科辛斯基咬了咬牙，大声的嘶吼道：“大家加把劲儿，只要划到对岸，我们就能逃出去。只要我们还活着，早晚有一天能杀回扎波罗热，为死去的哥萨克兄弟报仇。”

　　几百艘小船上的哥萨克拼命的划着，终于他们划过了河面的中间，快速的向对岸驶去。船上的哥萨克好像也看到了希望，强烈的求生本能让他们划船的速度，比平时快了很多。

　　谢韦林·科辛斯基看着越来越近的河岸，心里终于长出了口气，只要他们登上对岸往树林里一钻，就能逃过那些庞大恶魔飞船的追杀。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　突然，远处传来一阵剧烈的轰鸣声，科辛斯基脸色一变，转头顺着声音的方向看去，就见十几艘冒着浓郁黑烟的平板船，正极速的向他们这里驶来。

　　尽管哥萨克们拼尽全力的划桨，可依然没有赶在那些平板船到达之前抵达对岸。而且更多的平板船出现在远处，这也让船上的哥萨克彻底的绝望了。

　　“砰砰……砰砰……”

　　一阵密集的枪声响起，一条条死神的火链长鞭再次出现，疯狂的抽打着河面上的几百艘哥萨克小船。

　　无数哥萨克被密集的子弹打成了筛子，他们乘坐的木船也无法经受死神火链的摧残，纷纷被打得四分五裂。

　　很多哥萨克已经彻底的崩溃了，他们不顾河水的冰寒刺骨，干脆跳下河向岸边游去，可依然无法逃过远东军的枪林弹雨。

　　远东军内河蒸汽甲板驳船的双联水冷重机枪疯狂的来回扫射，水面上遍布着哥萨克人的脑袋，他们拼命的向对岸游着，可是面对密集的弹雨，哥萨克人的脑袋被纷纷打爆，鲜血和脑浆飘浮在水面上，使得河水都被染成了一片血红。

　　谢韦林·科辛斯基所乘坐的船只，也遭到了几轮扫射，他眼睁睁的看着身边几个扎波罗热营地的高层被打成了筛子，他身边的统炮官的脑袋被生生的打碎了，鲜血和脑浆迸溅了他一身一脸，他把身体死死的蜷缩在船舷后面，这才侥幸躲过了几轮枪林弹雨。

　　虽然船体已经被打得千疮百孔，但是谢韦林·科辛斯基乘坐的船只，和另外数十艘船奇迹般的划到了对岸。

　　谢韦林·科辛斯基他们没等船只停稳，就跳下了船踏着齐膝的河水，疯了似的向远处的一片树林跑了过去。

　　只要逃进了树林，他们才能有活路，毕竟远东军再快也无法渡过第聂伯河，所以至少河岸是安全的。

　　谢韦林·科辛斯基看着越来越近的树林，心里不禁兴奋了起来，于是他使尽了全身的力气，加快速度向前奔去。

　　“砰砰……砰砰……”

　　突然，对面的树林里传来一阵密集的枪声，无数炙热的子弹泼天般的倾泄而出，瞬间就把跑在最前面的哥萨克扫到了一片。

　　谢韦林·科辛斯基再次运气逆天的躲过了第一轮扫射，趴在地上顺势一滚，滚到了一个土坡的后面，然后拼命的向旁边爬去。

　　直到爬出了很远，他才站起来拼尽全力的向前奔跑，边跑边回头看着刚才下船的那片河滩，已经没有一个站着的哥萨克了。

　　“嘚嘚……嘚嘚……”

　　这时，几匹战马出现在前方不远的地方停了下来，马上的几个骑士正面无表情的看着他。

　　谢韦林·科辛斯基也停下了脚步，他气喘吁吁的站在那里，心里充满了绝望。此时此刻，哥萨克人骨子里的那一股不屈的血脉，也被激发了出来。

　　“乌拉……”

　　他拔出马刀，大声的呼喊着向对面的几个骑兵冲了过去。

　　“嘭……”

　　一名远东骑兵端起四十毫米榴弹发射器，打出了一枚镖弹，百余枚钢镖呼啸的扫过谢韦林·科辛斯基的身体，他的脸上、身上顿时布满了钢钉，翻身倒在了河滩上。


第1411章 冬季战役（四）

　　希克腾收起榴弹发射器，冲旁边的一个战士一挥手，那个骑兵打马跑了过去，抽出马刀俯身在谢韦林·科辛斯基的身上戳了两下。看到地上的尸体已经彻底的死亡，希克腾拨转马头和几个远东骑兵打马冲进了岸边的树林。

　　接下来的几天，驻守在第聂伯河西岸各个河口地区的外东北加强旅各个营连分队，不断的阻截着少数侥幸穿过里海舰队封锁的哥萨克人。

　　西部战区的主力部队彻底消灭了第聂伯河东岸的哥萨克连军主力以后，就渡过了第聂伯河向西部杀了过去。驻守在西岸的加强旅各个分队，也开始配合里海舰队，进攻第聂伯河下游河面上的一个个石头岛上的哥萨克堡垒塞契。

　　希克腾站在一艘蒸汽驳船的甲板上，看着宽阔河面中间的那座石头小岛，这次他所在的连队乘坐几艘整齐驳船，进攻这个石头岛上的哥萨克塞契。

　　这个石头岛并不大，围了一圈高高的土围子，外面挖有堑壕，还修建了建立了简陋的圆木围墙，并设有塔楼和射击孔。

　　土围子上架设着一些小口径的前装火炮，再加上险峻的地势和坚固的防御工事，在这个时代还真可以算是一座不错的堡垒。

　　这几天岛上的哥萨克人，看到河面上不断驶过的里海舰队船只，已经意识到了危机。此时塞契内部只驻扎了少数的扎波罗热哥萨克卫队，剩下的都是哥萨克的老弱妇孺。

　　但是岛屿上的哥萨克塞契的物资储备都很充足，而且火炮、火绳枪、火药和各种冷兵器都不缺，岛上无论老人还是妇女、孩子，拿起武器都是战士。

　　这几天这个岛上的哥萨克塞契也在疯狂的加固着工事，男女老少都动员了起来，试图依靠石头岛的地形和坚固工事守住堡垒。

　　而且石头岛上哥萨克人放弃了外围的堑壕，并将外围的木质围墙拆掉，大批原木也都搬进了土围子，加固堡垒的防御。

　　当希克腾他们乘坐的蒸汽甲板驳船来到石头岛周围的时候，土围子上的哥萨克守卫敲响了破钟，岛上的哥萨克都拿着武器来到了土围子上。

　　十几艘蒸汽甲板驳船围住了石头小岛，然后船上的双联水冷重机枪陆续开火，对土围子上的哥萨克人疯狂扫射。

　　此时土围子上挤满了哥萨克人，大部分都是留守的老弱妇孺，十几挺双联水冷重机枪铺天盖地的洒下的炙热的弹雨，瞬间就把土围子上的哥萨克人扫到了一片。

　　石头小岛上的土围子到处都是被打成筛子的哥萨克人，他们蜂拥着逃下土围子，撕心裂肺的惨叫声和哭喊声响成了一片。

　　这时，空艇分队的两艘飞艇按时赶到了石头小岛的上空，也开始用吊舱后部的双联水冷重机枪向土围子进行扫射。

　　无数哥萨克人拥堵在土围子上，从天空向下俯视，密密麻麻的全是人头，两艘飞艇用机枪居高临下的扫射，把土围子上的脑袋纷纷打得爆碎，鲜血脑浆四处迸溅，场面极其血腥惨烈。

　　土围子上的哥萨克人被清理一空以后，两艘飞艇开始向土围子内部分别投下了几枚燃烧弹，瞬间在土围子内部掀起了一簇簇冲天的火焰，火势迅速蔓延，在很短的时间里就连成了一片，使得土围子内部的房屋和人员，都被狂暴的火海所吞噬。

　　希克腾和战友们站在蒸汽驳船甲板上，看着远处石头小岛上那个土围子的冲天火焰，听着里面凄厉的哀嚎和哭喊，感觉浑身上下的汗毛都竖立了起来。

　　大伙燃烧了很久才逐渐熄灭，即便距离挺远，但是希克腾和战友们依然闻到了空气中弥漫的那种难闻的味道，很多人的胃里开始反酸水，强自忍着不让自己吐出来。

　　随着一阵阵汽笛声响起，十几艘蒸汽甲板驳船开始缓缓的靠上了石头小岛。

　　“轰隆”的一声。

　　船头的踏板搭上了岸边，希克腾转身大喊道：“登岛……动作快一点……”

　　一个个远东军官兵登上了石头岛，然后端着枪向土围子走了过去。此时空气中那股令人作呕的气息也变得极其浓郁，一股炙热的气息扑面袭来。

　　岛上的哥萨克人已经将土围子的两个大门从里面封堵住了，几名工兵拿出炸药分别对两座大门进行了数次爆破，才炸开了土围子的两座大门。

　　几个远东军官兵小心的走进了土围子，可是他们马上就捂着嘴冲了出来，纷纷跑到一边哇哇大吐了起来。

　　希克腾和远东军官兵也都好奇的走进了土围子，可全都没有经受住考验，从里面跑出来跟着一起吐。

　　土围子里面的情景太瘆人了，被烧焦炼化的尸骸纠缠着，层层叠叠的堆积在一起，那的画面令人终身难忘。

　　还有就是里面的味道简直让人无法忍受，反正希克腾他们连的官兵，将近十几天只要吃饭的时候看到肉，就会恶心甚至呕吐。

　　远东军发动的冬季战役，进展的十分顺利，取得了超出预期的战果。而且整个战役的耗费的时间也大大的缩短了，这是战前根本没有预料到的。

　　冬季战役仅进行了几天的时间，远东军十个主力师就横扫了乌克兰南部第聂伯河东岸地区。这也得益于哥萨克联军在第聂伯河东岸集结的原因，结果远东军突然发动了迅雷不及掩耳的攻势，打了哥萨克联军一个措手不及。

　　而且战区司令部还在第聂伯河东岸投入了一个加强旅，并在各个河口处布置了阻击阵地。里海舰队也派出了数百艘内河机帆船和蒸汽甲板驳船封锁了第聂伯河，使得哥萨克联军的主力，基本没有逃出远东军的包围。

　　即便一些哥萨克人赶在远东军主力杀到之前，乘船渡过了第聂伯河，但是也大都被里海舰队消灭在河面，就算少数人侥幸冲出里海舰队的封锁，也被战区司令部布置在西岸的加强旅剿灭了。

　　西部战区司令部将东部的扫荡任务交给了后续游牧支队，工兵部队在第聂伯河架设了几条浮桥，远东军主力部队呼啸着冲过了第聂伯河，向第聂伯河西部的草原冲去。


第1412章 冬季战役的延续

　　西部战区十个主力师和大批蒙古预备役民兵旅的无数远东铁骑，疯狂的向西进攻，在乌克兰南部的第聂伯河西岸地区肆无忌惮的横冲直撞，散布在这个地区的哥萨克人村落城镇都遭到了疯狂的屠戮。

　　主力部队一路向西杀得兴起，南线部队甚至一度杀进了奥斯曼帝国辖下的摩尔多瓦、瓦拉几亚和特兰西瓦尼亚三个公国的境内，北线兵锋则是抵达了喀尔巴阡山脉东麓。

　　西部战区在乌克兰南部第聂伯河西岸地区，就是简单粗暴的破坏，实行烧光、杀光、抢光的政策，所以整个第聂伯河西岸地区顿时一片腥风血雨。

　　从十六世纪开始，克里木汗国的鞑靼人就开始频繁侵犯乌克兰土地，大肆抢劫财物、虏人为奴和烧毁城镇村舍。使得基辅以南的第聂伯河两岸土地变成了一片人烟绝迹的荒野。

　　直到波兰的贵族和封建地主来到乌克兰北部开荒，才使得基辅周围地区的土地得到了开发。但是乌克兰南部的黑海北岸，也就是德涅斯特河与顿河之间仍然是荒无人烟的草原地区，直至十八世纪末才得到开发。

　　所以在这片草原上生活的都是具有彪悍、勇武、独来独往和放荡不羁的精神的哥萨克，他们深入广袤的荒原去耕作、放牧、狩猎、捕鱼、养蜂或采集野蜂蜜，甚至到达第聂伯河下游的湍流石滩一带。

　　这里人烟稀少，零星散布着一个个哥萨克人和乌克兰本地人的村落和城镇，远东军的大举进攻，也让他们遭到了灭顶之灾。

　　面对远东军凶悍的蒙古铁骑和外东北土著马队的疯狂杀戮，以及大批的蒙古预备役民兵和游牧支队的牧民反复扫荡，整个乌克兰南部地区就像被梳子狠狠的梳理了一遍似的。

　　接下来的一段时间，西部战区发动的冬季战役，主要的战斗已经基本结束，战役进入到第二阶段，各个主力部队以连为单位，组成一个个小分队，在飞艇部队的协助下，在乌克兰南部广袤的草原上进行扫荡。

　　无数远东主力骑兵、预备役蒙古民兵和大批游牧支队的牧民，在乌克兰南部的草原上纵横驰奔，很多蒙古骑兵、外东北土著和蒙古牧民都杀红眼了。他们不管遇到的人是不是哥萨克，只要见人就杀。

　　生活在乌克兰南部的哥萨克，虽然在第聂伯河下游和扎波罗热等地区聚居，形成了两个哥萨克人的主要分支，但是散布在乌克兰南部地区各地的哥萨克自治村落也有不少。

　　经过西部战区各部队的一番血腥屠杀，第聂伯河哥萨克和扎波罗热哥萨克几乎被斩尽杀绝，还有从俄国逃亡而来的顿河哥萨克、伏尔加哥萨克和俄国残兵，也基本在这一次战役中被远东公司消灭殆尽。

　　历史上这些最初成群结伙、打家掠舍，到后来的东征西讨、南征北战，在无数次的征战中所向披靡，血雨腥风铸就的虎胆雄师。却在这个时代因为远东军的出现，注定了他们将在远东军的凶悍攻击下灰飞烟灭。

　　如今东欧除了零星散布在欧洲各地的哥萨克人，剩下成建制的哥萨克组织，可能只有乌克兰北部的波兰立陶宛王国的在册哥萨克和闲散的城镇哥萨克。

　　这次远东军发动了冬季战役，使得本来就人烟稀少的乌克兰南部广袤的草原地区，就变得更加冷清了，整个地区几乎形同鬼域。

　　宋涛和林华一直乘坐飞艇在战区上空巡视，两人坐在一张桌子的旁边，不断根据参谋们送来的各部队的战报，面对面的研究着桌子上的一张地图。

　　林华抬起头靠在椅背上，拿出一根烟点上，然后笑着道：“战局进展的比我们估计的要顺利，谁也没想到这么轻松就抓住了哥萨克人的主力。”

　　宋涛也点了点头，哈哈笑道：“这帮哥萨克聚在一起，还想着下个月抢我们一票呢，哈哈……正好被我们逮个正着，这也算是他们倒霉吧。目前我们十个主力师已经全部展开，把哥萨克哥萨克联军主力挤压在第聂伯河东岸的一个狭长地带，覆灭是早晚的事情。既然战局如此顺利，我们是不是要扩大下战果，让部队沿着第聂伯河北上，把第聂伯河东部的波兰佬和哥萨克扫荡一空，并彻底控制第聂伯河，为明年的西进战役创造良好的条件。这样一来，明年我们就能在第聂伯河东岸建立几个物资集散地，我们主力部队的也可以把出发阵地前移至第聂伯河东岸。”

　　林华听了宋涛的话，将手中的烟按在烟灰缸里掐灭，然后低头看了一会战区的地图。

　　“嗯……我同意你的想法，这次冬季战役我们计划是用两个月达成我们的战役目的，可现在看来，保守的估计也就一个月左右。既然我们还有一个月的时间，索性就利用这段时间，尽可能的扩大战果。我们就好好的研究一下，制定一个完善的计划，然后再上报军委会。”

　　因为冬季战役的进展极其顺利，战役的提前一个月就达成了此次战役的目的，所以西部战区司令部司令员宋涛和军委会总参谋长林华，决定扩大战果，改变之前制定的作战计划。

　　他们联名向军委会发去了一份电报，将他们的想法对军委会的几个常委进行了汇报，得到了高建国和李明等人的大力支持，并回电鼓励他们大胆进攻，彻底控制乌克兰第聂伯河以东地区。

　　接到了军委会回复的电报，宋涛和林华两人欣喜若狂。他们连忙将十个主力骑兵师召回第聂伯河沿岸地区，并召集各师的旅以上干部进行了一次作战会议。

　　西部战区各师的高层军官们，得知战区司令部要改变计划继续扩大战果，一个个乐得跟什么似的，纷纷排着胸脯保证，绝对能克服冬季恶劣天气的不利影响，保证完成战区司令部下达的各种作战任务。


第1413章 基辅联军

　　基辅地处乌克兰中北部，第聂伯河中游，及其最大支流普里皮亚季河与杰斯纳河汇合处附近。

　　历史上九世纪中叶到十二世纪初，东欧平原上有一个以基辅为首都的东斯拉夫人封建国家。叫基辅罗斯，又称古罗斯、罗斯国。这是俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯的源头。

　　十一世纪起，基辅罗斯陷于封建混战，分裂为十八个公国。十二世纪三十年代后，统一的罗斯国家已不复存在，古罗斯部族逐渐分裂成俄罗斯人、乌克兰人和白俄罗斯人三个支系。

　　蒙古人西征之后，基辅罗斯彻底解体。十三世纪初罗斯人臣服于蒙古金帐汗国。随着十四世纪蒙古人退潮，白俄罗斯、乌克兰被波兰和立陶宛当做战利品抢来抢去，直至波兰与立陶宛合并。

　　这个时代乌克兰还在波兰立陶宛王国的统治之下，随着随着粮食买卖的发展，波兰贵族和封建地主把目光转向乌克兰东部这块发家致富的宝地。

　　他们千方百计争取到王国政府赐封无人占有的土地，很快成为边境一带的豪门。为了开发这里的土地。

　　这些波兰的贵族和封建地主逐渐占据了乌克兰北部的大部分土地，生活在这片土地上的农民就二十余万人都归属于他们的治下。

　　这些波兰的贵族和封建地主就土地拥有数量而言，不仅在波兰立陶宛共和国，而且就算在欧洲这也算得上首屈一指。他们拥有的土地和人口确实比当时西欧的一些小公国还大。

　　他们通常住在华沙和利沃夫，把边境地区的领地交犹太管家料理。这些波兰的贵族和封建地主拥有宫殿般富丽堂皇的庄园，过着穷奢极欲的生活，还养着自家的武装。

　　为了防止鞑靼人的侵袭，他们修建了城堡，用圆木构筑城墙和垛口，城堡外围掘有护城壕沟。城堡内的居民一般不超过一百户，他们负责保护周围的农民以及他们耕种的土地。

　　这些要塞化的城堡处于波兰的贵族和封建地主的掌管之下。十七世纪基辅地区，这样的城镇的总数达到三百多座，约占乌克兰城镇总数的三分之一。乌克兰边境地区约六成的人口居住在这种城堡之中。

　　西部战区冬季战役的下一阶段计划，就是扫荡乌克兰北部基辅附近地区。占领第聂伯河东部地区，摧毁第聂伯河西部地区，并攻占基辅城，让基辅附近地区成为一片焦土。

　　西部战区把乌克兰南部地区的扫荡任务，全部交给了游牧支队，然后集中战区的两个新建骑兵师、四个蒙古主力骑兵师和四个外东北土著骑兵师，以及数十个蒙古预备役民兵旅，共同向乌克兰北部进攻。

　　少数侥幸逃出远东军封锁的哥萨克人，仓惶的逃到了乌克兰北部，使得波兰贵族和封建地主得知了乌克兰南部的战况。

　　这两年他们为了支援南部的哥萨克，可以说是不遗余力。包括大批的粮食布匹、武器弹药等军用物资，甚至还有少量的前装轻型火炮。

　　这些波兰贵族和封建地主还耗费巨资，收拢了大批从俄国套过来的哥萨克人，以及俄国的残余军队，分别组建了自己的私人卫队。每支私人武装的人数多则近千，少则数百，总人数加在一起也不小。

　　光是基辅附近地区就武装了近十万人，这其中有从欧洲的雇佣兵，乌克兰本地的农民青壮，各地闲散的城镇哥萨克，来自俄国的残兵，以及大批在册哥萨克。

　　为了保住他们的土地，抵挡住远东军游牧支队的不断向西蚕食，这些波兰贵族和封建地主也都算是拼了自己的老本。

　　基辅附近地区的堡垒型要塞城镇也都加强了防御，基辅城更是被反复加固了城防，布置了大批的火炮，动员了城内的所有青壮参与守城。

　　尤其是得知远东军横扫乌克兰南部的消息以后，整个乌克兰北部地区的气氛顿时变得紧张了起来，到处都是一副忙碌的备战状态。

　　乌克兰北部的波兰贵族和封建地主聚集在基辅，共同商议如何应对远东军进攻。面对远东军的威胁，他们倒是比较团结，毕竟这涉及到他们的自身利益，所以基辅联军非常顺利的组建了起来。

　　原本乌克兰的哥萨克与波兰政府和地主之间的矛盾，以及册编哥萨克与非册编哥萨克之间的利害差异，使得乌克兰的存在着极为尖锐的冲突，随时可能演变为一场轰轰烈烈的暴动。

　　但随着远东军的到来，乌克兰地区的矛盾也瞬间化为乌有，无论是哥萨克还是波兰贵族和封建地主都把远东军当成目前的主要威胁。

　　为了应付远东军的威胁，这两年波兰立陶宛王国，鼓励波兰北部的贵族和封建地主大肆招募哥萨克人，使得基辅地区的在册哥萨克超过了四万人。

　　国王明令赐予册编哥萨克一系列特权，包括执法权完全属于册编哥萨克的统领，单独设立法庭，除服兵役之外免除一切赋税和劳役，拥有土地所有权，准许随意捕猎和经商等等。

　　这也使得大批闲散在乌克兰各地的非在编哥萨克，都成为了册编哥萨克，不但得到波兰立陶宛王国当局正式承认，还享有册编哥萨克的一切特权。

　　在波兰封建地主和王国政府官员的眼中，哥萨克人就是一伙暴民和强盗。即便在普通乌克兰人看来，这也是一群亡命之徒。

　　但是每当乌克兰遭到克里米亚公国的鞑靼人和奥斯曼帝国侵略的时候，却都要仰仗哥萨克人的力量，才能保卫乌克兰的安全。

　　1602年，土耳其发十六万大军和数千克里米亚的鞑靼人马，大举进犯乌克兰。波兰军队惨败于采措拉附近。1621年春，数万波兰军队企图阻截土耳其人于霍京城下，双方展开一场恶战。

　　哥萨克首领盖特曼萨盖达奇内，率领扎波罗热哥萨克和册编哥萨克共四万余人助战救援，偷袭土军大本营，面对哥萨克人的突袭土军大乱，连奥斯曼帝国苏丹都被吓得仓皇逃命，使波军免遭覆灭。

　　目前基辅联军中共有三十个在册的哥萨克团，每个哥萨克团一千五百人，总人数将近五万。再加上波兰地主动员的治下的农民青壮，和欧洲的雇佣军，使得整个乌克兰北部的联军人数超过了十万。

　　基辅联军中除了册编哥萨克，剩下的大半都是当地的乌克兰农民青壮，几乎没有经过什么系统的训练，武器什么的都是五花八门，他们拿着粗糙武器，没有任何甲胄，有的甚至还拿着木叉。

　　但是不管怎么说，十余万基辅联军也让北方的波兰贵族和封建地主有了一些与远东军对抗的底气。


第1414章 扫荡北方

　　西部战区的军事会议一共进行了两天的时间，具体部署了战区各个主力部队和蒙古预备役民兵旅的主要作战任务，与会的各个部队的负责人都非常激动。

　　原本以为冬季战役只是明年西进战役的开胃菜，没想到战区司令部改变了计划，使得冬季战役有了后续计划，这可是大仗啊。

　　宋涛看着会议室里战区各参战部队的旅以上干部，最后总结道：“这天儿是越来越冷了，恶劣的天气势必会为战区各部队的进攻带来极为不利的影响，我希望大家能克服一切困难，坚决彻底的横扫乌克兰北部地区，争取在极寒天气到来之前，圆满的结束这次冬季战役，为战区司令部明年的作战计划奠定基础。战区司令部的作战设想是占领第聂伯河以东地区，并占领第聂伯河西部的基辅、加涅夫、托马科夫卡、切尔托姆雷克、巴扎夫卢克、因古列茨等城镇，作为战区司令部在西岸的据点。至于第聂伯河西部地区，战区司令部不做明确的指示，你们可以根据情况自行安排。乌克兰北部的波兰贵族和封建地主可都是富的流油，在乌克兰西部扫荡的部队，要掌握好力度，别他娘的见到镇子就向一把火烧光，就算是烧也得把里面的东西抢光再烧。”

　　大家听了宋涛的话，全都哈哈大笑了起来。

　　旁边的军委会总参谋长林华，也苦笑着摇了摇头道：“战斗开始后，各部队要密切注意天气的变化，战区司令部气象小组也会时刻观察天气局势，一旦出现寒流和暴雪天气，各部队要迅速撤回第聂伯河东岸地区，千万不得为了扩大战果，贸然让部队陷入到危险的境地，每个部队的指挥员都要为自己手下的官兵们负责任。”

　　宋涛也板着脸，沉声道：“刚才总参谋长的话，大家都听到了吧，若是那个部队为了贪功，而不顾战士们的生命，看我怎么收拾你们。”

　　他说完扫了眼战区司令部的几个高层，看到他们没有什么补充，就大声说道：“好了，都滚蛋吧……”

　　会议室里的各参战部队旅以上干部全都站了起来大声响应，然后纷纷离开了战区司令部。

　　清晨时分，天色还只是蒙蒙亮，刺耳的集结号声就打破了营区的宁静。

　　赵连河从铺位上爬起来，迅速的开始收拾行装。随着气温一天天的降低，各个参战部队也相应的增加了御寒装备。

　　每个战士身上穿的是棉衣棉裤，外面还披了一件羔羊皮的军大衣，头上的钢盔下面戴着一个羊毛头套，再系上一条羊毛围巾，基本就能保证战士们在严寒中越冬了。实在不行，还可以把羔羊皮军大衣配的兜帽戴在头上，多冷的天气都不怕。

　　另外，战士们手上戴着棉手闷子，脚上还穿着翻毛皮的棉鞋，鞋里面的原毛的羔羊皮，鞋垫也是羊毛毡的。再套上一双厚厚的羊毛袜子，膝盖小腿扎上一副羊皮护腿，就算是在极寒的西伯利亚北部地区也能熬过冬天。

　　赵连河穿戴好行装，又将铺盖和被装塞进行军包，然后背起行军包走出帐篷。清晨的寒风刺骨，他刚一出来，脸上瞬间就感觉想被钢刀刮了一下似的。

　　他在连里挨个帐篷走了一遍，不断大声的呼喊着，督促战士们收拾好帐篷。此时连队炊事班已经做好了早饭。

　　赵连河端着饭盒，里面是味道浓郁的羊杂汤，一勺下去捞出来尽是羊下水干货，还配了黄豆和干菜，最后加点儿胡椒粉、油泼辣子，这羊杂汤是越喝越有味，越喝越来热量，一饭盒汤喝完，身上顿时热乎乎的。

　　再吃上几个热腾腾的白面馒头和两个咸鸭蛋，官兵们都吃得饱饱的，面对清晨那刺骨的寒风也没有那么冷了。

　　赵连河把行军背包和几个帆布大包分别放在几匹战马上，从帆布大包里拿出一袋精饲料和水，把几匹战马好好的喂一遍。因为天气寒冷，几匹战马的马身也披了御寒的毛毡，四支马腿上还缠了些布条。

　　“嘀嘀哒……滴滴……滴滴答……嘀嘀……”

　　这时，集结号声又响了起来，赵连河招呼着战士们上马准备出发，然后他也骑上战马，组织战士们列好纵队。

　　战士们拿出一副风镜戴上，又从挎包里拿出一瓶油脂把露在外面的脸部，用油脂涂抹了一遍，有的人还拿出一小瓶烈酒喝上几口。

　　随着一阵急促的哨音响起，各参战部队开始陆续开拔，无数远东铁骑呼啸的向北冲去。

　　西部战区的两个新建骑兵师，都部署在第聂伯河东岸的乌克兰东部地区，这个地区并没有波兰基辅联军的主力，主要任务就是扫荡这个地区的波兰贵族和封建地主的城堡式要塞城镇。

　　部队连续行军了三天时间，赵连河所在的骑兵旅来到了乌克兰东部，这里已经发现很多波兰封建地主用原木构建的庄园城堡，每个城堡都是木质的城墙和垛口，城堡外围还挖有护城壕沟。

　　每个庄园都加固了防御，木质城墙上都有封建地主的私人卫队和农民青壮负责守卫。但是这些守卫庄园的人，看到铺天盖地的远东骑兵全都懵逼了。

　　面对如此强大的远东骑兵集团，他们每个庄园城堡也就勉强凑出了百十个守军，这还特么打个屁啊。

　　赵连河所在的营，来到了一座庄园城堡的外面，将庄园团团围住。为了提高骑兵营的攻坚能力，每个营配备了一门七十毫米步兵炮和三辆装备水冷重机枪的搭枪卡马车。

　　至于进攻庄园的战斗过程很简单，炮兵推着步兵炮来到庄园的大门前，对准了大门仅仅打出几炮，就把厚重的庄园大门炸得轰然破碎，然后三辆搭枪卡马车的重机枪开始疯狂的压制城墙上的守军，等到木质围墙上的守军一哄而散，远东骑兵就顺势冲进了庄园。

　　此时城镇内的守军大部分是当地的农民，看到远东骑兵冲进了城堡，已经没有了抵抗的勇气，都选择了投降。

　　很多城堡的守军更干脆，他们只要看到城堡外面来了远东军，根本没有抵抗的意思，直接打开了城堡的大门投降。


第1415章 基辅会战

　　赵连河从战马上下来，牵着战马在这个刚刚攻下的庄园里转了转。此时部队已经将庄园内部清理完毕，一百多个乌克兰当地的农户被驱赶着走出了庄园。

　　这些人中有一半是妇女和孩子，他们满脸惊恐的低着头匆匆的从赵连河的身边走过，尤其是那些妇女，都是心怀忐忑。

　　这个时代，战败国家的女人的命运往往都很凄惨，被人当作奴隶卖掉，命运那就算是不错了。很多女人都是被扔进军营，被凶残的兵痞活活的祸害死。

　　远东军在庄园里的粮仓里发现了大批的小麦，还缴获了一批家禽牲畜，数量还都不少。这个时代波兰是欧洲小麦和牛肉的最大出口国，利用发达便利的水陆交通，向西欧日益繁盛的城市市场提供货物。

　　这也是大批波兰贵族和封建地主来开发乌克兰的原因，他们也都因此发家，过着穷奢极欲的生活。乌克兰北部地区的大批无主土地，几乎都被波兰贵族和封建地主圈了起来，成了他们的死人土地。

　　此时波兰基辅联军的主力都聚集在基辅周围地区，乌克兰东部这些庄园城镇根本无法抵挡远东军的进攻，仅仅十几天的时间，远东军两个新建骑兵师、十几个蒙古预备役民兵旅就横扫了乌克兰东部地区，无数波兰贵族和封建地主的庄园落到了远东军的手中。

　　远东军在乌克兰东部缴获了无数众多的粮食和牲畜等各种物资，虽然统计工作还没有结束，但是缴获物资的数量，多得连西部战区司令部都赶到咋舌。

　　这也让西部战区司令部非常振奋，虽然西部战区通过波斯、里海、伏尔加河和顿河等地区完善的西部运输补给线，物资补给工作一直比较充足，但是冬季期间西部补给线，却因伏尔加河和顿河等主要水路封冻的影响，后勤补给工作将大幅度减少。

　　西部战区三十万将士每天所需的物资绝对是一个天文数字，后勤补给工作极为重要。冬季期间，后勤部只能通过大批雪橇马车，沿着伏尔加河和顿河冰冻的河面对西部战区进行补给。

　　这样的补给方式和船只相比，绝对是大打折扣，所以冬季期间西部战区的后勤补给工作势必将受到很大影响，弄不好得削减各部队的后勤补给标准，这样一来，势必影响部队的士气。

　　而且明年西部战区还要发动更大规模的西进战役，十个主力骑兵师和大批蒙古预备役民兵旅、游牧支队所需的物资就更多了。再加上十万敢死军部队明年也将进攻克里米亚公国，也需要大批军用物资的支持。

　　西部战区在乌克兰南部发动的冬季战役，几乎没有什么像样的缴获。毕竟南部地区人烟稀少，散布在各地的哥萨克村落城镇，都不怎么富裕。

　　可没想到远东军却在乌克兰北部地区，缴获了数量巨大的物资，这也是西部战区之前木预料到的，也算是意外之喜吧。而且战区司令部相信，部队在乌克兰西部和基辅周围地区，缴获的物资将会更大，这样一来部队冬季的物资补给就有着落了。

　　西部战区的两个新建骑兵师扫荡了乌克兰东部，干脆留下部分机炮分队，加强了十几个预备役蒙古民兵旅，把继续扫荡的任务交给他们。然后两个新建骑兵师的主力部队挥师西进，向基辅地区杀了过去。

　　乌克兰东部的两个新建骑兵师的主要任务，就是扫荡乌克兰东部的庄园城镇。还有就是在基辅地区的第聂伯河东岸，布置了一条阻击防线，在西部战区其他主力部队合围基辅联军的时候，防止敌军越过封冻的第聂伯河向东逃窜。

　　通过西部战区空艇部队和地面特战分队的侦察，战区司令部已经基本掌握了乌克兰北部的情况，现在十余万基辅联军就聚集在基辅周围地区，西部战区当然要抓住这个战机。

　　所以西部战区在乌克兰第聂伯河西部地区，投入了八个主力骑兵师和二十多个蒙古预备役民兵旅的部队，主要任务就是在空艇部队的支援下，对波兰基辅联军进行合围。

　　现在参战各部队已经基本穿插到位，对基辅地区的合围的目的已经顺利达成。而且乌克兰东部的两个新建骑兵师，也杀向了基辅，使得远东军西部战区的主力已经将基辅团团包围。

　　远东军北上规模如此之大，基辅地区的波兰人当然会有所察觉，所以也派出了大批游骑南下侦察，希望了解战场的情况。

　　但是这个时代的波兰人，和俄国人、波斯人、蒙古人和莫卧儿帝国没什么两样，军队高层判断战场局势依然停留在最原始的阶段，根本无法理解远东军利用飞艇、电台等先进的战场侦察和资讯的手段，所以从一开始就陷入了被动的局面。

　　西部战区司令部只派出了十余个蒙古预备役民兵旅的数万骑兵，一路北上浩浩荡荡的直插基辅，使得基辅联军误以为，数万蒙古民兵是远东军的主力。

　　而其他八个主力骑兵师则是进行大纵深穿插，迂回到了基辅周围地区，对基辅联军形成了合围之势。

　　乌克兰地区大都是广袤的沼泽和河流所分割的草原地区，其实严格的讲并不适于大规模骑兵穿插，但是此时正值冬季，而且各个参战部队都配属了强大的工兵部队，使得远东铁骑能够在乌克兰地区快速的机动。

　　基辅的波兰联军司令是卡利诺夫斯基，他是基辅地区的波兰大封建地主，早年曾在波兰军队服役。乌克兰其他的波兰贵族和封建地主都在华沙，现在只有他在基辅，于是他就成了联军司令。

　　还有个重要的原因，他是基辅地区波兰王国委派的在册哥萨克统领。而波兰王国派驻到基辅的贵族科涅茨波斯基为联军的副司令。

　　根据派出的哥萨克游骑传回的情报，卡利诺夫斯基和科涅茨波斯基两人都误以为数万远东民兵，就是远东军的主力，所以他们决定派出全部的在册哥萨克迎战远东军主力。


第1416章 基辅会战（二）

　　基辅波兰联军的指挥官卡利诺夫斯基，亲率六万大军在基辅西南几公里地方，建立了一道防线，迎战远东军的数万铁骑。

　　六万基辅联军主力包括十三个哥萨克轻骑兵团、十五个哥萨克步兵团、一个波兰步兵团组成，另外，还有波兰贵族、封建地主手下私兵和欧洲雇佣军等近万人，组成的六个步兵团。以及部分炮兵，数千乌克兰当地的自愿军、民兵等等。

　　虽然乌克兰地区的波兰贵族和封建地主，已经数次向王国去信，希望波兰立陶宛联合王国能派兵支援乌克兰，可是他们的请求却在贵族议会引起了广泛的争议。

　　波兰立陶宛联合王国，是欧洲十六世纪至十七世纪最大，人口最多的国家。波兰王国与立陶宛大公国结为联合王国宣告成立。

　　联合王国的两个主体国家在原则上是平等的，虽然波兰是事实上的统治主体。政治制度被称为贵族民主制或金权自由制，是现代民主制、君主立宪制及联邦制的先驱。

　　只是这种先进的制度，诞生在这个时代，确实有些超前了，贵族议会控制了国家，国王君王的权力很有限，他的权力被人数众多的贵族阶级的权力替代，就连国王选举都得是波兰贵族说的算。

　　由波兰贵族组成国会，为了出兵乌克兰地区吵得不可开交，但是大部分贵族都不支持向乌克兰派兵，其实是希望乌克兰地区的封建地主和贵族要拿出足够的筹码。

　　在波兰贵族议会的眼里，他们认为远东无非是来自东方的鞑靼人。这些年来，奥斯曼帝国和克里米亚半岛的鞑靼人一直在威胁着乌克兰的安全，可乌克兰还不是屁事没有。

　　所以当远东军大兵压境的时候，波兰贵族议会还在为这些事情扯皮呢。

　　可乌克兰的波兰贵族和封建地主却等不了，一旦远东军杀进乌克兰，那他们的土地、财富都将化为乌有。

　　所以这两年他们一直在不遗余力的组建自己的私人武装，耗费巨资购买武器装备，还雇佣了数千经历过三十年战争的欧洲雇佣兵。

　　他们还资助第聂伯河下游哥萨克和札波罗什哥萨克，鼓动他们东进骚扰远东军的游牧支队，希望南部的哥萨克延缓远东军西进的步伐。

　　可令他们没有想到的是，远东军却出其不意的在冬季发动了进攻，以迅雷不及掩耳之势，迅速的横扫了乌克兰南部，并且挥师北上向基辅呼啸而来。

　　经过基辅地区的波兰贵族和封建地主商议，决定在基辅地区与远东军进行决战。其实乌克兰的这些波兰人并不真正的了解远东公司。

　　在他们的眼里，远东军虽然强悍，但是再强也无法和奥斯曼帝国相比，毕竟这个时代只有奥斯曼帝国才是世界上最强大的帝国。

　　上个世纪奥斯曼帝国就是欧洲人的噩梦，他们不断的对欧洲发动进攻，征服了巴尔干地区的马其顿、塞尔维亚、保加利亚、阿尔巴尼亚、希腊、罗马尼亚、兵锋直达亚得里亚海，几乎踏平了整个匈牙利，给欧洲人留下了极为深刻的印象。

　　而远东军的实力在他们的眼里，充其量也就和克里米亚半岛的鞑靼人差不多，而乌克兰南部的哥萨克刚刚战胜过他们，所以基辅的波兰贵族和封建地主组建的联军，才有底气与北上的远东军决战。

　　毕竟联军中拥有四万多侥勇善战的在册哥萨克，还有数千身经百战的欧洲雇佣兵，近千波兰正规军队，还有数万乌克兰的武装民兵，而且他们背靠基辅城，可以随时得到城内的支援。退一万步讲，就算是打不过，他们还可以退到城里。

　　而远东军数万大军刚刚在乌克兰南部鏖战一番，又北上基辅，绝对是疲惫之兵，再加上现在是冬天，远东军的补给也会因为天气的原因大大折扣，一旦遭遇极寒的暴雪天气，远东军就算再强也会不战自败。

　　所以数万基辅波兰联军在基辅郊外建立了一道防线，并展开部队等待着远东军的到来。这两年乌克兰的贵族和地主为了加强武备，购买了大批的火炮。

　　目前基辅联军在防线上布置了几百门轻重不一的前装火炮，而且基辅联军这数万主力，近六成的士兵都配备了火绳枪，这个火力强度起码在这个时代，绝对算是强大无比的。

　　宋涛趴在飞艇舷窗旁边的高倍边防望远镜上，观察着远方地面上的乌克兰基辅联军。

　　“这帮白皮也不知道是吃错了什么药，居然就这么摆开阵势想和我们远东硬碰硬。这特么也太不把我们放在眼里了，哈哈……”

　　旁边的林华听了宋涛的话，也笑着道：“其实他们还真不知道我们的实力，就算去年有俄国人逃到了乌克兰，也没人相信他们说的话。你想啊，他们若是描述我们的飞艇、大炮，恐怕没有多少人会相信他们的话。只能认为是他们在胡说八道，毕竟现在俄国人的实力也不怎么样，十几年前波兰也曾经攻陷了莫斯科。”

　　宋涛从高倍边防望远镜上抬起头道：“那也好，这次就狠狠的打疼他们，让他们以后一听到我们远东军，就吓得他们尿裤子。”

　　飞艇内战区司令部的人，听了宋涛的话，全都笑了起来。

　　宋涛想了下道：“战区各个主力部队都穿插到指定位置了吧？”

　　一个作战参谋连忙走上来说道：“八个主力骑兵师已经全部穿插到位，今天中午正面的十几个蒙古预备役民兵旅就能到达基辅前线。另外，两个新建骑兵师也已经到了第伯聂河东岸，部队正在集结等候战区司令部的下一步指示。”

　　“好，向各个参战部队发电报，命令今天中午十一点发动总攻，先把基辅联军这几万精锐给灭了，然后争取今天就把基辅城拿下来。”

　　听了宋涛的话，飞艇上的战区司令部顿时热闹了起来，一帮参谋开始分别向各部队发报，传达宋涛的作战命令。


第1417章 基辅会战（三）

　　西部战区派出十几个蒙古预备役民兵旅，沿着第聂伯河一路北进，数万人马浩浩荡荡的向基辅杀去。

　　其实这支由数万蒙古民兵只是西部战区司令部为了迷惑基辅的波兰人，八个骑兵师的主力部队已经分别在空艇部队的协助下，穿插迂回至基辅的周围，只是部队还未展开，暂时没有对基辅城下的数万波兰联军形成合围。

　　基辅地区的波兰联军，虽然派出了大批的哥萨克游骑在基辅周围地区进行了大范围侦察。但是都被西部战区在基辅周围地区布置了大批的空艇部队和地面特战侦察小队。

　　哥萨克游骑的行踪都被几个主力骑兵师所获知，所以哥萨克游骑并没有发现基辅周围的远东军主力。而数万蒙古民兵大摇大摆的长驱直入，直奔基辅地区杀了过来，却第一时间被波兰联军派出的哥萨克发现。

　　巴根骑在战马上，冲在部队的最前面。他已经把脑袋上的钢盔和羊毛头套摘了下来，露出自己的大光头，呼呼的冒着热气也不怕着凉。

　　自从西部战区发动了冬季战役，巴根率领民兵旅尽是在二线担任屠村灭镇的任务了，人倒是杀了很多，村子也烧了不少，可就是没捞着打仗的机会。

　　这一次他所率领的民兵旅，虽然只是为了掩护主力部队，迷惑基辅地区的波兰人。但毕竟是来到了战场的最前线，真要是打起仗来，他们怎么也能弄到一些战功，所以把他兴奋的够呛。

　　几名民兵从远处打马来到了骑兵纵队的前面，为首一名士官向巴根敬了一个军礼，然后气喘吁吁的大喊道：“旅长，大约在前方五公里发现敌人主力。”

　　巴根听了兴奋的用手在头顶摸了摸，然后转身对旁边的通信员喊道：“向战区司令部汇报，预备役民兵前锋部队已经抵达前线……”

　　不一会儿，旁边的通信员喊道：“旅长，战区司令部来电，让我们原地待命，等待后续部队的到来。”

　　“一连、二连负责警戒，其他人都有了，下马休息……”

　　随着巴根的一声令下，全旅官兵全都跳下马，他们已经没日没夜的跑了两天，无论官兵还是战马都非常疲乏。

　　当然巴根除外，这货还有力气骑着马在各部队来回的奔驰，边跑边大声的胡喊道：“最后一次检查装备……趁这个功夫抓紧吃点东西，再弄点精料把战马喂一喂……一会儿我们就要见真章了，谁要是给老子掉链子，看我怎么收拾你们……”

　　大家都席地而坐，拿出压缩饼干对付一口，再喝上几口烈酒暖暖身子，尽量的恢复着体力。他们一路顶着寒风，羊毛头套的边缘布满了寒霜，嘴里还呼呼的喷吐着哈气。

　　过了一会儿，后续的十几个蒙古预备役民兵旅也都陆续赶到了这里。这支部队的指挥员是西野的参谋长商明，这次他也随宋涛来到了东欧。

　　正在跟几个旅长闲扯淡的巴根看到了商明，连忙跳下马徒步跑到了商明的面前，立正敬礼大声喊道：“首长好……”

　　他喊完还非常狗腿的扶着龇牙咧嘴的商明下马，嘿嘿笑道：“参谋长，虽然这次战役是主力部队吃肉，可怎么也能给我们留点汤汤水水吧。”

　　商明这一路也是骑马行军跟着部队过来的，两条大腿磨得火烧火燎的，身体也颠得都快僵硬了，他听了巴根的话，指着他笑骂道：“你这个家伙，赶快把头套戴上，小心着凉。”

　　他说完伸了伸胳膊腿儿，然后皱着眉头揉着大腿内侧说道：“放心吧，这么大的战役，我们地处战场第一线，别说喝汤啊，就是肉也能吃到几口。”

　　巴根哈哈大笑道：“那我就放心了，仗打到现在，咱们连汤水都没喝到一口，这次总算是能捞着点儿干货了，哈哈……”

　　周围的几个旅长听了他的话，也全都乐了起来。

　　此时此刻，基辅联军派出的哥萨克游骑也发现了数万远东军骑兵的到来，他们迅速将消息传回了联军总部。

　　得到远东军“主力”抵达战场的消息以后，基辅波兰联军司令卡利诺夫斯基，也马上做出了应对，开始集结兵力准备与远东军“主力”进行决战。

　　数万基辅波兰联军纷纷动了起来，不断的走出防线列阵等待着远东军的到来。卡利诺夫斯基还派出了数千哥萨克轻骑兵，深入到远东军集结地区附近进行骚扰。

　　远东军数万预备役民兵休息了以一个多小时，等后续的炮兵部队赶到以后，就纷纷上马向基辅方向金发。

　　虽然十几个蒙古预备役民兵旅只是为了迷惑基辅的波兰联军，伪装成远东军的主力部队，但是为了加强他们的火力，战区司令部仍然为他们加强了四十辆搭枪卡马车，以及十二门七十毫米步兵炮和十二门八十二毫米迫击炮，以及十八门六十毫米迫击炮。

　　宋涛乘坐的飞艇已经飞临战场空域，距离基辅城几公里的空中用望远镜观察着战场的情况。在他附近的空域，百余架飞艇正在严阵以待，随时准备出击对敌军进行大规模轰炸。

　　“命令各主力骑兵师，开始吧……”

　　随着宋涛的一声令下，战区司令部的参谋又开始忙碌着，他们用电台向各个主力骑兵师发报，传达了宋涛的命令。

　　集结在基辅周围地区的十个主力骑兵师，早就做好了战斗准备，接到了战区司令部的命令，各部队纷纷发起了进攻，十余万远东军铁骑开始呼啸着向基辅城杀了上去。

　　因为数千哥萨克轻骑兵的骚扰，巴根作为先锋部队，和另外一个民兵旅迎着哥萨克人冲了上去，与数千哥萨克人进行了基辅会战的第一次战斗。

　　巴根依然顶着个光头冲在部队的最前面，他左手拿着双管猎枪，右手挥舞着马刀，瞪着通红的双眼，带领部队咆哮着冲向了对面的哥萨克。

　　数千哥萨克轻骑兵主要目的只是对远东军进行骚扰，根本没想到一路奔袭至基辅城下的远东军，根本没有选择休息，而是直接派兵迎了上来，被打个措手不及。

　　因为远东骑兵的马速已经冲了起来，而且对方的兵马只有他们的一半，所以带队的哥萨克首领选择了率军冲上去迎战。


第1418章 基辅会战（四）

　　两军的骑兵在空旷的原野上疯狂的向对面的敌人猛冲了上去，哥萨克人还像传统骑兵对决那样，拼命的抽打着战马，挥舞着马刀准备上去与敌军进行近战肉搏。

　　谁曾想对面的两支紧紧挨着的骑兵纵队，在距离他们百余米的时候突然转向，分别向左右拐了过去。

　　刚刚拨马拐向了一边，巴根就把双管猎枪架在右臂上，瞄准哥萨克骑兵接连扣动了两次扳机，两枚独头弹呼啸着喷出枪口，将对面的两名哥萨克人打落马下。

　　“嘭……嘭……”

　　紧接着两个拐向了一边的蒙古民兵，最外边的人纷纷端起短管前装线膛火帽枪也扣动了扳机，瞬间腾起了一片浓郁的烟雾，一枚枚米尼弹铺天盖地的洒向对面的哥萨克人马队。

　　面对不按套路出牌的远东军，数千哥萨克当时就吃了一个大亏，被远东军两个蒙古预备役民兵旅的一轮齐射打得人仰马翻，一下子就损失了好几百人。

　　两个远东军蒙古骑兵旅拐向一边，又开始变现分别绕到了哥萨克马队的两边，而且刚刚完成第一轮齐射的人蒙古民兵也在奔跑中换了位置，换到外侧的蒙古民兵又端起枪进行了第二次齐射。

　　“嘭……嘭……”

　　又是一阵密集的枪声，数千名哥萨克骑兵组成的马队两边，又腾起了一片片浓郁的烟雾。两侧各有一片炙热的米尼弹扫进了哥萨克人的马队。

　　两支由四列纵队的蒙古预备役骑兵，始终排着严整的队形，发射两轮齐射以后，又在各自旅长的带领下兜了一个大圈，再次冲向了哥萨克人。

　　面对远东军的无赖打法，数千哥萨克顿时就懵逼了。

　　尼玛……骑兵对决不是冲上去，像勇士一样抡起马刀砍啊砍的吗，你们简直……太无耻了……太不要脸了……不带这么玩的好伐……

　　这帮骑着矮小长毛马的鞑靼人，围着他们兜了几圈，就用火枪打了两轮骑射，这才多大功夫啊，足足让他们损失了近千人。

　　虽然很多哥萨克人也有火枪，可他们却从没有在马上这么有组织的开枪齐射过，即便有人也拿出火绳枪还击，可是他们的队列早就乱套了，即便零零星星的开了几枪也形不成不了太大的威胁。

　　眼看着鞑靼人又绕了过来，哥萨克人顿时慌了，纷纷拨马四散奔逃。这仗没法打了，这帮鞑靼人居然能在马上用火枪齐射，而且玩得贼溜，如果再不跑都特么得被人家留在这儿。

　　巴根看到哥萨克人开始四散溃逃，兴奋地大吼道：“兄弟们，给我杀啊……自由射击……自由射击……”

　　他喊完直接打马追了上去，端着双管猎枪搭在另一支手臂上接连扣动了两次扳机。其他蒙古民兵也纷纷打马狂追，端起火帽枪瞄准仓皇逃窜的哥萨克射击。

　　战场上响起一阵爆豆般的枪声，还有一簇簇浓郁的烟雾点缀其间，前方不断有落在后面的哥萨克人被打落马下。哥萨克人虽然拼命的打马狂奔，四散奔逃，但也留下了两三百具尸体。

　　两个蒙古预备役骑兵旅冲到对面基辅联军阵前千余米的地方，纷纷勒住了战马，然后开始大声的嘶吼了起来。

　　“呼嗬……呼嗬……”

　　宣泄了一番情绪以后，两个蒙古预备役民兵旅纷纷拨转马头离开了。

　　看着远东骑兵呼啸离去，对面数万基辅联军组成的军阵鸦雀无声。这片地域一马平川，刚才双方厮杀的场景，他们都从头至尾看到了整个过程。

　　但是战场一边倒的局势，却让他们目瞪口呆，全都看傻了。谁也没想到这仗还能这么打，彻底颠覆了他们的认知。

　　卡利诺夫斯基放下手中的单筒望远镜，脸色非常的阴沉。看来他还是低估了远东军的战斗力。当年他在波兰王国军队服役的时候，和克里米亚的鞑靼人打过仗，这帮远东骑兵要比那些鞑靼人强悍多了。

　　原本他还想与远东军来一场决战，可是现在看来这个想法是多么的可笑。想到这里，他决定改变策略，趁着远东军主力未到之前，撤到防线后面，利用防御工事和大量的火炮，阻击远东军的进攻。

　　一旦战局不利，马上撤回基辅城。远东军野战的能力太强，就算是王国的正规骑兵遇到远东军主力也未必能占到什么便宜。

　　于是，卡利诺夫斯基随即命令，联军迅速撤到至身后的防线。基辅联军各部队接到了命令，全都长出了一口气，他们也被刚才远东骑兵震撼到了。

　　这数万基辅联军可不是什么乌合之众，其中有数万桀骜不驯的哥萨克，他们在广袤的乌克兰平原没少跟鞑靼人和突厥人战斗，什么大阵仗没见过啊。

　　还有数千来自欧洲的雇佣军，包括日耳曼人，苏格兰人，瓦拉几亚人，塞尔维亚人，匈牙利人，波西米亚人，摩拉维亚人和西里西亚人，都是参加过残酷的三十年战争的老兵，说他们是从死人堆里爬出来的也不为过。

　　他们都是见过世面的人，从刚才的远东军火枪的射程就能看得出来，远东军的武器相当精良，百余米外的杀伤力要比欧洲各国重型火绳枪还要大。

　　而且远东骑兵都是训练有素，从头至尾都保持着严密的队形。骑兵的马术更是令人叫绝，一看就是从小生长在马背上的游牧民族出身。在欧洲人的眼里游牧民族就是野蛮人的代名词，可训练如此有素，装备如此精良的野蛮人，他们还是第一次见到。

　　正所谓野蛮人会武术，那谁也挡不住。

　　只是这些白皮不知道的是，他们看到的这些训练有素，装备精良的骑兵，只是远东军的预备役民兵而已。

　　基辅联军闹闹哄哄的终于完成了后撤，躲在临时搭建的简易防线后面，把所有的前装火炮都推了上来，火枪手、弓弩手也在防线的前方组成了几排横阵，后面的巨盾手和长矛手随时支援，折腾了半天，总算是把防线稳定了下来。

　　“呜呜……呜呜……”

　　突然，传来一阵阵苍茫的牛角号声，紧接着大地也开始微微颤抖了起来。

　　远处的地平线慢慢露出几个黑点，然后越来越大，黑点也越来越多，到最后几乎铺满了整个大地，犹如汹涌的海潮呼啸而来。


第1419章 基辅会战（五）

　　数万远东骑兵如海潮般狂卷而来，在基辅联军防线前组成了军阵。这也让防线后面的基辅联军变得紧张了起来。

　　虽然联军指挥官卡利诺夫斯基心中有些后悔，但是这么多的兵马想撤进基辅城里显然已经不现实，所以怎么也得硬着头皮上了。

　　好在他们建立了一条简易的防线，并配备了数百门大小火炮，以及大批火绳枪，远东骑兵就算再强悍，想要突破这样的防线也不是那么容易的。

　　商明拿着望远镜观察着远处基辅联军的防线，然后转头对旁边一名参谋说道：“刚才侦察分队不是说，基辅联军正在列阵吗，现在怎么都跑防线后面去了。”

　　“参谋长，刚才我们两个民兵旅和哥萨克的骑兵碰了一下，然后他们就撤了，嘿嘿……”

　　听了参谋的话，商明转身对身后的巴根笑骂道：“麻痹的，叫你这么一吓唬，这帮二毛子都躲起来了，等到主力部队包抄过来，我们还能特么吃到肉吗。”

　　此时，西部战区司令部所乘坐的两艘飞艇已经来到了基辅上空，宋涛从望远镜上抬起头，对旁边的林华笑道：“乌克兰可是一片好地啊，当年这里可是苏联的‘面包篮子’。等灭了这帮二毛子，我们远东公司可不能放弃这里，要把这片地充分的利用起来。”

　　林华也笑着道：“放心吧，公司不会放弃乌克兰的，这里可是有着‘欧洲粮仓’的美誉，以后我们想要彻底控制东欧大平原，乌克兰所处的位置非常的重要。”

　　正在两人说话的功夫，战区司令部的一名参谋喊道：“蒙古主力骑兵第四师已经抵达基辅城外……”

　　紧接着，各个主力骑兵师的一条条电报陆续发到了战区司令部，至此，基辅会战的所有参战部队都已经赶到了战场，对基辅地区敌军已经形成了合围。

　　宋涛和林华对视了一眼，然后沉声说道：“命令各部队封锁基辅城，然后集中力量给我把城外的这几万二毛子先灭了。”

　　与此同时，商明接到了战区司令部的电报，也马上做出了部署，四十辆搭枪卡马车纷纷从军阵的后面出来，然后排成一列横队。马车上机枪班的战士揭开了水冷重机枪上的防雨油布，开始进行射击前的最后准备。

　　军阵后面的十二门七十毫米步兵炮、十二门八十二毫米迫击炮和十八门六十毫米迫击炮，也都构建好了数个炮兵发射阵地，并根据前方的炮兵侦测小组发回来的各种射击诸元，对跑位进行了最后的调整，随时准备开炮。

　　另外，为了加强炮火准备的打击力度，战区司令部还分别在第聂伯河东岸和基辅西部组建了两个炮兵群，共配置了二十四门一百零五毫米突击炮和二十四门一零七毫米火箭炮。战区司令部的空军部队也出动了近百艘飞艇，为参战的主力部队提供空中支援。

　　卡利诺夫斯基端起了单筒望远镜，脸色凝重的看着对面的远东军。远东军从到了这里，就一直没有发动进攻，而且也未见有什么准备，就好像他们在等着什么似的。

　　不知道为什么，他心里突然升起一股不祥的预感，感觉远东军好像正在酝酿着什么阴谋。想到这里，他转身大喊道：“让那些哥萨克骑兵派出游骑，去周围地区搜索，一旦发现敌军马上报告，要快……”

　　卡利诺夫斯基的话音刚落，就听周围传来一阵阵惊呼声。他转身对旁边的随从喊道：“去看看……到底是怎么回事……”

　　那名随从刚跑几步就停下了脚步，指着远处的空中磕磕绊绊地喊道：“大人，你……你看……”

　　卡利诺夫斯基顺着对方的手指方向一看，心里顿时“咯噔”一下，眼前一黑，身体晃了晃，好悬摔倒在地上。

　　只见远方的空中飞过来一片庞然大物，密密麻麻的几乎遮住了天空，距离基辅联军的防线越来越近，让人看着都能感受到莫大的压力。

　　此时基辅联军已经彻底乱了，他们都被出现在空中的这些庞然大物震撼住了。即便是现代这会，突然出现百余艘飞艇，也一样会造成极大的轰动，对这个时代的人来说，简直和外星人入侵地球没什么两样。

　　这些庞然大物来到基辅联军的防线上空，开始分流向两边运动，然后纷纷悬停在基辅联军的周围。

　　“呜呜……呜呜……”

　　这时，一阵阵苍茫的牛角号声，在四面八方此起彼伏，现在基辅联军就算是傻子也知道他们被包围了，这也使得基辅联军的阵营变得更加的混乱不堪。

　　卡利诺夫斯基终于知道他心里一直担心的什么了，原来对面这帮远东军并不是主力，他们这股骑兵吸只是想引他们出城而已。

　　“轰隆……轰隆……”

　　随着一阵阵沉闷的响声从周围不断的传来，无数铁骑从远处的地平线蜂拥而出。防线后面的基辅联军全都傻了，这个时候就算是他们想撤回基辅城内也已经来不及了。

　　卡利诺夫斯基看到基辅联军已经被远东军包围了，反而冷静了下来。这个时候若是惊慌失措，只能让势态越来越糟，所以他马上调整了部署，组织基辅联军建立防线，准备应对远东军的进攻。

　　随着卡利诺夫斯基下达了一道道命令，基辅联军也慢慢的稳定了情绪，在很短的时间里就在周围布置了一道防线。

　　因为他们现在已经陷入到极为危险的境地，所以所有人都爆发出了惊人的战斗力。他们将马车和随军物资堆砌到外围，并将火炮、火绳枪手和长矛手也重新做了合理的布置，然后紧张的等待着远东军的进攻。

　　可是令他们感到不解的是，已经完成了合围的远东军，并没有急于进攻，而是默默的等待着什么。

　　此时，战场上出现了一种诡异的宁静，但是所有基辅联军都非常紧张，他们知道，狂风暴雨就要来了。


第1420章 基辅会战（完）

　　“轰隆……轰隆……”

　　突然，一阵阵惊天动地的巨响从四面八方传来，刹那间打破了战场的宁静。

　　卡利诺夫斯基连忙拿起单筒望远镜向远处看去，寻找远东军的炮兵阵地，可是他看了一圈也没有发现远东军的炮兵阵地，只能看见远处的几个方向都腾起了一片片烟雾。

　　“咻咻……咻咻……”

　　这时，他手中的望远镜里出现了一副令他赶到无比震撼的一幕，一道道火光连成片的射向高空，划出一道道迷人的轨迹，铺天盖地的砸了下来。

　　他放下望远镜，大声喊道：“隐蔽……隐蔽……”

　　他的话音刚落，周围的人还没有反应过来呢，远东军十余个炮兵群的第一轮炮火终于落到了基辅联军的头上。

　　“轰隆……轰隆……”

　　一枚枚炮弹狠狠的砸落到地面，然后轰然爆裂，爆炸产生的冲击波，裹挟着无数弹片和钢珠向四面八方迸射而出。

　　一百零五毫米高爆榴弹威力最大，每一发爆炸都能将方圆二三十米的所有物体一扫而空。而八十二毫米迫击炮的炮弹，每一枚都装了数百枚钢珠，只要挨上一发瞬间就会失去战斗力，若是被弹片扫中，更是非死即残。

　　“轰轰……轰轰……”

　　紧随而至的火箭弹也呼啸着砸了下来，二十四门十二管火箭炮，瞬间就向基辅联军覆盖了两百八十八枚一百零七毫米火箭弹，而且近乎同时落到地面轰然爆炸。

　　数万基辅联军拥挤在一个非常狭窄的对方，火箭炮仅仅一轮骑射，密集的人群瞬间被抹去了一大片，场面极为壮观。

　　就在炮兵猛烈轰击的同时，空中的飞艇部队也纷纷飞到基辅联军的上空，一枚枚高爆弹、子母弹、燃烧弹等各种炸弹就像下饺子似的被扔了下来。

　　空炸从来都是最有效的打击手段，尤其是在这个没有地面防空火力威胁的时代，相比炮兵那帮大炸逼来说，飞艇部队的空中打击，无论精度还是力度，都能甩地面炮兵好几条街。

　　空艇分队可以根据地面人群密集的程度，精确的选择弹着点，而且还是弹无虚发。新型五十公斤炸弹，每枚的威力都相当于一枚一百二毫米迫击炮的破坏效果。

　　而新型子母弹在这个时代，绝对属于大规模杀伤性武器，每一枚落到地面会弹起爆裂，刹那间将数百枚子弹迸射出去，装满了钢珠的子弹布满周围数十米方圆同时爆炸，无数炙热的钢珠会形成一片钢雨风暴。

　　燃烧弹更是不用赘述，远东军在历次战争中都使用过这种毫无人道的恶魔武器，一旦被它制造火海吞噬其中，最好的解脱办法就是自杀。

　　面对如此凶狠的火力准备，基辅联军组成的防线彷佛是一片修罗地狱。

　　卡利诺夫斯基在远东军的第一轮炮火，就被掀到了空中，然后狠狠的摔在了十几米外的地上。

　　他摊在地上，耳朵已经什么都听不见了，眼中看到的一片赤红的血色，以及漫天飞舞的都是残肢断臂。

　　若是他早知如此，肯定会第一时间选择投降，可是他已经再也没有机会了。因为一枚迫击炮弹正从高空轰然砸下，正好落在他的身上，把卡利诺夫斯基四分五裂。

　　半个小时以后，远东军的火力准备终于结束了。基辅联军的营地俨然一副末日般的场景，弥漫着无尽的硝烟和血色。

　　远处的基辅城头，联军的副司令科涅茨波斯基拿着单筒望远镜，满脸惊骇的看着远方基辅联军阵地的惨状。

　　他颤颤巍巍的放下望远镜，脸色已经苍白如纸，他知道城外的数万基辅联军精锐已经完了。

　　那可是整个乌克兰最精锐的力量，由数万彪悍的哥萨克人和数千身经百战的欧洲雇佣兵组成的联军主力，就算是克里米亚半岛的鞑靼人倾巢而出，或是强大的奥斯曼帝国大兵压境，也能立于不败之地。

　　可是谁也没有想到，数万精锐在远东军的面前，瞬间就灰飞烟灭。

　　“上帝啊，难道这帮来自东方的鞑靼人是撒旦派来的吗？他们的武器威力如此惊天动地，难道是魔鬼的提供给他们的吗？”

　　虽然科涅茨波斯基是一个虔诚的教徒，但是在这一刻，他自己的信仰发生了动摇，这也是他有生以来的第一次。

　　他转头看了眼基辅城头上的守军，一个个早已被吓得魂飞魄散，如果不是被吓得呆住了，现在的基辅城头可能剩不下多少人了。

　　基辅联军的主力都在城外，如今守卫基辅城的兵力虽然有好几万，可也就近万当地的志愿兵、波兰贵族和地主的私兵有些战斗力，剩下的人都是各地的农民青壮。

　　想凭借这几万乌合之众守住基辅，那根本就是痴人说梦。别说打啊，等一会他们恢复了神智，可能就会一哄而散吧。

　　想到这里，科涅茨波斯基叹了口气，对旁边的几名将军下达了全城投降的命令。

　　当科涅茨波斯基的命令传达下去以后，基辅城头的守军全都长出了一口气，纷纷瘫倒在地上，呼呼的穿着粗气，甚至有的地方还传来了欢呼声。

　　无数远东军骑兵呼啸着冲了上来，各个部队派出了突击队清理基辅联军营地的战场。因为数万基辅联军都拥挤在一片很小的地域内。而远东军的火力准备又是如此的凶猛，所以此时基辅联军的损失惨不忍睹。

　　这倒不是基辅联军的司令卡利诺夫斯基弱智，因为在这个时代，只有将所有部队聚集在一起，组成严密的军阵和防线，才能最大程度上的抵御大规模骑兵的冲击。

　　数万基辅联军拥挤在一起，使得远东军的每一发炮弹都造成了对方极大的伤亡。经过部队的最后统计，基辅联军死伤接近三分之二，剩下的人因为受到了极为严重的刺激，很多人精神彻底崩溃变成了痴呆或是傻子。

　　即便是那些在这次炮击轰炸中侥幸活下来的人，后来很多人都得了抑郁症，自杀的不在少数。


第1421章 新的海外劳工运输线

　　远东军各个参战部队，在基辅联军营地内俘虏了一万多人，死亡的直接堆起来直接火化。至于那些受重伤致残的、被吓得痴呆变傻的，远东军也都一并处理掉了，这么多人怎么治疗的过来，活着更特么痛苦。

　　迅速的打扫完战场，远东军原本想再接再厉，一举拿下基辅城，可城内的守军也干脆，在科涅茨波斯基的带领下直接选择了全军投降。

　　基辅城头上的守军，已经被远东军刚才那一次火力准备吓得魂飞魄散，那还有再战的勇气。科涅茨波斯基也深知这一点，所以根本没有守城的意思。

　　战区司令部接受了基辅城内守军的投降，让他们放下武器在城外受降，远东军迅速接管了基辅城，至此远东军冬季战役主要战斗已经基本结束。

　　此次冬季战役已经可以说是胜利的落幕，战区司令部原本以为这次冬季会战将是一场艰苦的战斗，谁曾想战斗结束的这么快。

　　毕竟是在气候恶劣的冬季，参战官兵都是顶风冒雪，还要面对极度的严寒艰苦鏖战，这对部队官兵绝对是一次严峻的考验。

　　而且乌克兰地区地域广袤，十数万敌人中还有数万骑兵，若是打成了击溃战，敌人大批残兵败将散布于乌克兰各地，那接下来的战斗就麻烦了，如果再遇到暴雪天气，那这次冬季战役势必会无法向现在这样取得圆满的成功。

　　下一阶段的战斗就是扫荡乌克兰西部的各个城镇庄园，哪怕是远东预备役民兵旅率领着大批游牧支队的牧民都能胜任。

　　战区司令部原定的计划也有了一定的改变，因为部队在很短的时间内就消灭了乌克兰境内的波兰联军，所以原本准备放弃乌克兰第聂伯河以西地区，现在看来应该是用不着了。

　　遍布在乌克兰各地的城镇和庄园，正好为各个主力部队，以及民兵预备役和游牧支队提供越冬的场所。

　　使得各个主力部队具备了驻守乌克兰西部地区的条件，即便在严寒的冬季，官兵们也可以在乌克兰数百个城镇庄园里越冬。

　　至于乌克兰本地的那些农民和哥萨克，战区司令部的意见是马上组织部队押送到波斯沿海，再用送往公司各个海外控制区的各种矿坑石场、铁路工地、种植园和林场里做劳工。

　　这些年海外开发公司在各个海外控制区大肆收罗各族劳工，而且对劳工的使用也非常野蛮粗暴，每年各个控制区的劳工，损失达到两成以上，甚至个别地区达到了将近四成。

　　经过十几年的消耗，仅仅南洋一个地区，当地土著就足足少了一半还多。如今南洋各岛剩下的大都是老人和妇女，大部分青壮都消耗掉了，至于孩子，也都在一次次大面积感染的疫病中死去了。

　　现在公司各个海外控制区的劳工也变得紧张了起来，所以海外开发公司也加大了在各地收刮劳工的力度。

　　但是公司劳工的主要来源地日本，已经被公司铁路处、基建处、农林部和矿物处等几个重要的部门瓜分一空。

　　因为这帮日本劳工表现得太好了，不但能干不偷懒，而且组织性纪律性都非常好。让公司各个部门用的极为放心。

　　这么好的劳工当然不能交给海外开发公司去往死了祸害，毕竟公司在中原、辽东、外东北、大西北等地区的各项基础设施需要庞大的劳动力。

　　现在整个日本四岛的青壮男女，已经快被公司几个部门收刮干净了，现在每天有两百多万日本劳工，活跃在公司在中原、辽东、外东北和大西北的各个铁路工地、矿山林场和基建工地。

　　公司现在也相应的提高了日本劳工的福利和待遇，死亡率已经大大的降低，并为各个日本劳工支队表现一贯良好的积极分子，给予了改籍的奖励，有的还被选拔进日本武装警察部队，道海外各个控制区执行任务。

　　远东公司的一系列政策，也使得这些日本外籍劳工的心里充满了希望，因为只要获得了汉籍，他们的身份将发生翻天覆地的改变，成为远东公司真正的一份子。

　　所以目前各个外籍劳工支队的日本劳工，工作热情极为高涨，干起活来都像拼命似的。好在现在他们的伙食标准大幅度提高，还有了一定的医疗保障，所以才没有发生日本劳工大面积猝死的现象。

　　既然无法在日本收刮劳工，南洋、朝鲜和中南半岛的劳工经过十几年的征用也已经接近枯竭，所以海外开发公司就将目光放在了印度、波斯和东欧的方向。

　　现在海外开发公司在印度征用的劳工正在逐年增加，而且增幅还非常大。还有波斯等中东地区的也加大了征收劳工的力度，甚至和中东的奴隶贩子合作，每年耗费巨资购买阿拉伯的努力充当劳工。

　　随着公司控制了中亚、东欧等地区陆续被远东军所征服，而且后勤部西部交通运输补给线的打通，后勤部运送后勤物资的部队，将各种物资送到东欧和中亚地区，往往回来都没有什么物资可以运送，这就造成了资源的极大浪费。

　　正好这时候海外开发公司，把注意打到了东欧和中亚地区的俘虏和平民青壮的身上，所以就主动和军委会后勤部协商，希望由海外开发公司出资，通过后勤部向中亚和东欧运送物资的部队，在回程的时候帮助运送劳工。

　　军委会后勤部当然是求之不得，双方很快打成了协议，由后勤部负责在东欧和中亚等地区，帮助海外开发公司征收劳工，并负责押送到波斯沿海地区。

　　所以这条新的海外劳工运输线也随之建成，这两年来海外开发公司通过后勤部西部后勤物资运输补给线，向南洋各岛、中南半岛、印度和南华州输送了大批的劳工。

　　这次西部战区在乌克兰俘虏的哥萨克人、乌克兰人和波兰人都一朝卖给了海外开发公司。大批乌克兰的当地农民、哥萨克人和俄罗斯人，在严寒的冬季被远东军赶出了家园，顶风冒雪离开了故乡，踏上了漫长的未知之旅。

　　据后来的历史学家统计，在几十年的时间里，海外开发公司通过远东军后勤部的西部后勤运输补给线，向南洋、南华岛、中南半岛共运送了，来自乌克兰、白俄罗斯、波兰、匈牙利，以及西欧和巴尔干地区等欧洲劳工人数，保守估计也有千万以上。


第1422章 开发东欧的设想

　　几天后，李明乘坐的飞艇缓缓降落在基辅城郊，宋涛、林华和西部战区司令部的众人，以及各个参战部队的负责人都赶到了基辅迎接李明一行人的到来。

　　李明刚刚跳下飞艇，宋涛和林华等人就迎了上去。大家纷纷立正向李明敬礼。宋涛也弄得挺重视，以标准的军姿跑到李明的面前。

　　“司令员同志，西部战区全体指战员，欢迎您莅临西部战区。”

　　冲宋涛回了一个军礼，李明微笑着说道：“稍息……”

　　他说完来到大家的面前，笑着说道：“在刚刚结束的冬季战役中，西部战区的广大指战员，英勇顽强，不怕牺牲，克服了种种困难，你们取得的战果非常辉煌，也在我们远东军的军史上创造了一个奇迹，在极端恶劣的气候条件下，仅用了一个多月的时间就横扫乌克兰全境。在这里，我谨代表远东公司董事局、军委会，以及公司的广大员工、指战员，向大家表示诚挚的慰问。希望大家发扬我远东军英勇顽强，不怕牺牲的战斗精神，争取取得更大的成绩。当然，公司也不会亏待大家，明天将召开冬季战役表彰大会，我会亲自为每一位功臣授勋。”

　　李明在机场简单的做了一番讲话，就和宋涛、林华等人来到了西部战区司令部。随同李明来到基辅的还有很多人，包括公司民委会很多部门的员工，包括农林部、铁路处、工业部、建委和民政部等这些重要部门。

　　农林部来到乌克兰的目的大家都清楚，农林部其实早就盯着南俄草原这一块土地了。此次农林部派来了一个专家技术人员组成的农业考察小组，都是有农林部的精兵强将组成。他们的任务是考察东欧地区的农业开发情况，考察的时间是六个月左右。

　　乌克兰地处东欧大平原，地势平坦，农业用地约四千多万公顷，占国土面积的百分之七十左右。

　　并且这些土地广泛分布在平均海拔为一百七十五米的平原上。全世界百分之二十三的黑土地分布在乌克兰境内，土壤肥沃，生产条件极其优越。

　　乌克兰的耕地为三千三百万公顷，利用率占百分之九十九，草场面积为两百多万公顷，利用率占百分之九十四，牧场为四百七十多万公顷，利用率占百分之九十三，仅从现代社会的一些数据，就能看得出来，乌克兰在发展农、牧、渔业方面，具有独特的条件和优势。

　　苏联时代的乌克兰，全国百分之二十以上的面粉、百分之五十五的植物油、百分之四十四的猪肉，百分之八十三的食糖，均是由乌克兰提供的。

　　乌克兰境内有大小河流两万多条，湖泊两万多个，其中三千多条河流长度超过十公里，百余条超过一百公里。主要河流有第聂伯河、南布格河、德涅斯特河、北顿涅茨克河、普鲁特河和多瑙河，拥有丰富的内陆渔业资源。

　　当然，除了乌克兰地区，俄国南部伏尔加河流域、白俄罗斯等地区，也是此次农林部工作小组主要的考察对象。

　　此次工业部也组成了一个工业考察小组。主要的任务是为了考察俄国和乌克兰的自然资源，包括俄国境内的秋明油田和第二巴库油田的石油和天然气、库兹巴斯煤矿、库尔斯克的铁矿等等。

　　乌克兰地区的顿巴斯煤田和第聂伯等煤田，克里沃罗格、克列缅丘格、别洛泽尔斯科耶三大铁矿区，第聂伯河流域锰矿区，以及哈萨克的卡拉干达煤田等等。

　　里海沿岸地区、黑海北岸包括克里米亚半岛的石油天然气资源，也是工业部考察小组的主要任务。毕竟现代社会，这些地区拥有莫斯科工业区、圣彼得堡工业区、新西伯利亚工业区、乌拉尔工业区、库尔茨克工业区等苏联时代最大的重工业基地。

　　铁路处这次是应工业部的邀请而来，因为想要开发东欧的自然资源，并在这里发展工业的话，就离不开铁路处的大力支持。

　　虽然东欧地区河流众多，水路交通极为发达，但是这里每年冬季河流封冻最高达六个月以上，对大规模发展水路交通非常不利。

　　所以想要大规模开发东欧平原、乌拉尔山以东的工业资源，铁路建设是建立大工业区的基础。只有建立了完善的铁路网。

　　工业部希望与铁路处共同考察东欧、哈萨克和乌拉尔以东地区，促进这个地区的工业发展。虽然铁路处目前的主要精力都放在了中原“大十字铁路计划”的上面，但是不要忘了，“大十字铁路计划”的北部终点可是在贝加尔湖地区。

　　这当然会引起工业部的无限联想，毕竟近代社会的沙俄西伯利亚铁路的西段，就是连接了贝加尔湖地区，一旦这条铁路乃入铁道部未来的铁路计划，那工业部就可以在东欧地区大展拳脚了。

　　即便铁路处近期不会考虑修建这条铁路，但是先期派人勘探也是可以的吗，毕竟有当年西伯利亚铁路的资料在，勘探的难度并不大。

　　而且工业部近期想要开发乌克兰和乌拉尔山以西的煤铁、石油等矿产资源，虽然建设西伯利亚铁路还为时过早，但是弄一条东欧铁路，连接乌拉尔山以西到莫斯科、乌克兰、克里米亚半岛和里海北岸的铁路，还是完全可行的。

　　虽然貌似这条铁路也不短，全盘规划下来怎么也有几千公里。但自从公司各部门在很大程度普及了动力机械，铁路建设的水平和建造速度，已经呈几何形疯狂的增长，早就不是当初为了建一条千余公里的东北铁路大动脉一修就是四年的事情了。

　　东欧这里有煤还有铁，森林资源更是多得都成灾了。工业部的设想是先期在这里建设几个采掘业的矿区、一座炼钢厂、一座石化基地。

　　为以后铁路处建设东欧铁路的时候做准备，起码的钢轨和枕木不缺。而且一旦东欧铁路建成，未来建设西伯利亚铁路的时候，就可以从乌拉尔山以东开始施工，一千多公里的铁路那就是小意思。


第1423章 开发东欧的设想（二）

　　此次远东公司民政部也来到了基辅，他们虽然没有组建专门的工作小组，但是却派人加入了农林部的农业考察小组，主要是考察东欧乌克兰、伏尔加河流域和顿河流域等地区的移民条件。

　　鉴于乌克兰、伏尔加河流域和顿河流域得天独厚的自然条件，未来远东公司将会把中原的人口，向上述两个地区进行大规模移民。

　　在这个时代，伏尔加河流域和顿河流域因为气候等恶劣的条件，人口密度并不大，而南部克里米亚的鞑靼人经常北上烧杀抢掠，更是让乌克兰广袤肥沃的土地荒芜了数百年，人口密度只能用稀疏来形容。

　　但是在现代社会，乌克兰的人口达到了四千五百万，伏尔加河流域、顿河流域更是居住着六千余万人口，占据俄罗斯总人口的百分之四十三。

　　再加上乌克兰和伏尔加河流域丰富的自然资源，未来这片广袤肥沃的土地，势必会成为继辽东外东北地区、中原地区、吕宋南洋地区、中南半岛地区和印度地区之后，远东第六个主要人口聚居区。

　　但是想要开发乌克兰和伏尔加河流域的各种资源，首先要做的就是要有庞大的人口基础。所以移民是未来工作的重中之重。

　　自从远东海外开发公司组建以来，公司向海外各个控制区的移民工作就步入了快车道。如今远东公司的移民工作分工明确，中原和辽东、外东北等地区由民政部负责迁徙和安置，海外各个控制区则是由海外开发公司负责。

　　而且中原移民的收容和向海外运送的工作，也是由公司民政部负责。所以远东的移民工作，需要民政部和海外开发公司相互配合才能完成。

　　如今每年都会有大批来自中原百姓，移民到南洋各岛、吕宋、中南半岛和印度等地区。尤其是南洋和吕宋地区，因为移民工作进行的较早，如今吕宋的华人在当地的人口比例，已经超过了八成，南洋各岛也达到了四成左右。

　　而且这两个地区的移民工作还在继续，海外开发公司的目标是争取在未来的十年之内，将吕宋和南洋各岛的华人在当地的比例，提高到八成以上。

　　当然，这两个地区华人的人口比例，之所以提高的这么快，主要还是因为南洋和吕宋当地的土著，这几年都在急剧的减少，很多地区当地的土著人口甚至减少了近百分之八十。而且剩下的土著人口里绝大多数都是年轻的妇女，他们都嫁给了移民到当地的中原华人。

　　这些数字看起来只是冰冷的数据，可是数据的背后，却堆砌者无数当地土著的血泪和累累白骨。很多不为人知的故事，都在远东公司宣教部强大的宣传攻势下被掩盖了，直到多年以后才有人提出了质疑，但是当时绝大多数的资料都已经被销毁了。

　　这几年，在民政部和海外开发公司的共同努力下，中南半岛和印度等地区成为了公司移民工作的重点，从中原来的移民正在逐年增加。

　　同样，这两个地区的当地百姓，也都在逐年的减少。远东海外开发公司的移民工作，都有严密的规划，而且做得都是非常隐秘。

　　海外开发公司下属安保人员工作效率极高，这两个地区的很多村镇往往一夜之间就无影无踪，就像凭空消失了似的。

　　这也与海外开发公司在各地实行严格的封闭制度有关，普通的底层百姓就算是到相邻的村落都要开具证件，若是去更远的地方，需要开具极为繁琐的手续。

　　不论在任何时间，任何地点，一旦发现没有外出证件的当地百姓，等待他的只有一个命运，直接被送进当地的收容机构，然后交由海外开发公司处理，他们的结局可想而知。

　　这次民政部随农林部来到东欧，就是考察这个地区各项情况，为今后向这个地区大规模移民做准备。当然，随队前来的也有海外开发公司的工作人员，他们都是以民政部员工的身份前来。

　　远东公司建委这次也组织了一个工作组，主要是公司未来几年在乌克兰、克里米亚岛的黑海北岸地区和工业部即将在东欧，规划的几个大的基建项目，进行实地考察。

　　反正这次民政部来了好几十人，都是来东欧各个地区考察的。这也预示着未来几年公司将大规模开发东欧地区。

　　乌克兰和伏尔加和流域等地区的农业资源，乌拉尔山以东、以西和乌克兰、俄国等地区的大型矿区，都是公司未来几年将要开发的重点。

　　还有就是这个地区今后也将是继南洋、吕宋、印度和中南半岛之后，公司新的移民的地区。随着公司在各地广大农村大规模推广普及农用机械，未来乌克兰和伏尔加河流域等地区，也将会成为公司一个新的粮仓。

　　东欧和乌拉尔以东等地区丰富的自然资源，也将在不久的将来，成为远东公司新的重工业基地。

　　如果远东想要彻底的占据各个海外控制区，只有一个办法，那就是大规模移民。让华人在各个地区的人口比例占据大多数，然后就是潜移默化的移植华夏文化，通过几十年的不懈努力，将这些海外控制区彻底变成华夏一份子。

　　幻想着通过王道教化传播华夏文化，历史已经证明了，那特么都是扯淡。在中原皇朝强大的时候或许行得通，可是一旦中原王朝衰弱不堪，他们瞬间都变成了一群吃人不吐骨头的白眼狼。

　　当年欧洲殖民者殖民全球，他们不是不想移民，只是这些欧洲殖民者都是小国，人口基数不足，而且最早参与开拓殖民的都是私人资本，根本不可能像远东公司这样不计成本，不求回报的投入。

　　好在中原地区最不缺的就是人口，这才让远东公司具备了大规模移民的基础。而且远东公司也一直在不计成本的投入了大量的资源，绝对不是这个时代的欧洲殖民者可以比拟的。


第1424章 视察武士集团军

　　李明在基辅呆了几天，西部战区司令部专门举行了一次表彰大会，李明亲自为各个参战部队的立功受奖人员颁发了军功章，并为西部战区的所有指战员带来了公司各部门送来的慰问品，他和宋涛、林华等人深入到部队基层，亲手把各种慰问品分发到战士们的手中。

　　结束了在基辅地区的工作，李明就和宋涛、林华等人乘坐飞艇，来到了塔曼湾的武士集团军司令部，对驻扎在这里的敢死军部队进行了视察。

　　当李明他们乘坐的飞艇降落在机场的时候，藤田率领武士集团军的所有高级军将，已经早已等候多时。

　　今天藤田穿着笔挺的远东军礼服，肩膀上是远东军少将军衔。他的胸前更是挂满了各种勋章，多得都快挂不下了。

　　其他武士集团军的敢死军高级军将，也都是身着军礼服，显得衣冠楚楚，丝毫看不到一丝野兽军团的影子。与藤田一样，这些敢死军高级军将的胸前也都挂满勋章。

　　虽然远东军的福利待遇很好，但是在武士集团军的敢死军部队在乎的却是荣誉，这帮家伙视荣誉如同生命一样，不管什么场合，反正不是战斗和训练，每个人都带着一堆勋章到处装逼炫耀。

　　军委会当然深知这一点，所以对敢死军部队庆功授奖仪式，往往都比别的部队更庄严，发放的勋章也更多，而且还巧立名目的为敢死军部队定制了很多种奖章。所以就算是敢死军普通战士，胸前都能凑出一排勋章奖章。

　　每到比较郑重的场合，只要有敢死军部队参与，这帮家伙走在一起的时候，往往都能发出“哗哗”的声响。阳光照耀之下，明晃晃的一大片，显得分外的刺眼。

　　李明刚刚跳下飞艇，藤田就连忙跑步过去，以标准的军姿在李明面前立正敬礼，然后大声喊道：“欢迎次帅大人莅临武士集团军，敢死军部队所有指战员欢迎您的到来……”

　　看着满脸肃穆的藤田，李明心中也非常感慨，当初佐渡岛德川家的那个足轻头，一晃十多年过去了，如今他已经成为了远东军的一名高级将领。

　　他还了一个军礼，然后走过去握住了藤田的手，笑着说道：“老藤，这几年敢死军部队一直在外苦战，打得还都是硬仗，辛苦大家了……”

　　他说到这里，转过身面对着所有武士集团军的高级军将，大声地说道：“武士集团军是我们远东军战斗力最有战斗力的尖刀部队，你们征服了遍布热带丛林的中南半岛，踏平了满是荒漠的波斯平原，你们又克服了重重困难，在极端恶劣的山地环境，横扫了整个高加索地区。武士集团军是当之无愧的铁军，敢死军部队用你们的勇敢和牺牲精神，誓死捍卫了敢死军的荣誉。为了表彰敢死军部队多年来的英勇作战，军委会经过研究决定，授予武士集团军集体二等功的称号。从今天起，武士集团军也更名为‘近卫武士集团军’。”

　　藤田听了次帅大人的话，激动的眼泪都要下来了。其他敢死军各部队的高级军将也都激动的热泪盈眶，很多人已经泪流满面。

　　远东军的军功章是有说法的，一等功臣非死即残，特等功臣都是烈士，所以二等功臣对于普通官兵来说其实就算是最高荣誉了。

　　尤其是集体二等功，那和个人二等功完全是两个概念。虽然敢死军部队官兵还没有出现过特等功臣，但是荣获二等功、一等功的个人很多，但是获得集体功勋的最高也就是三等功。

　　唯一打破记录的就是当年在中年半岛的一支日本武装警察部队，他们凭借简陋的武器装备，仅仅三百人力抗数千当地反抗军主力，部队全员带伤，战死近半，部队却依然没有崩溃，也没有后退一步，并毙伤敌数百人。

　　虽然远东军各部队也认为这支部队获得这样荣誉当之无愧，但这也让所有人为之脸红，毕竟这个记录被一个二线准军事部队打破了。

　　没想到军委会却将这份沉甸甸的荣誉授予了武士集团军，这也让在场的所有敢死军部队官兵激动不已。这是整个武士集团军二十万将士的集体荣誉，和那个被授予集体二等功的武装警察部队，完全不是一个层次。

　　敢死军部队自从组建以来，几乎参加了远东军所有的战役，其中就包括最艰苦的中南半岛战役和高加索战役。

　　仅这两次战役，就有数千敢死军将士战死沙场。面对极端恶劣的热带雨林环境，还有民风彪悍的高加索人，敢死军部队官兵都完美的完成了任务。

　　如今的中南半岛，当地的高层统治阶级，几乎被杀得干干净净，就连各地的富户、商人和地主都没剩下几个人。

　　波斯地区更是如此，敢死军部队甚至放开各地城池的通道，任由周围地区的老百姓逃进城内，然后将城镇彻底封锁，攻进城内开始有组织的大规模屠杀。

　　敢死军部队到了高加索地区，因为他们的暴行，激起了当地阿塞拜疆人、罗斯人、鞑靼人、亚美尼亚人、波斯人、突厥人、库尔德人等等各族人民的激烈反抗。

　　使得十余万敢死军主力深陷在人民战争的汪洋大海之中，当地无论男女老少都拿起了武器，疯狂的与野兽般的敢死军部队英勇战斗。

　　敢死军部队在战斗的过程中，尤其是在恶劣的山地环境下，随时随地都可能遭到来自任何地方的攻击。这些彪悍的高加索人，往往都是以命换命的决死进攻。

　　所以即便敢死军部队身经百战、训练有素，而且还武装到了牙齿，但是面对无数彪悍的高加索各种人民的英勇反抗，伤亡也是非常惨重。

　　好在得益于远东军完备的医疗救护系统，还能得到大批空艇部队及时将伤员运往后方医院，再加上单兵装甲防护比较全面，虽然伤亡很大，但是战死的只有一千余人。但是受伤的官兵达到了近万人，其中包括两千多人致残。

　　高加索人的顽强抵抗，也激起了凶残的敢死军部队的怒火。他们疯了似的四处出击，仅用两年的时间，高加索地区就已经基本成了无人区。


第1425章 克里米亚汗国

　　此时此刻，藤田和所有敢死军高级军将的脑海中都想起了残酷的高加索战役，当时的战况太惨烈了，很多时候甚至敢死军的高级将领都要置身在危险之中。

　　藤田深吸了一口气，挺直了腰板大声喊道：“武士集团军所有敢死军将士，永远是远东的一把战刀，愿为主家效死沙场，扫清一切顽敌。”

　　他说完满脸肃穆地说道：“次帅大人，武士集团军受阅部队已经整队完毕，请您检阅！”

　　李明等人在藤田的引领下，来到了机场旁边的操场，由敢死军部队资深突击队老兵和基层优秀干部士官骨干组成的几个方队，正以标准的军姿等待着李明等人的检阅。

　　所有受阅官兵全都身着笔挺的远东军制式军礼服，胸前挂满了勋章奖章，腰挎武士刀，满脸凝重的站在这里等待着李明等人的检阅。

　　随着激昂的军乐声响起，藤田抽出武士刀四十五度角斜指地面，大声吼道：“立正……”

　　然后藤田踢着正步，引领着李明和宋涛、林华等人检阅武士集团军的几个步兵方阵。

　　李明看着受阅的敢死军部队，心里非常感慨，受阅部队中很多资深的老突击队员虽然只是高级士官，但是他们的年龄，都已经过了而立之年，甚至个别人已经接近不惑。

　　直到现在敢死军所有官兵，包括藤田在内都把李明当做敢死军部队的创建者。因为当初正是李明在日本劳工大队，亲自挑选的藤田、健二等人，组建了敢死军部队，并担任敢死军部队的第一任长官。

　　所以受阅部队中很多老突击队员，还是当年李明亲手带出来的第一批敢死军老兵，他们看到李明的到来，全都非常激动得热泪盈眶。

　　这些老突击队员在敢死军部队资历很深，很多和他们同年的战友，现在已经是武士集团军的师旅一级的指挥员，可是这些传统武士出身的敢死军老兵，却依然执着的坚守着武士的荣誉，坚持在第一线战斗。

　　军委会多次找到敢死军部队的这些老兵，希望他们退役回家，军委会已经为他们安排好了一切，让他们好好的享受一下安静的生活，可是这些敢死军老兵都不同意，他们宁可死在战场上，也不愿意解甲归田回家养老。

　　每当李明等人走过一个方阵，受阅的敢死军部队的方阵官兵都会高声齐呼道：“首战用我，用我必胜，板载……板载……”

　　听到敢死军部队的口号，李明身后的宋涛差点没憋住笑出来，他看着一帮敢死军部队官兵喊着这样的口号，感觉非常的违和。

　　检阅完敢死军受阅部队，李明发表了重要讲话，让参加受阅的部队深受鼓舞，一遍遍的喊着“板载……板载……”

　　李明等人在藤田的引领下来到了塔曼湾海边，随着军委会后勤部的各种物资，以及军委会从各地抽调的工兵部队的到来，原本荒僻的塔曼湾沿海地区，已经完全变了一副样子。

　　军委会抽调过来的工兵部队和大批来自东欧的劳工，经过几个月的奋战，已经在塔曼湾建设了大量的基础设施，包括一座造船厂、一个简易的军港码头，以及岸边连绵不绝的军营。

　　如今这里已经矗立了几十个烟囱，浓郁的黑烟遮天蔽日，无数蒸汽机组昼夜轰鸣，岸边军港密密麻麻的停满了蒸汽甲板驳船一眼望不到边。

　　藤田向李明详细的汇报了这段时间武士集团军的工作情况，并拍着胸脯表示，所有敢死军部队已经做好准备，随时可以发动进攻。

　　李明端着望远镜观察着海峡对面的情况，然后问道：“老藤，你们武士集团军占据了塔曼湾，对面的克里米亚没什么反应吗？”

　　“次帅大人，部队刚刚驻扎的时候，对面派了一些小船过来骚扰过，可都被我们里海舰队赶走了，并击沉了几艘，他们就再也不敢来了。后来奥斯曼的突厥人舰队也过来了，但也被我们里海舰队给赶走了。”

　　听了藤田的话，旁边的宋涛也补充道：“前几年我们把亚速港的克里米亚鞑靼人赶走，并占据了亚速港，那个时候克里米亚人就经常派出船队过来骚扰，后来被我们收拾过几次就不敢来了。我们发动基辅会战期间，当时主力部队和预备役民兵部队都调往了基辅地区，克里米亚的鞑靼人骑兵曾进入乌克兰，想来占点便宜，被我们的游牧支队用人海战术给围住了，数千名克里米亚的鞑靼人骑兵损失了一大半，才逃回了克里米亚。”

　　大家听了他的话，全都笑了起来。

　　林华笑着道：“克里米亚汗国作为穆斯林，对拓展伊斯兰教势力界线有卓越的贡献，特别是在对抗信奉基督宗教的俄罗斯人与波兰人，他们定期出兵阻止斯拉夫人定居草原。

　　克里米亚半岛有辽阔的草原作屏障，亚米安斯克横断地峡使其与欧洲大陆隔开，有六俄里宽的深深壕沟，壕沟穿过一条筑有高大围墙的狭窄的地峡，因而这里成为从陆上难以攻破。

　　随着奥斯曼帝国的兴盛，逐渐沦为土耳其的藩属。在突厥人的弯刀的庇护下，克里米亚鞑靼人数百年来一直不断向四邻挑起战火，侵袭蚕食俄罗斯、乌克兰和波兰的土地，并在这些地方劫掠人口，将这些异族人贩卖为奴。劫掠人口贩卖也是他们主要的收入来源，称为草原民族的收成。

　　鞑靼人数百人或数千人一伙，成群结队地穿过了这个广袤的草原，前往东欧捕捉奴隶，通常每年侵犯东欧一两次，有时在收获的季节进行的，这时比较容易抓到散布在田间的人。也会在冬季发动进攻，这时地面冰冻便于穿越何流和沼泽地带。

　　1570年，克里米亚汗国德夫来特·格来汗率领十二万大军，在数千奥斯曼帝国炮兵的配合下围攻莫斯科，不仅攻入了莫斯科差点俘虏了伊凡四世，还捉拿了十五万人，尸骸塞满了莫斯科河。

　　他们主要猎获物是俘虏，包括俄国人、波兰人、乌克兰人和立陶宛人，这些俘虏被卖到奥斯曼帝国和其他伊斯兰国家。贩卖奴隶的主要市场是卡法。在克里米亚汗立国之初的十四世纪直至十六世纪末的两百余年中，克里米亚的鞑靼人共贩卖了多达三百万名奴隶。”

　　藤田也点头道：“我们审讯了一些克里米亚的俘虏，得到的情报显示，克里米亚汗国拥有三万左右的正规军骑兵，最多可以在克里米亚搬到众多动员十余万部落骑兵，主要武器是弯刀和弓箭。”

　　李明听了大家的话，点了点头道：“谁控制了克里米亚半岛，谁就能控制黑海。你们西部战区明年发动的克里米亚战役，对公司有着重要的意义。千万不得马虎，一定要在短时间内彻底控制克里米亚半岛。”


第1426章 黑海舰队

　　海军部已经组建了黑海舰队，舰队司令部就设在塔曼湾军港。目前仅装备一些内河机帆船和蒸汽甲板驳船，只具备近海作战能力。

　　远东军黑海舰队将主要装备一百五十吨级的斯鲁普船单桅纵帆船和三百吨级的飞剪船，以及大批的武装机帆运输船。

　　未来远东军黑海舰队将会大规模扩建，最终建设一支拥有百余艘战舰的强大舰队，拥有黑海制海权，为公司将来进军中东地区奠定基础。

　　如今塔曼湾造船厂已经初具规模，目前正准备组装一百五十吨级的斯鲁普船单桅纵帆船。船只的柴油动力机组和船只所需的标准构件都已经由里海舰队运送到了塔曼湾。

　　所有船只所需的木料则是在当地采伐，然后由塔曼湾造船厂负责组装。造船厂的工人都是由吕宋马尼拉造船厂抽调的大批有经验的员工骨干组成。

　　这几个月塔曼湾造船厂配备的木材加工车间，正在昼夜不停的生产造船所需的木料，因为有了先进的木材烘干设备和蒸汽动力的木工机械，仅用了几个月的时间，造船厂的仓库里就已经堆积了大批的木料，足够组装十二艘斯鲁普船单桅纵帆船。

　　第一批所造船只的船台也已经建设完毕，造船厂马上就会着手进行组装生产。争取明年春天建成二十艘以上的一百五十吨级的斯鲁普船单桅纵帆船。

　　这样的造船速度在这个时代，绝对是不可思议的。远东公司的几个大型造船厂，都采用了现代先进的模块化造船技术。

　　船只定型以后，会先造出一艘进行海试，在海试的过程中会总结船只的各种问题，然后造船厂在根据海试的船只进行改进，小批量的造出几艘改进型船只，然后装备到一线部队。

　　海军接收单位会利用这几艘船只训练培养操作这种船只的海军官兵，并在船只服役的这段时间继续总结各种问题，直到部队满意才会最终定型开始批量生产。

　　批量生产阶段，船只所有的部件都交由远东各个企业进行模块化生产，最后交由造船厂统一装配，极大的提高了生产速度，也大大降低了船只的成本。

　　目前塔曼湾造船厂还只是一期工程，远东公司建委已经派来了大批精兵强将，正日夜奋战在塔曼湾沿岸地区。

　　因为黑海的重要性不言而喻，所以远东公司对塔曼湾造船厂投入了大量的资源。建成以后的塔曼湾造船厂，规模将不次于马尼拉造船厂，生产能力将会得到质的提高。争取在五年内将黑海舰队的架子搭起来。

　　远东军后勤部为了支援克里米亚战役，仅用了几个月的时间，就利用西部后勤运输补给线，为塔曼湾的武士集团军运送了大批的物资。

　　目前军委会后勤部在亚速港和塔曼湾沿海地区，建立了两个战备物资集散地，各种战备物资堆积如山，足以保证武士集团军作战所需的物资。

　　军委会对克里米亚战役非常重视，李明此次来到塔曼湾武士集团军司令部视察，也是为了了解敢死军部队的准备情况。

　　李明在塔曼湾武士集团军司令部呆了三天的时间，每天都在作战室与宋涛、林华一起，研究武士集团军制定的克里米亚战役作战计划。

　　远东军发动克里米亚战役，势必会触及奥斯曼帝国的核心利益，克里米亚半岛所处的位置伊斯兰世界在欧洲桥头堡，对奥斯曼帝国具有非常重要的战略意义。

　　不久前，奥斯曼帝国的苏丹特使来到了北京，带来了奥斯曼帝国苏丹易卜拉欣一世的亲笔信，专门询问了远东公司的西进意图。

　　并且特意就克里米亚问题，向远东公司申明了自己的立场，那就是克里米亚的问题是奥斯曼帝国的底线，不容谈判。

　　面对奥斯曼帝国的态度，远东公司虽然不想现在就与奥斯曼帝国发生冲突，但是克里米亚对远东公司也同样重要，所以李明和高建国、王和等人专门与奥斯曼帝国特使进行了一次会谈。

　　通过这次会谈，表明了自己的态度，并承诺未来不会触及奥斯曼帝国在中东的利益，而且愿意与奥斯曼帝国签署一份互不侵犯条约。

　　虽然远东做出了一定的妥协，但李明清楚奥斯曼帝国绝对不会放弃克里米亚半岛。奥斯曼帝国对远东不断西进的策略有所防范，也许已经开始着手准备应付远东的威胁了。

　　远东公司当然不惧任何威胁，中东地区本来就在远东公司的计划之内，若是奥斯曼帝国不识时务，最多也就是让公司将中东计划提前几年而已。

　　反正远东军的铁骑早晚会横扫奥斯曼帝国，杀进阿拉伯半岛，彻底占领中东，将这个世界上石油资源最丰富的地区牢牢的控制在手中。

　　现代社会的小亚细亚半岛就是战略位置极为重要的地区，向东可攻击西亚，控制世界岛中心地区和中东与里海的油田；向南可占领北非与苏伊士运河区，控制世界海运战略航线，向西可直逼欧洲心脏，进占世界经济与科技最为发达的区域；向北可威胁乌克兰和俄罗斯，直捣欧洲粮仓。

　　为了让华夏民族的子孙后代守住中东地区，就必须控制奥斯曼帝国所在的小亚细亚半岛，让这里成为中东地区天然屏障。

　　为了应对奥斯曼帝国方向可能出现的变化，远东公司当然要有所准备。李明这一次除了对武士集团军视察，还要去波斯地区对当地的驻军部队进行一番部署。

　　目前波斯地区的驻军部队，包括武士集团军的三个师和海外集团军的四个海外师，数万训练有素、装备精良的远东军部队，足以横扫奥斯曼帝国。

　　但是公司目前的战略方向是欧洲，所以目前远东军在波斯地区主要以防御为主，但若是奥斯曼帝国敢于挑战远东公司的底线，驻波斯地区的远东军各部队，当然不会客气，必然会让奥斯曼帝国付出惨重的代价。


第1427章 欧洲

　　远东军横扫了乌克兰地区，这对波兰立陶宛联合王国来说绝对是无法容忍的。所以明年春季波兰立陶宛联合王国必然会做出强烈反应。

　　整个乌克兰北部地区，第聂伯河左岸、右岸等大片肥沃的土地，都是波兰贵族和封建地主的私人所有。只要涉及到波兰贵族的利益，势必会在波兰立陶宛的贵族议会引起强烈反响。

　　而且远东军咄咄逼人的西进态势，也必然会引起波兰立陶宛联合王国的警觉。任何一个主权国家都不会坐视一个有着强烈侵略性的势力而置之不理。

　　可以想见的是，波兰立陶宛联合王国不但会积极的应对远东公司的西进，还会游说欧洲其他国家，阐述远东军对欧洲的威胁。届时会有很多欧洲国家放下成见，联合在一起共同对抗远东军的西进。

　　而且此时三十年战争已经接近尾声，法瑞联军已经把神圣罗马帝国打得丢盔卸甲，德意志诸侯的分裂态势已经形成。

　　虽然双方还没有正式签署历史上著名的“威斯特伐利亚和约”，正式结束耗时已久的三十年战争，但是此时就算是傻子都知道神圣罗马帝国哈布斯堡王朝，在欧洲恢复天主教统治和建立大一统帝国的计划成为泡影。

　　在这样的一个特殊的历史时期，远东军的出现，也让神圣罗马帝国有了喘息的机会。

　　即便神圣罗马帝国已经是名存实亡，但是毕竟名义上还是神圣罗马帝国的统治者。虽然这个神圣罗马帝国，既不神圣，也不罗马，更非帝国。

　　但毕竟远东军的西进，确实给欧洲带来了威胁。作为神圣罗马帝国的统治者，他们一定会尽其所能鼓吹远东威胁论。

　　他们甚至会在欧洲大声疾呼：“东方的鞑靼人又来了……”

　　虽然有着波兰立陶宛联合王国广阔的纵深，但是远东军已经杀至喀尔巴阡山脉的东麓，距离匈牙利仅有一步之遥。

　　不要以为喀尔巴阡山脉是什么天堑，当年拔都所率领的蒙古十二万铁骑，越过了喀尔巴阡山脉，横扫了整个匈牙利，如果不是窝阔台死后，成吉思汗诸子孙关注汗位继承人，拔都也无奈撤兵的话，那还不一定会打到哪里呢。

　　当时就是由于教皇和德意志神圣罗马帝国皇帝的尖锐矛盾，未能采取一致的对策，才使得欧洲各国无法统一的布署，让蒙古人轻松的横扫东欧诸国，面对人数仅有十余万蒙古西征军，却处处被动，以至于损失惨重。

　　神圣罗马帝国的哈夫斯堡皇室，不但在日耳曼民族中有着显赫的地位，甚至在整个欧洲林立的皇室里，也堪称是资历最老的那一批。

　　哈布斯堡家族的家训，就是当别人忙着打仗的时候，结婚去吧。战神马尔斯给别人的东西，爱神维纳斯也能给你。同样是争夺财富与土地，哈布斯堡家族的人不喜欢像别的皇室王族那样，明火执仗，拿刀拿枪到战场上抢。

　　他们喜欢搞联姻，家里的年轻人凑到一块儿就喜欢互相提问：你他妈你结婚了吗？

　　甚至哈布斯堡家族还会迎娶一些国王或者割地称雄的大诸侯家的闺女，特别是那种家中只有的一个独女，还家大业大的那种。因为她们一旦成为哈布斯堡家的媳妇，就相当于会带给哈布斯堡家族整整一个王国作嫁妆。

　　长久实行这种精明的联姻政策，再加上西方的长子长女继承制度，终于在16世纪的欧洲，造就了一个庞大的政治共主集团。

　　所以神圣罗马帝国的哈夫斯堡皇室，在欧洲有着非同凡响的影响力。即便现在神圣罗马帝国已经日落西山，但是仍然不能小看他们的能量。

　　而且在三十年战争受益最大的法兰西，以及依靠三十年战争一跃成为欧洲强国的瑞典，都已经达到了自己的目的。

　　如果神圣罗马强国愿意坐下来，以拯救欧洲的名义和这两个国家谈判，总比向历史上那样签署“威斯特伐利亚和约”要体面得多。

　　所以欧洲人暂时放下教派冲突，提前结束天主教国家和新教势力联合在一起，还是很有可能的。

　　其实三十年战争虽然是新教和天主教的教派冲突，但是任何宗教都会受到世俗政治的影响。

　　本来神罗哈布斯堡任用华伦斯坦在吕岑干掉了古斯塔夫，又在纳德林根取得了胜利，以瑞典作为主力的新教阵营再次陷入了被动局面。

　　然而在这个关键时刻，以天主教占主导却加入了新教同盟一方向哈布斯堡宣战，使得战场形势再度充满了变数，甚至在一定程度上左右了战争的最终结果。

　　法兰西组织大批力量投入战场，使得经过多年战争已经民力凋敝、精疲力竭的哈布斯堡瞬间陷入被动，而此时瑞典又趁机卷土重来，最终战争以哈布斯堡失败告终。

　　主要原因是德意志的长久分裂与混乱是法兰西之福，法兰西当然不愿意看到哈布斯堡家族雄霸德意志，没有一个强有力的中央政府，德意志就是一盘散沙。

　　正像有人调侃的那样，黎塞留虽然信上帝，但是更笃信国家利益。

　　而且远东军还将来自欧洲的西班牙、葡萄牙、荷兰和英国等殖民国家驱逐出了东方，后来他们又组成八国联军，浩浩荡荡的杀向东方，可几百艘战船、数万兵马都在马尼拉折戟沉沙。

　　这也使得欧洲殖民者彻底失去了东方，如今整个印度洋都在远东海军舰炮的射程之内。西方商人要想进入东方海域，必须按照远东公司的制定的规则行事。

　　远东控制了东方贸易，南洋的香料、大明的丝绸、瓷器等东方的紧俏商品，从此由远东来制定商品的定价权。这也让包括荷兰、西班牙、英国等西方殖民者，损失了难以估量的利益。

　　每一艘去东方做贸易的西方商船，只要过了好望角就得在南非的远东港口缴纳不菲的税赋，还要领取一面五星红旗挂在自己的船上，船只才能进入东方海域。

　　而且远东在马尼拉、巴达维亚等港口，建立了数个商品交易市场。想要得到东方的各种商品，只能去那里交易。

　　从西方商船进入港口就得接受远东公司的盘剥，再加上东方的商品价格都在逐年增长，使得欧洲商人的利益大幅缩水，也连带着东方各种商品在欧洲的价格暴涨。


第1428章 争论

　　远东公司董事局为此专门开会，研究了目前欧洲的局势，以及公司的未来对欧洲的政策。董事局委员会的各位常委和委员，在对待欧洲的政策分歧很大。

　　分歧主要是两个方面，一种意见是在欧洲扶植亲华势力，使得远东公司在欧洲具有一定的影响力，然后利用欧洲的教派冲突，以及各国之间的矛盾，在欧洲制造混乱的局势，然后公司再介其中，达到控制欧洲的目的。

　　还有一种意见是希望通过武力打烂欧洲，然后把欧洲割裂成一个个小公国，形成乱世诸侯的封建社会局面，让欧洲陷入百年战乱，一劳永逸的解决欧洲问题。

　　持第一种意见的主要是以民委会的常委和委员为主，他们希望公司把主要的精力放在国家的建设上来，争取在有生之年把中国建设成一个霸权强国，让华夏民族在未来几百年内，制定这个世界规则。

　　甚至有人认为公司已经占据了欧亚大陆，已经拥有了如此巨大的领土，可远东军还在一味的蛮干，效仿当年蒙古人的做法，浪费了大量的公司资源，不断粗暴的执行西进政策。

　　军委会一直采取穷兵黩武的思想，长此以往势必会让公司形成一股军国主义思潮。这样的思维是极端危险的，对公司未来的长久发展不利。

　　持第二种意见的主要以军委会的常委和委员为主，他们认为远东军拥有如此强大的军力，有能力通过武力达成这样的设想。那些欧洲白皮只看实力，在强大的力量面前，所有的权谋屁都不是。

　　军委会的常委和委员对公司董事局民委会提出的政策，给予了猛烈的抨击，甚至有人喊出了书生误国的话，使得董事局委员会的会议变得火药味十足。

　　高建国的发言最激烈，他认为如今远东公司无论是科技还是军事方面的实力，足足领先这个时代几百年，就算是让白皮亡族灭种都不在话下。

　　他痛斥那些民委会的人是软骨头，还列举了当年成吉思汗西征的故事，当年蒙古铁骑横扫欧洲，屠杀了数千万人，可后世那些白皮对成吉思汗的评价却相当高。

　　“起于灾难而终于卓越，除了耶稣，恐怕再难有人与成吉思汗匹敌。”——哈珀斯杂志。

　　“成吉思汗并不像从前西方人认为的那样是一个冷酷嗜杀的暴君，他是一个高瞻远瞩的统帅，他的军队带着东方的先进文化和科技进入了还处在黑暗时代的欧洲，并唤起了全球性的人类觉醒。”——美国著名学者杰克·韦瑟福德。

　　“欧洲人称其为‘世界之鞭’，他是名副其实的‘人类之王’。世界秩序因他而改变。人类的世界观因他而升华。”——华盛顿邮报。

　　拿破仑更直接，直接说了“我不如成吉思汗”。

　　他一再强调，在这个时代，绝对不能用华夏传统思想来衡量西方白皮的价值观，在他们的眼里，谦卑只是软弱的一种表现。

　　只有把他们彻底的打烂欧洲，把他们打回石器时代，才能真正的让华夏民族拥有一个稳定的发展环境。

　　李明等几个军委会的常委分别阐述了自己的观点，都旗帜鲜明的支持第二种意见。

　　其中李明的发言引起了很多人的重视，他凝重地说道：“如果我们这一代人死去，谁敢保证华夏还能否延续我们强硬的开拓进取政策，若是再出几个圣人、圣母，寄望于什么王道教化的腐儒，把我们带到这个时代的科学技术与西方分享，那不出百年就能让欧洲人迎头赶上来。西进政策是为了华夏民族争取生存空间，没有辽阔的疆域就没有足够的生存空间，民族也得不到进一步的发展。现代中国就已经尝到了苦果，在生存空间狭小，无法养育更多人口的时候，只得进行限制人口的自宫政策，我们不是喜欢自虐，而是迫不得已。”

　　会议进行了两天，双方争论不断，最后在表决的时候，第二种意见获得微弱多数获得通过。反对这种政策的委员提出进行董事局所有董事进行全体表决，得到了董事局委员会常委的支持，召集公司所有的内部员工，利用电台进行了一次全体表决。

　　全体表决的结果，却让所有人跌破了眼睛，投票支持第二种意见的内部员工，人数竟然超过了三分之二。因此公司董事局委员会，最后决定尊重公司大多数内部员工的选择。

　　远东公司东私军委员会已经责成军委会制定完备的计划，坚决执行西进政策，这也是李明此次东欧之行的主要原因。

　　不但是欧洲，这个时候的奥斯曼帝国，估计也意识到了远东咄咄逼人的西进政策。至于未来奥斯曼帝国会采取什么样的应对手段，这个现在还不得而知。

　　还是那句话，为了帝国的利益，奥斯曼的苏丹也会放下成见，与伊斯兰世界的千年宿敌欧洲人联盟，而且他们曾经还真这么做过。

　　十六世纪初，哈布斯堡王朝如日中天，查理五世组织的反法同盟对法国实现了全面包围，法王弗朗索瓦一世屡屡失败，为了改变这样的不利局面，他决定与奥斯曼帝国结盟，共同对付强大的哈布斯堡帝国。

　　虽然两百年来欧洲人发动的八次十字军东征，法兰西都是东征军的主力，可以说是伊斯兰世界的死敌，但是奥斯曼帝国仍然选择了与法兰西组成共同应对神圣罗马帝国的军事联盟。

　　奥斯曼帝国为了和法国在军事方面进行合作，甚至允诺在其土地上的法兰西商人不受奥斯曼帝国法律的束缚，并为他们提供较多的贸易特权，如自由航行和贸易、低关税乃至治外法权。在世俗化的国家利益面前，意识形态什么的，根本就不算个事情。

　　军委会对欧洲和奥斯曼帝国的形式，也做了多次的分析。奔着料敌从宽的原则，就必须做好欧洲新教和天主教国家，放下成见组成军事同盟的思想准备。

　　另外，军委会对奥斯曼帝国会采取什么样的激烈反应，也做了一定的分析。认为奥斯曼帝国与欧洲达成和解的可能性非常大，甚至配合欧洲军事同盟，对远东公司的伊朗控制区发动进攻。


第1429章 远洋舰队

　　其实军委会的几个常委，对欧洲各国联合起来组成军事同盟，绝对是举双手赞成。最好是组建一支几十万的大军东进，与远东军来一场世纪大决战，这就为远东军省去了大量的时间，一朝灭了欧洲各国的精锐。

　　欧洲三十年战争打得极为惨烈，但是也促进了欧洲军队职业化改革的进程。尤其是“北方雄狮”古斯塔夫·阿道夫开创的近代军事制度，其“全新战术”影响西方军事达一个多世纪之久。

　　他在历史上首次将“职业化”、“正规化”和“现代化”引入了军队和战争，其军事创新成为欧洲军队的标准和楷模，这位勇猛无敌、才华横溢的军事统帅，在十七世纪的欧洲掀起一轮军事革命。

　　一是实施义务兵制。他以义务兵制改变欧洲雇佣兵模式，征召瑞典自由民为常备军，进行严格、系统的军事训练。

　　二是整顿军事纪律。古斯塔夫对军纪、军法的严格贯彻实行，军队战斗力得到极大提高。

　　三是善于运用火器。火器在他的改革中不再是单一作战的兵种，而是长矛兵和火枪兵混合编队。加强火炮的机动力，以攻城炮、野战炮、团属炮形成火炮系列，使之与步兵协同作战，使这一犀利的战争武器真正体现出不同凡响的巨大威力。

　　四是实施横队战术。“古斯塔夫横队”是著名的战斗队形，目的是使中世纪的三个兵种，骑兵、步兵和炮兵能协同作战，最大限度地发挥战争效益。

　　从那时开始，欧洲各国军队的战斗力显著提高，整个军事体系、军制、组织、训练、战术、军官、士兵素质、装备、后勤等等逐渐领先世界。

　　而且各国通过漫长的三十年战争，也培养了大批有着丰富战争经验的将领和基层骨干。虽然残酷的战争，主战场德意志地区人口损失五六百万，绝大多数是平民，德国男性减少近半。

　　神圣罗马帝国的到三十年战争结束时，财政甚至破产了七次。瑞典通过三十年战争，一跃成为了欧洲强国，加入战争以后招募人数大幅攀升，基本上十五到十七岁的少年都被招募参军了，而且伤亡率一直居高不下，最高的时候死亡率达到百分之五十。

　　但是面对远东军咄咄逼人的西进政策，欧洲各国的新教势力和传统天主教国家如果放下成见，共同应对来自东方的威胁，这些都不是问题。

　　毕竟抵御东方鞑靼人的入侵，保卫西方文明世界，比什么教派矛盾、国家利益等地区性的冲突要重要得多。

　　南非附近海域，一支庞大的舰队正在向华荣港驶去，这是远东海军部新组建的一支远洋舰队。共有十二艘新锐机帆船和二十余艘新型运输机帆船组成。

　　远东海军部这几年最新装备的新锐机帆船，是海参崴造船厂新研制的一款战舰。排水量一千五百吨，采用铁肋木壳结构，以及蒸汽动力机组提供动力的四桅新型纵帆。

　　战舰的动力由两个新式蒸汽锅炉动力机组提供，机帆并用的最大航速可以达到惊人的十八节。而且内部船舱经过进一步的优化设计，使得煤水的储备量都有了很大的提高，再加上采用新型的四桅纵帆，使得新锐近帆船和以往的远东军舰相比大大的增加了航程。

　　新锐机帆船除了两部蒸汽动力机组，还额外配备了一部柴油机组，用于蒸汽锅炉预热时，可以为战舰提供动力，使得战舰可以在紧急情况下，也具备有限的机动能力。

　　战舰配备了两门新研制的海军型加长身管的一百六五毫米主炮和四门七十毫米海军副炮，以及四挺双联水冷重机枪，火力可以说是非常强悍。不但在海战无敌，还可以对陆炮击，对登陆部队进行火力支援。

　　因为战舰很多工作都由蒸汽机组提供动力，操控船只的工作量也大幅度减少，船上的海军官兵人数只有不到百人。

　　新型运输机帆船也是近两年才刚刚装备海军部队的，是以新型的机帆矿石运输船为基础研制开发的，但是和新型的机帆矿石运输船相比，各种性能得到了很大的提高，主要加强了远洋航行的能力。

　　而且这款新型机帆船研制的方向，一改以往机帆运输船军民两用的设计风格，而是属于专为海军而设计。

　　船只基本参数和新型的机帆矿石运输船差不多，但是为了保证远洋航行的安全性，以及遭遇海战的时候，具备一定的战斗力，所以船只结构也得到了极大的加强，使得船只排水量、蒸汽机组的动力、船只结构都比新型的机帆矿石运输船要高的多。

　　每艘新型运输机帆船，还配备了两门海军型加长七十毫米加农炮和四挺双联水冷重机枪。而且船只桅杆、船体等关键部位都配备了一些钢板装甲，可以有效的抵御这个时代前装舰炮实弹和散弹的攻击。

　　海军部这一支远洋舰队，是为了支援美洲巴西殖民地而组建，舰队司令员由周成担任。另外，跟随舰队一同前往巴西的还由远东海外开发公司的负责人范文程等人。

　　远洋舰队装载着一个加强海外旅的战斗部队，以及四个海外开发公司的安保大队，以及部分炮兵、通讯、后勤和医护等战斗支援分队。

　　远洋舰队还装载着大批的物资，一部分是支援巴西殖民地建设的各种物资和后勤补给。还有一批为葡萄牙人准备的远东商品，以及葡萄牙征服订购的一批军火。

　　这批军火包括各种马刀、胸板甲、钢盔、皮靴、前装火绳枪、燧发手枪、钢制长矛等冷兵器、火器和后勤物资。

　　还有一批轻型前装燧发火炮，包括三磅野战炮、六磅加农炮和十二磅榴弹炮，以及各类的炮弹、颗粒火药和火炮配件等物资。

　　葡萄牙已经先后向远东公司订购了几次军火，用于武装葡萄牙的军队。为了抵御来自西班牙的威胁，布拉甘萨王朝第一任君主若奥四世，向远东公司求援，希望远东军帮助葡萄牙组建一支职业军队。


第1430章 南锥体地区

　　远东公司董事局经过研究，最后同意了葡萄牙王国的请求，并派出专人与葡萄牙进行了谈判。谈判刚开始，葡萄牙谈判代表就提出了很多新的谈判内容。

　　其中包括葡萄牙王国的若奥四世想与远东公司结成军事同盟，一旦西班牙入侵葡萄牙，远东军要帮助葡萄牙王国抵御西班牙的进攻。

　　而且葡萄牙王国还希望得到远东海军的帮助，并且购买远东海军最先进的战舰，帮助葡萄牙组建一支新式的王国海军。并希望远东帮助葡萄牙应付来自其他欧洲国家的海上威胁，维护其海外殖民地的利益。

　　除了上述这些军事方面的合作，还要扩大双方的经贸往来等一些列关于经济、交通、教育、金融和民生方面的合作项目。面对葡萄牙王国提出的这一揽子合作计划，也让远东公司有些诧异。

　　现在看来，葡萄牙王国是一心的想抱住远东公司的这条大腿了。

　　其实当初公司有意与法兰西王国进行结盟，可是宋涛率领远东经贸团到达巴黎以后，曾多次与法方透露了一些合作的意向，但是却并没有得到对方的回应，甚至法兰西国王和法方高层都没有接见宋涛。

　　可随着远东公司在马尼拉战胜了欧洲八国联军，以及宋涛率领幽灵舰队肆虐英国和葡萄牙沿海的消息传到了欧洲以后，法兰西王国才意识到慢待了远东经贸团。

　　后来法兰西组成了规模庞大的经贸团来到了马尼拉，一方面是想加强与与远东的经贸合作，另一方面也有想与远东公司建立一系列合作的意向，只是那个时候远东公司已经没有了与法兰西深入合作的想法。

　　因为葡萄牙的若奥四世已经找上了远东公司，相比法兰西王国，远东与急需帮助的葡萄牙，合作的前景更加广阔，所以公司虽然与法兰西王国签署了很多的合作协议，但大都没什么深层次的合作，经贸方面占了主要的内容。

　　如今葡萄牙王国提出了与远东公司的一揽子合作计划，公司当然不会拒绝。但是葡萄牙王国想要达成这个目的，必然要付出相应的代价。目前葡萄牙和远东公司谈判的筹码太少，可能只有新大陆的巴西殖民地还算是能拿得出手。

　　虽然远东一直垂涎葡萄牙的巴西殖民地，但是却一直没有表现出太过热切的需求。所以葡萄牙对于自己拿出新大陆巴西殖民地的部分利益，是否能让远东公司动心，也是拿不准的，所以谈判从一开始，葡萄牙就陷入了被动的局面。

　　这也让远东公司在巴西获得了很多利益，葡萄牙在巴西殖民地的问题上，对远东公司做了比较大的让步，将巴西整个中南部的米纳斯吉拉斯州、里约热内卢等几个重要的地区转交给远东公司，使得公司在新大陆的巴西南部获得了一个立足之地。

　　有了巴西中南部这块面积广阔的殖民地，以后远东的远洋船队冲出印度洋，在大西洋就有了第一个落脚点，也为公司未来进行全球殖民奠定了坚实的基础。

　　最重要的是巴西中南部的矿产资源非常丰富，现代社会的巴西就是拉丁美洲最大的矿产生产国，在世界上居前十位，其铝、铁、锰、铌、钽等矿产的生产在世界上占有重要地位。

　　尤其是巴西的铁矿资源非常丰富，探明储量约两百多亿吨，如果加上推测储量，巴西铁矿资源量达到六百多亿吨。

　　而且巴西铁矿的百分之七十都分布在米纳斯吉拉斯州，是世界著名的铁矿带，储量约一百多亿吨，品位高达百分之六十。还有百分之二十分布在中西部的南马托格罗索州，也在远东公司巴西殖民地的区域之内。

　　目前远东大西洋舰队已经离开了巴西北部的几个落脚点，接受了巴西中南部这些地区，但是因为大西洋舰队力量有限，各种物资也极度缺乏，所以继续远东公司的进一步支援。

　　此次的这一支远洋舰队，就是公司公司派出第一批支援力量。远洋舰队所装载的大批物资，也是为了支援公司在巴西各个殖民点的建设。

　　当然，这些地区初期的基础建设都将由远东海外开发公司承担，未来也将交由他们负责经营，对于巴西米纳斯吉拉斯州等地丰富的铁矿资源，远东公司早就有所想法，只是一直没有表现出来而已，正好借助这次机会，将这片后世最著名的铁矿区握在了手中。

　　南美洲地理位置并不好，大部分领土位于赤道带内，北部三分之二领土都位于热带。丛林地区是人类开展经济活动最困难的生态群落。

　　光是清理土地就需耗费繁重代价。那里土地贫瘠，疾病肆虐。气候过于潮湿，谷物难以生长。即使是可通航的河流，河堤泞沼建设的成本也非常大。

　　但是唯有南美洲南部是个例外，位于南美洲南锥体国家的温带地理特征。这里夏季足够干燥，传统谷物能够成熟，冬季昆虫死亡限制了疫病的影响。

　　与安第斯山地人口分散的情况不同，南锥体地区绵延着平坦、水量适中的土地。这块土地分布于阿根廷，还有一小部分，分布于乌拉圭、巴拉圭和巴西，是现代社会南美经济最发达的地区。

　　虽然山地和丛林占据着南美洲的绝大部分土地，但与此形成鲜明对比的南锥体平原，却是这块大陆上最肥沃的土地。

　　平坦的天然大草原降低了建设成本，温带气候造就了富饶的农业区。但真正优势在于该地区的河道结构。巴拉那河、乌拉圭河、巴拉圭河与拉普拉塔河形成巨大河口，从布宜诺斯艾利斯和蒙得维的亚间注入大西洋，大部分河段都可通航。

　　南美洲南部的南锥体地区，还有中美洲和南美洲西部沿海地区，都在远东公司未来的殖民计划之内，这些地区都是西班牙的殖民地，其中包括秘鲁、智利、阿根廷、乌拉圭、巴拉圭、玻利维亚等地区。

　　如今远东公司从葡萄牙接收的巴西南部地区，就在这个南锥体的东北部，公司只要在这个地区站住脚，就可以沿着海岸线一路向南扫荡，逐一驱逐西班牙在南美洲和中美洲的势力，彻底将南美洲南部的南锥体地区，还有中美洲和南美洲西部沿海地区，控制在远东的手中。


第1431章 北京条约

　　经过多天的谈判，远东公司和葡萄牙经过反复的讨价还价，终于达成了共识，确定了远东和葡萄牙一揽子合作计划，并在北京共同签订了“北京条约”。

　　条约内容包括远东公司和葡萄牙王国结成秘密军事同盟。缔约国宣誓，如果葡萄牙王国的领土受到武力攻击，远东军将出兵支援，不需任何事先协议。

　　远东海军有责任有义务保证双方海上商路的安全畅通，并积极维护葡萄牙王国的海外权益，在葡萄牙王国的海外殖民地受到威胁的情况下，远东公司将与葡萄牙王国海军共同抵御外来威胁。

　　远东军派出军事人员帮助葡萄牙王国培训一支新型国防军，并帮助葡萄牙王国组建一支联合海军舰队，其中国防军的军火装备，以及联合舰队的军舰从远东公司购入。

　　葡萄牙王国将巴西殖民地中南部伊列乌斯以南地区移交给远东公司，并将佛得角群岛的一处港口，租界给远东海军作为军港，租界时间为一百年。

　　条约的其他内容还包括远东公司向葡萄牙王国提供贷款，双方互派领事馆，加大经济贸易的往来，远东公司的企业在葡萄牙建厂等多个方面的合作。

　　“北京条约”总的来说，签署的双方都比较满意。目前葡萄牙王国的情况并不好，陆地边境始终笼罩在西班牙的威胁之下，海外的殖民地，也不断遭到西班牙、荷兰和英国等国骚扰。

　　现在他们和远东结成秘密军事同盟，至少葡萄牙的国家安全会得到可靠的保证。而且在远东军的帮助下组建了新型陆军和海军，彻底进行军事改革，未来葡萄牙的军力势必在欧洲能够跻身一流的行列。

　　现在葡萄牙王国的君主若奥四世，也算是想开了，紧紧地抱住远东公司这条大粗腿。其实之前双方的合作，已经让葡萄牙王国获得了很大的利益。

　　每年光是代理远东公司的商品在欧洲和北非等地区销售，就赚取了不少的利润，为刚刚独立的葡萄牙王国，提供了大量的资金。

　　远东公司更是受益匪浅，如愿以偿的得到了巴西中南部的大片殖民地，向葡萄牙销售军火、提供新军训练等工作，同样也获利丰厚。而且还在佛得角群岛得到一处租界，使得远东海军在北大西洋有了一个落脚之地。

　　条约签署以后，公司董事局责成远东军从各部队抽调一批士官干部骨干，前往葡萄牙王国，帮助对方组建新型国防军。

　　葡萄牙新型国防军按照历史上英国的新模范军的编制进行组建。总兵力约两万人，编有八个骑兵团，每团六百人，下辖六个骑兵连，一个龙骑兵团，编制一千两百人，下辖十个骑马火枪连，主要执行侦察搜索等任务。

　　步兵部队编制十二个步兵团，每团一千二百人，下辖十个步兵连。另外还有大批炮兵等战斗后勤支援分队。

　　葡萄牙国防军采用募兵制，实行统一指挥、统一纪律、统一军服。国防军司令员，由葡萄牙国王亲自指定，全权处理国防军的各项事务，不受任何外来干预，直接服从于葡萄牙王室。

　　由于采用了募兵制，不同于目前欧洲盛行的雇佣军制，募兵体制下的军人，更容易被政治首脑和军人领袖掌控，兵源素质也有进步。

　　募兵制也在平时的管理中容易规范军纪，不像雇佣军那样军纪败坏，动辄劫掠百姓，为争夺战利品而械斗。而且部队身着统一的军服，也有利于提升士气。

　　派过去的教官，都是各个部队抽调出来的骨干，军事素质极其优秀。他们在葡萄牙新兵里选拔了一批苗子，组建了教导队，为葡萄牙国防军先期训练出了一批基层士官，然后分别担任各级基层的士官干部。

　　当然，远东军的教官教授的主要是基本的队列要求，训练大纲还是以欧洲近代军队为蓝本，只比这个时代的欧洲军队高出那么一丢丢而已。

　　但是已经具备了近代军队的一些特征，强调组织纪律性，配备了完备的炮兵、骑兵、侦察兵、后勤兵等多种兵种，部队的各个环节已经基本配置齐全。

　　至于远东军销售给葡萄牙国防军的武器装备，主要还是火绳枪和前装火炮。但是所有的火器都是由远东公司海参崴的企业以现代工业标准统一加工生产，属于军队制式的装备。

　　枪管和炮管都是精钢材质，无论是质量还是使用寿命，以及射击精度都远远高于同时代的欧洲产品。而且在远东的大工业背景下，这样简陋的武器，生产成本低得令人发指，生产速度更是足以令这个时代的欧洲枪炮工匠哭昏在厕所。

　　毕竟这个时代的欧洲，工业还只是手工作坊的生产方式，近百年后才具备轻武器标准化生产的能力，军队火器都来自不同的枪匠，火枪和火炮口径、身管和长度都不一样，也没什么固定型号。甚至冷兵器也是如此，就连长矛都是长短不一。

　　就比如说远东公司为葡萄牙提供的前装火绳枪，规格都非常统一，而且做工精致。每支步枪上还配了一把固定的折叠式三菱军刺，士兵可以迅速的上刺刀参与近战格斗。

　　枪支的火绳和点火药门也经过优化，不但安全可靠，还采用了防水设计，而且每一名火枪手还配了一个防雨的斗笠，即便在小雨的情况下也不耽误枪支装弹和点火射击。

　　炮兵的三榜野战炮、六磅加农炮和十二磅榴弹炮，规格也严格的按照标准化进行生产，射程和精度都远远超过这个时代欧洲其他国家的火炮。

　　除了武器装备以外，葡萄牙国防军的军装胸甲、鞋帽头盔和单兵物品都是从远东公司购进。

　　使得葡萄牙国防军看着非常像那么回事。

　　如今两万余名葡萄牙王国的国防军，正在远东军教官的眼里教导下，紧张的训练了几个月，虽然从远东公司订购的武器装备还没有全部到位，但是葡萄牙王国国防军现在已经初具规模，有了些许近代军队的影子。


第1432章 新式出口型战舰

　　除了陆军部队，远东军还计划帮助葡萄牙王国组建一支海军联合舰队。所有船只都将由远东公司海参崴造船厂负责设计建造。

　　和这个时代欧洲国家的海军战舰相比，远东海参崴造船厂设计生产的新型战舰，大量采用超出这个时代的新技术，性能至少要领先目前欧洲各国海军一代以上。

　　未来将要组建的葡萄牙王国海军联合舰队，将从远东购进二十四搜新型战舰。葡萄牙王国联合舰队的第一批战舰计划购进二十四艘，其中二十艘快速巡防舰，四艘战列舰。

　　新型战舰将根据葡萄牙王国联合舰队的使用情况，决定是否购买后续的战舰。如果远东这批新式出口型战舰符合葡萄牙联合王国海军的需求，未来这两款的总订购的最终数量将达到五十艘以上。

　　所有出口型新式战舰所需的各种木料、设备、火炮都需从远东公司购买。因为其中涉及到一些诸如新式舵盘、新型帆具等超越这个时代的航海技术，葡萄牙王国海军需派出一批水手和海军军官前往远东进行培训。

　　远东公司海参崴造船厂，为葡萄牙设计两款新型的风帆战舰。其中一款新型外销式风范战舰是以十八世纪英国海军五级风帆快速巡防舰为蓝本。共建造十八艘。

　　配备了先进的舵盘和舵柄索和新型的帆具、缭绳、卸克、斜拉器和滑轮组。而且船体的关键部位都采用了冲压钢板加固，并在船舷和船仓关键部位配备了装甲，可以有效的防护实弹和散弹的炮击。

　　每艘新型快速巡防舰排水量五百余吨，定员两百五十人。因为风帆和船体采用了优化设计，航速普遍超过了这个时代欧洲其他国家的海军舰船。每艘风范战舰配备了三十二门十二磅钢制长炮，射程和威力都非常强悍。

　　另一款新型外销式风范战舰是以十八世纪英国海军四级战列舰为蓝本建造，共建造六艘。排水量一千吨左右，定员三百五十人。配备三十二门十八磅、十八门十二磅钢制长炮。

　　新型战列舰也采取了舵盘和舵柄索和新型的帆具等最新的技术，至少在这个时代，绝对要领先欧洲其他国家海军数十年。

　　目前远东海参崴造船厂已经完成了两款出口型战舰的设计任务，并建造了两艘试验战舰，正在进行海试，查找总结船只设计上的不足和缺陷。

　　这种五百吨到一千吨的木质风帆战舰，对于远东海参崴造船厂几乎没有什么技术含量。海参崴造船厂经过十几年的积累，这些年建造、改装的大型机帆船都有数百艘之多，其中下水最大排水量的船只已经达到五千吨。

　　而且这种木质风帆船只批量建造组装的时候，都没有资格登上海参崴造船厂、旅顺造船厂和马尼拉造船厂的船台，远东公司各地的中小船厂就能轻松的完成建造组装。

　　一旦这两款出口型新式战舰的海试工作顺利，船只的所有部件和火炮，都将交由远东海参崴工业区的企业进行大批量生产，木料也由南洋各地的木质加工厂进行生产。

　　远东公司各个企业通过现代化的生产设备只要开足马力，可以在很短的时间内就生产出船只所需的标准化构建，然后运到船厂进行组装，生产速度绝对是这个时代欧洲造船厂能够相比的。

　　虽然远东海军承诺帮助葡萄牙王国海军组建一支先进的联合舰队，并常采用超出这个时代足足一代的新技术，但是远东公司当然不会傻到把所有的家底都拿出来。

　　反正通讯电台、六分仪、全比例海图和蒸汽动力机组等令远东海军战无不胜的逆天神器，是不允许任何外国人参观的，甚至连看都不让看上一眼。

　　葡萄牙王国的新型国防军和海军联合舰队所需的装备、战舰，以及培训的费用，都由远东公司的贷款进行支付，葡萄牙将会用二十年的时间，连本带利返还贷款。

　　葡萄牙王国的新型陆、海军形成战斗力以后，他们的军事实力势必会得到很大的提升，经过远东军的系统培训，起码在战术和军事装备上绝对会领先这个时代的其他欧洲国家的军队。

　　未来面对西班牙军队的进攻必然会游刃有余，尤其是葡萄牙海军力量，本身就是欧洲大航海的先驱，如今再装备了超越这个时期整整一代的先进战舰，绝对会如虎添翼，成为欧洲洋面上最强大的海军力量。

　　葡萄牙王国位于欧洲伊比利亚半岛的西南部，东北连西班牙，西南濒大西洋，紧挨着直布罗陀海峡是连接地中海和大西洋的重要门户。

　　远东公司和葡萄牙王国结成秘密的军事同盟，就相当于在北大西洋扎下一钉子。再加上占据了乌克兰，未来还要控制整个黑海和小亚细亚半岛，这样一来对以后远东公司的欧洲战略有着极为重要的战略意义。

　　更为重要的是，远东公司和葡萄牙王国签署了“北京条约”，从中获得了南美洲的巴西中南部地区。

　　不但掌握了世界上最著名的几个大型铁矿区，还为远东公司攻略南美州的南锥体地区奠定了坚实的基础。

　　南美洲南部地区土地平坦，气候温和，河流通航且相互贯通，南锥体的几个国家与主要竞争对手都有一定缓冲距离，具备如此充足的自然资源能保证巴西和阿根廷两个大国崛起。

　　虽然现代社会巴西和阿根廷因为各种原因，没有崛起成为世界上举足轻重的大国，但是……

　　南锥体地区确实南美洲白人居住最多的地区，也是经济最发达富裕的地区，论生活方式则是欧风最盛的地带。

　　南锥体地区的潘帕斯草原广袤无边，普拉塔河网土地肥沃，巴西南部内陆地区也有着广阔的、肥沃的平坦土地，而且这些地区水源较为充足，大部分处于中低纬度，光、热条件都较好，如此优良的地理优势和气候条件，更适合发展种植园经济和大牧场放牧业。

　　这也是公司如此重视南锥体地区的主要原因，以后这里也将会成为远东公司主要的移民地区，也是华夏民族的主要聚居区。


第1433章 征服南非

　　周成站在一艘机帆船的船头，端着望远镜向远方望去。这时，范文程从船舱里走了出来。这些天因为长时间的航行，他一个文弱书生早就扛不住了，天天都躲在自己的船舱里苦熬。

　　他笑着对周成说道：“周将军，舰队什么时候能到达华荣港？”

　　周成放下望远镜，转身笑着道：“按照现在的航速，今天中午舰队就能赶到华荣港。”

　　他说完看了眼范文程苍白的脸色，劝道：“范先生，你没事也多在甲板上走一走，晒晒太阳吹吹海风对克服你的晕船有帮助。我们到华荣港只能休整两天，接下来还要跨越大西洋，那片海域情况更糟糕。”

　　范文程苦笑着摇了摇头道：“我还是算了，你说我这船也没少坐，可每次坐船还是这样一副样子，属实遭了不少罪啊。”

　　周成心里暗笑，一般人坐几次船，都能有所缓解，可这个范文程却好像越来越严重似的，难道这是因为他坏事做得太多，老天爷在故意折腾他。

　　“司令员，飞艇发回电报，他们已经发现了南非海岸线……”

　　这次随舰队出来的还有四艘35A式飞艇，为了解决这几艘飞艇的中途停泊补给问题，特意在几艘大型机帆运输船上加装了一套探出式飞艇系留系统。

　　就实在船只的船尾探出一套支架，飞艇的头部可以系留在支架的前端，补给是通过快艇运送至飞艇吊舱的底部，然后用滑轮对飞艇进行物资的补给工作。

　　四艘飞艇一般都在舰队的周围地区以八字形来回巡弋，为远洋舰队提供侦察预警、收集天气数据等工作。

　　现在远东远洋舰队基本都配备了天气预测小组，配备了大量来自现代社会的先进气象资料地图，各大洋上的气候图都非常齐全，详细地绘出了气温、水温、云量、能见度、雾、烟雾、雷雨等项气候图。

　　远洋舰队的船只还装配了各种设备，还在飞艇上装备了高空观测设备，每天还能定时升起系留式的无线电探空仪的探空气球，船上的气象小组会根据各种数据，利用电脑的现代化软件对气象的大致预测。

　　目前远东公司各个地区，建有大批的气象观测站，大飞艇研发中心还专门研制了用于气象观测的飞艇和无线电探空仪。

　　几个主要城市还建有专门的气象分析中心，根据各地观测站和空艇部队传回的各种数据，依据各地的气象资料地图，利用电脑进行基本的气象预测。

　　飞艇发来电报以后，周成马上用无线电对远洋舰队的各个船只下达了做好靠港准备的命令。接到命令的各舰官兵，全都欢呼了起来。

　　中午时分，庞大的舰队经过几个小时的航行，终于赶到了华荣港。

　　如今华荣港早已今非昔比，城市建设已经初具规模。规划的港口码头区已经全部建成投入使用，各个功能区、仓储区配置的极为合理，甚至还有一个深水码头可以停泊万吨巨轮。

　　自从当地的土著人偷袭华荣港，南非守备区派兵对华荣港附近的内陆地区，进行了一番残酷的扫荡。随着公司不断对华荣港增兵，当地驻军又组织了几次大规模的扫荡，深入到内陆地区采取极端残酷的野蛮征服。

　　整整一年多的时间，远东军在南非各地掀起了血腥的杀戮，无数当地土著死在了远东军的刺刀之下，很多地区都变成了无人区，还俘虏了十余万当地的青壮男女。

　　公司占据了南非后世各个黄金、砖石、煤炭等各种矿产资源地区，现代社会的南非黄金储量差不多占世界储量的百分之五十，而且黄金矿区全都位于东北部小范围的盆地内，非常利于集中开发。

　　南非是现代社会世界五大矿产资源国之一，南非的黄金、铂族金属、锰矿石、铬矿石、铝硅酸盐等多种矿产的储量、产量和出口量均居世界前列。

　　包括威特沃特斯兰德盆地有世界上最大的黄金矿脉，西北省和普马兰加省的丛林草原综合地质构造带则是世界上最大的铬矿和锰矿区。

　　世界著名的超大型矿床有咯拉哈里锰矿床、波斯特马斯堡锰矿床、威特沃特斯兰德盆地的金铀矿床、布什维尔德杂岩体的铂、镍、铬、磁铁矿矿床、帕拉博拉杂岩体的铜、磷灰石、磁铁矿矿床。当然，南非几个后世最大的砖石矿坑所在的地区，也被远东公司收入囊中。

　　目前远东海外开发公司已经在南非成立了非洲分公司，正在和公司工业部的员工在南非各地进行勘探，未来几年公司将对南非的各种矿产资源，进行合理的开发。

　　公司还在南非沿海地区陆续在后世比较有名的德班港、伊丽莎白港、东伦敦港和兰博茨港等地区建立了登陆点，并把这些地区命名为“华龙港”、“华夏港”、“华东港”和“华西港”。

　　因为远东军对南非的残酷征服，现在南非地区已经基本没有什么威胁，甚至南非周边地区的很多部落都是惶惶不可终日，他们纷纷派来了使节，带着大批珍宝和“美女”来到华荣港，希望归附远东公司。是真的怕了，生怕远东军继续向周围地区进攻，使得这些部落也像南非地区那些部落的下场。

　　远东公司占据了南非的广大领土，当务之急就是消化胜利果实，所以也接受了各地部落的归附。看到远东没有继续向周围扩张的意思，也使得各地的部落首领长出了一口气，他们又提出了与远东公司进行贸易。

　　因为这个时代南非各地的土著居民还正处于蒙昧的原始状态，所以不管什么商品，都能刺激各个部落的首领们。

　　远东公司干脆在南非边境的几个地区，建立了几个交易市场，拿出各种商品与各地的部落进行交易。

　　商品大都锅碗瓢盆、金属工具、衣服鞋帽、布匹等生活用品，精盐白糖、罐头腊肉、茶叶糖果、调料香料、蜂蜜糕点等副食品，还有匕首、长矛、弓箭、弯刀等冷兵器。

　　随着南非边境的几个交易市场名声越来越响，这里的丰富商品也让南非的当地土著趋之若鹜，很多土著部落长途跋涉一个多月，拿着部落最珍贵的宝物，辛辛苦苦的赶到南非来交易。

　　南非的远东公司员工和当地驻军，也经常在这里用自己的私人物品和那些土著人交易。他们哪怕随便拿出来一个普通的玻璃水杯，就能引起当地土著一阵热烈的高呼，然后拿出黄金珠宝、象牙兽皮，换取他们心仪的“珍宝”。

　　这样的现象在南非的几个交易市场极为普遍，也让南非的员工和当地驻军赚的钵满盆满。等他们他们拿着与当地土著交易的东西回到家乡以后，都卖了一个相当可观的价码。

　　因为来到南非几个交易市场的部落土著太多了，这里也逐渐成为了南部非洲最有名气的几个交易市场，很多当地的部落之间，也经常来到这里摆起了摊子，通过以物易物的方式相互换取他们彼此需要的物资。


第1434章 巴西殖民点

　　好望角及其邻近海域一直是印度洋与大西洋互通的航道要冲。所以现在南非的华荣港，已经成为远东公司在印度洋最重要的港口之一。

　　每年大批来自欧洲的商船，想要进入东方都要在华荣港停泊，办理进入东方海域的各种手续，若是敢于避开这里私自进入印度洋，一旦被远东印度洋巡逻舰队抓到，那等待他们的将是非常凄惨的结局。

　　人员会被送到南非、印度的苦力营里，与那帮黑人和印度土著一起服苦役，而且货物还要被没收，甚至船毁人亡都有可能。

　　但是随着来华荣港的船只越来越多，这里已经明显跟不上形势了，港口码头每天都停满了船只，港口外的海面上也经常排满了准备进港的船只。

　　好在远东公司正在德班港，也就是现在的“华龙港”投入了大量的资源，建造了一座规模巨大的商业港口。

　　未来华龙港也是远东公司远洋船队进入大西洋，中途补给物资的主要的港口，而华荣港则是专门对外国船只提供服务。

　　远洋舰队在华荣港休整了几天，补充了大批的物资、煤水，然后再次起航进入大西洋，向美洲的巴西驶去。

　　远东远洋舰队经过近二十天的航行，终于来到了此次远航的目的地里约热内卢。大西洋舰队刚刚接收巴西中南部地区不久，人员和物资都很紧张，所以只是在瓜纳巴拉湾西岸入口处，濒临大西洋的西南侧，建立了一座建议码头。

　　但是这座码头非常简陋，只能将将停泊两艘船只，所以远洋舰队的其他船只，也只能在瓜纳巴拉湾海面上抛锚等候。

　　周成等人乘坐的战舰刚刚停泊在码头上，早已等候在码头上的李少杰，就带领大西洋舰队司令部各单位的负责人迎了上来。

　　看到了李少杰等人，周成兴奋的从战舰上跳了下来，看着满脸憔悴的李少杰，周成心里也非常感慨，这几年公司一直没有向美洲派出力量支援大西洋舰队，李少杰等人完全凭着自己的努力，愣是在巴西站住了脚。

　　尤其是公司与葡萄牙王国签订了北京条约以后，大西洋舰队在很短的时间内，对巴西中南部地区进行接收，这段时间也让大西洋舰队的官兵累坏了。

　　周成紧紧握住李少杰的手，使劲儿的摇了摇，然后笑着说道：“少杰，辛苦了……”

　　听了周成的话，李少杰本想说什么，可是千言万语却不知道如何表达，只是紧紧的抿着嘴，激动的点了点头，一切尽在不言中。

　　大西洋舰队的其他人也都非常的激动，这些年他们独自在异乡拼搏，再苦再累也不算什么，可是来到了万里之遥的新大陆已经几年了，大家都比较思念故乡和家人。

　　周成在码头上与大西洋舰队的众人寒暄一番，就和李少杰等人来到了殖民点的舰队司令部。李少杰向周成详细的汇报了这几年大西洋舰队的情况。

　　大西洋舰队来到南美洲以后，就在葡萄牙海军的配合下，对巴西的荷兰殖民者发动了进攻，帮助葡萄牙人夺回了巴西东北部的累西腓、圣路易斯和奥林达等地区。

　　并根据公司与葡萄牙之前签订的协议，接受了奥林达地区，并在那里建立了殖民点。这几年他们不断向内陆探索，并通过与当地土著进行交易，维持殖民点的后勤补给。

　　当然，他们也与一些当地土著发生过很多次的冲突，最大的一次冲突，几个土著部落动员了数千人对他们发动了突然袭击。

　　好在李少杰等人在殖民点建立了完备的防御，而且还有千余名凶悍的敢死军部队官兵，利用机枪和火炮，粉碎了当地土著的突袭。

　　通过几次进攻，李少杰带领大西洋舰队的陆战部队扫荡了殖民点周围的广阔地区，将殖民点扩大成为一个面积数十公里的控制区，并俘虏了大批的当地土著在殖民点建立了码头、城镇。

　　他还组织官兵在殖民点周围的土地种植粮食和蔬菜，并开辟了一小块牧场用缴获的牛羊建立了一个牧场。另外，大西洋舰队的几艘舰船平时还经常在附近海域打渔。

　　李少杰还在殖民点码头附近建立了一个小型的商港，利用舰队带来的远东物资与在附近海域其他国家商船进行交易。

　　因为这里经销远东的商品，也使得殖民点的商港慢慢变得热闹了起来。每年都有商船来到这里进行交易，这也使得殖民点又多了很多后勤补给的途径。

　　殖民点变得繁华起来以后，李少杰又在商港建立了一个小镇，开办了酒馆、旅店和船只维修厂，再加上交易市场的存在，让小商港变得热闹了起来，很多商船都愿意在这里停泊交易，并在这里休整补给和维护船只。

　　通过大西洋舰队官兵一段时间的努力，把这个官司孤悬海外的殖民点建设的有声有色。就连内陆的很多印第安人部落土著，都愿意带着他们的特产到这个市场交易。

　　但是商港的繁荣，也把海盗引来了。几伙附近海域的海盗团伙，听说这个繁华商港的富庶，就纠结在一起，企图来殖民点狠狠的捞一票。

　　谁曾想二十几艘海盗船组成的团伙，共两千多海盗，趁着漆黑的夜色刚刚摸到商港的岸边，就被几道刺眼的光束晃得睁不开眼睛，然后十几挺水冷重机枪组成的火力网，一番猛烈的扫射，当场就打死了一千多人。

　　侥幸活下来的海盗仓惶的回到船上，想迅速逃离这里，但是也都被大西洋舰队的八艘机帆船堵在了岸边海域。

　　大西洋舰队经过一番战斗，击沉了其中十几艘海盗船，而且根儿根本不接受落水海盗的投降，用船只两舷的双联水冷重机枪，疯狂的扫射漂浮在海面上海盗。

　　战斗结束后，大西洋舰队击毙了近两千海盗，还缴获了近十艘海盗船，俘虏了几百名海盗。取得了这次战斗的胜利，也使得新大陆南部沿海海域的海盗，在经过远东殖民点的时候，都特意绕开好远才敢通过。


第1435章 客串海盗

　　大西洋舰队原本准备将俘虏的这些海盗全部绞死，后来参与审讯海盗的贺五和刘守友等海盗出身的舰长，通过与这帮海盗的一番交流，向李少杰提出了自己的意见。

　　因为他们在这些海盗里发现了一些曾在加勒比海混过的人，对加勒比海特别熟悉。所以贺五和刘守友这两个海盗出身的家伙，心里就有了想法。

　　没办法，大西洋舰队的八艘舰船守着殖民点附近海域，天天没什么事情，这样并不能锻炼舰队官兵的航海能力，所以必须要找点事情做。而去加勒比海混一混，绝对会提高大西洋舰队的远航能力。

　　所以两人就把这个想法和李少杰说了，其实对于这件事情，李少杰是打心里支持的。只是当年他因为冒进，使得舰队陷入了危境，所以他也非常犹豫。

　　于是他就召集了大西洋舰队司令部的负责人，以及各舰的舰长、大副开了一个会，专门讨论研究贺五和刘守友的这个提议。

　　谁曾想这个提议，得到了大家的广泛拥护。其实大伙都在殖民点呆的有些烦了，都想去传说中的加勒比海溜达溜达，只是不熟悉那里的情况，所以一直也没有人提。

　　李少杰一看大家情绪非常高昂，就对这个提议进行了表决，结果全票通过。接下来他又和大家研究了这次“远航训练”的计划，决定每次派出四艘机帆船，在熟悉加勒比海的海盗的带领下前往加勒比海地区进行“远航训练”。

　　舰队有人提出了质疑，认为这帮海盗是信不过的，应该对他们采取一定的措施，甚至上一些手段，这个说法还得到了很多人的支持。

　　但是通过后来和这些海盗俘虏深入交流的结果，却让很多人跌碎了眼镜，也终于真正了解了西方海盗的情况。

　　如果说这个世界最民主的机构在哪里，可能就是西方海盗船了。这个答案也许会让大家感到吃惊，但事实还真就是如此。

　　虽然海盗是残忍暴虐的罪犯，但海盗船却不是一般人想象的漂浮着的暴政机构。相反，由于海盗们很清楚船长独裁的危险，因而海盗船发展出了后来西方民主的雏形。

　　跟黑手党不同，海盗不受种族和家庭纽带的约束，成员来自不同的国家和种族。他们也不靠暴力挟持别人加入，很多都是自愿的。

　　海盗船受很简单的法典统治，规定船员的权利和义务，处理纠纷的规则，保证船员英勇作战的激励和保险赔付方案。但仅有规则是不够的，海盗们需要防止首领把他的个人利益置于全船利益之上。

　　海盗采取了分权和限制权力的制度。作战时船长是至高权威，因为争辩和不同意见会降低效率，带来危险。作战之外的时间里的负责人则是司务长，负责纪律、食物和战利品分配。

　　海盗的战利品的分配是一个公开透明的系统，一般来说海盗船的船长是两到三份，下面的是一些专业技术工种，比如说水手长，厨师，炮手，医生，这些人分一份半，普通的海盗是一份。

　　在任何情况下，海盗船的船长都不能独断专行，除非该船正处在战斗中。船长的权力有的时候并不比其他船员大到哪儿去。除了在战斗中和备战时，平常船上都是由司务长说了算。

　　司务长也是海盗船上唯一有权对船员处以刑罚的人。尽管如此，大多数情况下船员还是会先投票决定。

　　海盗船上例如航行目的地、是否进港停泊、是否打劫目标等等重要的事情，通常不是由船长和司务长决定，而是通过投票决定。

　　在分发战利品之前，司务长有责任守护财宝，待到分赃时则仍由他在船员的监督下亲自主持。值得一提的是，海盗很少因分配不公而发生争吵或冲突。

　　所以根本不用担心海盗们会叛变什么的，只要你按照传统的海盗法典来管理海盗，采取相对公平的方式分发战利品，所有的海盗都会拥护你。关键是你要带领这些海盗抢到战利品，并且活下来。

　　这个事实让李少杰他们感觉非常不可思议，就算是贺五和刘守友，也都是啧啧称奇，虽然大明东南沿海的海盗也有相对公平的分配制度，但是受华夏家天下思想的影响，战利品依然是海盗头子得到大部分。

　　于是贺五和刘守友就把这些海盗俘虏召集起来，向他们说了准备去加勒比海“远航训练”的想法，希望这些海盗配合。但是前提条件的海盗要绝对服从大西洋舰队的统一指挥。

　　这些海盗听了两人的话，非但没有什么异议，而且全都非常兴奋。

　　他们可是见识过大西洋舰队的强悍火力，与大西洋舰队一道前往加勒比海地区劫掠，那绝对是一件划算的买卖。所有海盗照例举行了投票，结果当然是全票通过。

　　事实上这个时代的加勒比地区，大陆沿岸已几乎被西班牙人所占领，仅有的法国殖民地也被西班牙人剿灭。古巴、多米尼加、牙买加等等大岛屿也已都成为西班牙人的殖民地。因此西班牙人才能如此有恃无恐地进行如此大手笔的运输。

　　随着欧洲新教徒与天主教徒之间的对立，以及法国流民的涌入，在加勒比先后出现了几个著名的“海盗港”，英国的拿骚以及罗亚尔港，法国的海地以及托尔蒂岛等等。

　　这几个海盗聚集地分布于珍宝船队航线的沿线，抢劫战术请参考狼围剿驯鹿群的做法，先是驱赶，然后锁定最弱目标，最后是围捕。英、法、荷三国的海军和私掠船都与海盗勾结在一起，加入了这场围猎。

　　贺五和刘守友拿出了一份双方战利品分配方案，因为大西洋舰队主要负责战斗，所以战利品会得到六成，剩下的战利品则是海盗们按照他们传统的分配方式进行分配。

　　几百名海盗经过投票再次同意了大西洋舰队的请求，并分别选举出几个船长和司务长，选择了几艘海盗船重新修缮一番，并在殖民点接受了一番补给，然后就和大西洋舰队离开了殖民点，向加勒比海地区驶去。


第1436章 风生水起

　　事实证明，大西洋舰队强悍的战斗力，再加上熟悉加勒比海的海盗相互配合，绝对是最佳组合。

　　海盗是一门相当古老的犯罪行业，自有船只航行以来，就有海盗的存在。特别是航海发达的十六世纪之后，只要是商业发达的沿海地带，就有海盗出没。

　　这些常年在海上厮混的海盗都是积年老匪，每个人都有一技之长，而且他们都是主动投身于海盗这个伟大事业中来的人，并且非常热爱这份惊险刺激的职业。

　　虽然海盗这个行业有着非常高的回报，但也意味着要承担高昂的风险。所以海盗往往都非常谨慎，如果没有十拿九稳的把握，决不轻易发动进攻。

　　他们也必须练就一身过硬的本领，才能在获得财富的同时活下来。海盗每次做买卖的时候，从侦察到跟踪，再到抢劫然后销赃，这一整套流程下来，也需要丰富的经验才行。

　　而且他们还必须熟悉各个海域的情况，这个才是最难的，若是没有多年的航海经验，根本做不到这一点。

　　大西洋舰队的官兵虽然很多都是海盗出身，可当时东南沿海地区的明朝海盗，大都只是守着自己家门口的一亩三分地过日子，很少有人冲出过南海，和那些在大西洋和加勒比海等复杂海域里厮混的西方海盗根本无法相比。

　　虽然大西洋舰队并不熟悉大西洋和加勒比海的情况，而且也没有西方海盗那样丰富的经验，但是舰队却拥有强大的战斗力，别说在这个时代，就算再过一百年，大西洋舰队也是打遍全球无敌手。

　　另外，公司情报部在加勒比海地区建立了情报站，通过那里的远东情报人员，可以获取各种有价值的情报，为大西洋舰队提供了很大的帮助。

　　大西洋舰队在两年多的时间里，在几艘海盗船的配合下，在加勒比海地区客串起了海盗的营生。每次大西洋舰队都会派出两到四艘战舰去加勒比海“远航训练”，舰队官兵通过轮流客串海盗。

　　而且他们把海盗这个营生做得风生水起，凭借大西洋舰队的强悍火力，以及海盗们丰富的经验，即便由遇到由海军护航的大型商船队，也一样逃不过被大西洋舰队劫掠的命运。

　　像这样的目标，以往可不是海盗们敢打主意的买卖，海盗们往往选择落单的商船下手。但是落单的欧洲商船，油水当然没有大型商船队的油水丰厚。可是现在有了大西洋舰队那就不同了。再强大的欧洲战舰，遇到了大西洋舰队也得跪。

　　这个时代加勒比地区的海盗，袭击对象主要有三类。一种是著名的西班牙珍宝船队，西班牙人将南美开采出的白银和黄金通过水路运送到巴拿马，再运送到中美地峡另一端的波多贝罗，由输送船只分批运送到哈瓦那后，最终由本土来的大型盖仑帆船统一运回本土。

　　虽然这种商船队路线固定，基本不用锁定跟踪，但是这样的大型商船队规模都很大，最多时曾经达到过五十余艘盖仑帆船的水平，而且一般都有西班牙军舰护航，就算船队的商船火力也比海盗船强大。

　　想要劫掠这样的船队，往往都是英国、荷兰和法国等私掠船与海盗勾结在一起，甚至还有各国的海军参与其中，组成庞大的海盗船队进行劫掠。

　　面对如此丰厚的大买卖，李少杰当然不会放过。大西洋舰队通过公司驻加勒比地区情报站获取了情报，经过周密的安排，终于截获了一直西班牙人的珍宝船队，可惜的是这支珍宝船队只有可怜的十几艘盖伦船组成，其中还包括几艘护航的西班牙军舰。

　　战斗过程非常简单，除了几艘护航的军舰因为顽抗被击沉以外，其余的盖伦船都被大西洋舰队所缴获。即便如此，大西洋舰队这次买卖依然是赚得钵满盆满，缴获了大批的白银和黄金。

　　大西洋舰队的这次行动，震惊了整个欧洲。尤其是西班牙王国更是掀起了轩然大波，派出大批的军舰在加勒比海地区清剿海盗，甚至暂停了珍宝船队的运行，这也让大西洋舰队失去了继续打劫的机会。

　　除了西班牙的珍宝船队，还有从印度洋远洋返航的贸易船队。因为远东公司控制了东方，历史上的几个东印度公司垄断东方商路的情况已经不复存在，很多欧洲商船都纷纷前往马尼拉和巴达维亚等地进行贸易。

　　因为这个时代东方贸易不但有以往的丝绸、瓷器和香料，还有了远东公司的各类来自现代的紧俏商品，使得东方贸易的价值已经超过了欧洲，前往东方进行贸易，已经逐渐成为欧洲商人财富聚集的最快方式。

　　但是大西洋舰队却从来没有抢掠从东方返航的欧洲商船，毕竟这是从远东控制区交易的商船，如果连他们都抢，那吃相就太难看了。

　　所以大西洋舰队抢掠最多的，就是欧洲各国的三角贸易船队。三角贸易从十六世纪就开始了，历时达四百年之久。

　　欧洲奴隶贩子从本国出发装载盐、武器、布匹、朗姆酒等商品，在非洲换成奴隶沿着所谓的“中央航路”通过大西洋，在美洲换成糖、烟草和稻米等农产品返回欧洲。

　　在欧洲西部、非洲的几内亚湾附近、美洲西印度群岛之间，航线大致构成三角形状，由于被贩运的是黑色人种，故又称“黑三角贸易”。

　　李少杰他们利用这帮海盗熟悉加勒比海地区的特点，不断活跃在各个海域劫掠欧洲各国的三家贸易商船。但是大西洋舰队不会抢掠葡萄牙的商船，毕竟现在是双方的蜜月阶段，抢劫葡萄牙商船影响不好。

　　劫掠三角贸易船队油水也非常丰厚，大西洋舰队往往只抢掠从欧洲出发前往非洲的欧洲商船，因为这些商船上装载的欧洲商品更容易销赃出手。

　　当然，舰队也会偶尔抢掠从北美新大陆返回欧洲的商船，因为美洲的各种农产品可以解决殖民点的后勤补给，反正大西洋舰队是不会抢掠装满了非洲黑奴的船队。


第1437章 里约热内卢

　　大西洋舰队经过几年的“远洋训练”，几艘机帆船几乎走遍了大西洋和加勒比海的所有海域，带领几艘海盗船不断的劫掠欧洲各国的商船。

　　后来因为大西洋舰队抢掠的各种物资太多，干脆也不四处找地方销赃了，直接在殖民点附近的一处海湾建了港口，干起了收赃的买卖。

　　很多海盗都经常来这个港口销赃，反正大西洋舰队劫掠了西班牙人的珍宝船队，最不缺的就是银子，海盗抢到的各种商货物资，销赃的时候价格低得令人发指，其中的利润极为可观。

　　因为来殖民点旁边那个港口的海盗越来越多，李少杰就在那里也建了一座小镇，开设了酒馆旅店、赌场妓院、船只维修厂等设施，使得这个港口变成了名副其实的海盗港。

　　海盗港附近还建有一片仓库，海盗们销赃的各种物资堆积如山，有来自欧洲的火绳枪、冷兵器、布匹、纺织品、皮制品、铁器、烈酒、葡萄酒等等物资，也有来自美洲的农场品，甚至还有大批来自东方的丝绸、瓷器、香料和远东的紧俏商品。

　　这也使得大西洋舰队的殖民点附近出现了两个港口，一个是商船休整停泊的商港，另一个是海盗们的休整销赃的海盗港。

　　因为大西洋舰队严禁海盗在附近海域做买卖，所以巴西北部沿海非常安全。这也使得殖民点的两个港口变得非常热闹。

　　海盗们把他们劫掠的物资在海盗港销赃，获得了大把的金银，然后在海盗港花天酒地。大西洋舰队转手就把各种赃物低价卖给了来商港停泊的商人。

　　这种诡异的现象一直持续到大西洋舰队，接到了公司让他们去巴西南部接收殖民地的命令。大西洋舰队按照公司和葡萄牙的协议，把殖民点移交给了葡萄牙当局才算是结束。

　　李少杰等人原本以为他们离开以后，这两个港口就会变得萧条，谁曾想葡萄牙人非但没有关闭这两个港口，反而加大了投入，让这两个港口变得更加繁华，从中赚取了不少的利润。

　　大西洋舰队把殖民点移交给葡萄牙人以后，光是向巴西南部转运物资就耗费了不少的时间。因为这几年舰队劫掠了大批的金银和商货，再加上不断有海盗来这里销赃，使得舰队积攒了大批的物资。

　　虽然殖民点旁边的商港每天都有各国商船进港停泊，然后从殖民点购买大批的物资，但是物资实在大多，舰队只能将一些带不走的物资低价销售给葡萄牙人。

　　令人意外的是，一直跟着大西洋舰队的几艘海盗船的海盗，也凑到一起开会投票决定他们的未来去向。但是投票的结果却非常令人意外，绝大多数的海盗希望继续跟着大西洋舰队离开。

　　其实这些海盗跟着大西洋舰队，干了几年的舒心买卖，他们根本无法想象，若是没有大西洋舰队的火力支持，未来他们的海盗生涯将会是一副什么场景。

　　而且这些年每个海盗都赚取了惊人的财富，再让他们把脑袋拴在裤腰带上去拼命，真是难为他们了。最后所有海盗一致决定，干脆以后就跟着大西洋舰队混吧。

　　所以这次大西洋舰队南下，除了舰队的八艘机帆船，还有七艘海盗船跟着他们一道来到了里约热内卢，并被李少杰收编在舰队中，组建了游击分舰队，其实以后的工作还是做海盗。

　　大西洋舰队这几年的海盗生涯，不但让舰队官兵从海盗们的身上学到了很多东西，舰队也熟悉了加勒比海和大西洋等海域的情况。

　　现在大西洋舰队的几个舰长，虽然不敢说对大西洋和加勒比海等海域了如指掌，但是他们依靠海军部从现代社会带来全比例海图，绝对可以驾驶着驾帆船，在大西洋和加勒比海的各个海域任意驰骋。最为重要的是，大西洋舰队的官兵们在这几年的海盗生涯中，都逐渐的成长了起来。

　　李少杰率领大西洋舰队首先来到了巴西南部的瓜纳巴拉湾，这里就是后世的里约热内卢，也是现代社会世界三大天然良港之一。

　　瓜纳巴拉湾长约三十一公里，最宽约二十九公里，入口处宽约一点六公里，湾内点缀著几座岛屿，包括维莱加格农岛、戈韦纳多岛和科布拉斯岛。

　　里约热内卢是葡萄牙语，意思是“一月的河”。据传是葡萄牙探险家佩德罗·阿尔瓦雷斯·卡布拉尔在一五零二年一月二十日发现了这里，所以因此而得名。

　　后来法国走私船来到这里，使用这座海滩作为他们走私的大本营巴西木材。在这里建立了第一个欧洲永久居住地，直到最后法国人被葡萄牙人赶走。

　　因为这里经常被葡萄牙的敌人，包括荷兰、法国海盗和私掠船攻击，所以葡萄牙人将里约初始地址建在了糖面包山的山脚下，整个城市被迁移至一个以一座山包围的山顶中，并模仿中世纪欧洲加强防御机制的城堡，后来这里也被当地人称作“城堡山”。

　　此时的里约热内卢还只是葡萄牙人在大西洋上一个海上运输的战略位置，所以并不发达，直到一七零二年后，米纳斯吉拉斯地区发现了黄金和钻石，里约热内卢才变得重要了起来，成为了巴西重要的港口。

　　城堡山的葡萄牙人已经基本撤走了，只留下一些留守的人员等待着大西洋舰队。他们与李少杰等人愉快的进行了交接，然后也乘船离开了。

　　其实还有几个教士也留了下来，他们恳求李少杰等人，允许他们在这里继续传教，但是被李少杰拒绝了，而且还严厉的警告他们，远东控制区内禁止传教，一经发现就地处死。几个传教士听到了李少杰的警告，只能依依不舍的乘船离开。

　　大西洋舰队在里约内热卢忙碌了几天，李少杰组织官兵们把各种物资搬进了城堡，然后就把船只都派了出去，在圣埃斯皮里图湾、巴拉那瓜湾、桑托斯湾、伊塔雅伊河河口、帕托斯湖湖口等地区建立了几个殖民点。

　　这几个地方都是后世巴西著名的港口，李少杰在这几个地方分别配属了一个敢死军中队，并建立了殖民营地，配备了几挺水冷重机枪和几门六十毫米迫击炮，彻底控制了这几个地区。


第1438章 劳工需求

　　李少杰的叙述，让周成等人听得津津有味，彷佛亲身经历了一般。谁也没有想到，大西洋舰队在没有公司支援的情况下，居然在巴西干得如此风生水起。

　　周成哈哈大笑道：“少杰，你们大西洋舰队了不起啊，居然在巴西弄出了这么大的一番局面。你组织舰队去加勒比海地区进行‘远洋训练’，让舰队官兵得到了极大的锻炼，这才是最难能可贵的。”

　　李少杰摇了摇头苦笑道：“其实在这里什么都好，就是舰队一出来就是几年，舰队官兵们的思乡情绪比较大，其实包括我天天都想家里的老婆孩子，我估计我现在回去，我小儿子都不认识我了。”

　　周成也颇为感慨的点了点头，大西洋舰队一六四二年就出发了，身处异乡，孤悬海外好几年，对舰队官兵来说确实不容易。

　　“少杰，你说的我都理解，但是现在公司刚刚接收了巴西南部，接下来的工作会很艰巨，公司还需要大西洋舰队的协助，估计近阶段大家还不能休假，这个你们一定要理解，而且你还要做好舰队的思想工作。”

　　李少杰点了点头道：“这个还请公司放心，这点觉悟我们大西洋舰队的官兵还是有的。”

　　周成听了李少杰的话，满意的点了点头道：“目前公司已经决定重点开发美洲巴西南部地区，我们远洋舰队只是公司的第一批支援力量，以后还会有更大规模的运输舰队陆续会来到巴西，我们可以安排舰队官兵轮流回家休假。公司已经决定将巴西南部的开发工作，全部交由海外开发公司。未来我们海军部的工作其实很简单，就是尽快控制巴西南部海域，掌握美洲南部沿海海域的情况，为将来攻掠南锥体地区做准备。”

　　他说完转头对旁边的范文程说道：“少杰，这位是海外开发公司的范先生，以后我们就要在一起共事了。范先生在负责海外开发公司工作以来，公司各个海外控制区的工作蒸蒸日上。”

　　范文程听了周成的话，笑着说道：“司令员过誉了，范某只是一介书生，海外开发公司的工作能取得一点点成绩，全是仰仗公司不遗余力的大力支援。这次公司将巴西殖民地交给我们海外开发公司，我压力也很大啊，深恐辜负了公司的期望。以后在巴西我希望能得到海军部的大力支持，大家团结努力，共同把巴西殖民地的工作搞好。”

　　周成点了点头道：“以后海外开发公司有什么需要我们海军部协助的，范先生尽管提出来，我们一定会大力支持。”

　　范文程想了下道：“目前公司对巴西支持力度还是比较大的，物资也绝对可以保证控制区的需要，只是我们想要在巴西的基础建设，需要大量的劳工，而且需要的数量还不是一个小数目，海军部能否去巴西弄一些黑人奴隶回来？”

　　李少杰摇了摇头道：“目前欧洲各国商船大都进行三角贸易，在非洲沿岸地区装载黑奴运往北美新大陆沿海的殖民地。黑奴贸易集中在西非的几内亚湾，从沃尔特河河口到尼日尔河河口之间的大西洋长大约一千余公里的海岸，这里被称为‘奴隶海岸’。实际上，北起塞内加尔，经过几内亚湾，南到纳米比亚，长达上万公里的整个非洲西海岸，几乎都发生过猎杀和贩卖黑人奴隶。

　　一五一零年，西班牙王室正式颁发贩奴执照，使贩卖黑人奴隶成为由政府支持的‘合法’行业。其他欧洲国家很快也发现，奴隶是一种更能赚钱的‘活商品’，不由纷纷仿效。于是，以几内亚湾为中心，在非洲的西海岸及近海岛屿，建立起大批捕获、羁押和贩卖奴隶的奴隶堡。

　　因为亲自动手捕获黑奴风险太大，欧洲人就通过当地的奴隶贩子来捕获，后来干脆假手当地的酋长、国王代为捕获。他们用自己定价高昂的工业品，诸如布匹、白酒、金属制品、玻璃制品，从酋长那里换取廉价的奴隶。还用枪支、火药、利刃支持酋长或国王攻打其他部落或王国。

　　其实南美殖民地的葡萄牙人和西班人也收购非洲黑奴，只是需求还没有北美东海岸那么多。以前舰队在巴西北部殖民点时，开始的时候，经常有商人和海盗载着一船船的黑奴送过来，后来他们看到我们不收，就再也不来了。如果现在需要的话，只要让有几分舰队的那几艘海盗船去几内亚湾招呼一声，马上就有很多装满黑奴的船只过来。”

　　范文程听了微笑着点了点头道：“既然这样，那我就放心了。对了，不知少杰对巴西南部当地的土著的情况是否了解？”

　　李少杰想了下道：“现在葡萄牙人在巴西殖民地，只是控制了沿海地区，基本没怎么对内陆地区进行深入的探索。目前巴西沿海地区的葡萄牙人主要从事种植园，劳动力来自当地的土著和欧洲的契约奴，还有大批的非洲奴隶。至于巴西中南部当地土著人的情况，大西洋舰队也是刚刚接收，里约附近地区有几个印第安人的部落，我们还没有和他们进行接触，具体的情况也并不熟悉。我也派出了由敢死军部队组成的探索小队向内陆进行过侦察，据他们回来汇报的情况来看，巴西内陆地区的当地土著并不多。”

　　范文程笑了下道：“在巴西控制区建设的初期，根本无法从中原引进移民，看来以后巴西还是需要从非洲引进黑奴啊。这么大的一片控制区，对劳动力的需求是非常巨大，而当地的土著人数量远远达不到我们的要求。”

　　李少杰笑着道：“没关系，只要海外开发公司有需要，那我会派海盗分舰队去几内亚湾。很快就会有大批欧洲奴隶贩子的船只过来的。”

　　范文程摇了摇头，淡淡地说道：“巴西控制区的劳动力需求非常大，所以我对非洲西海岸的黑奴不感兴趣。不但成本太高，而且指望欧洲人的那些破船，一年才能运过来多少人。”


第1439章 范文程的想法

　　周成和李少杰听了范文程的话，全都有些懵逼。周成皱着眉头问道：“那范先生的意思是？”

　　范文程端起茶杯喝了一口茶水，然后缓缓地说道：“目前我们海外开发公司的主要工作，就是尽最大的努力建设巴西中南部沿海地区。此次大西洋舰队组织数十艘大型机帆运输船向巴西运送了大批的物资，未来公司还会陆续组织更大规模的运输船队，支援巴西控制区的建设。所以目前我们巴西控制区根本不缺物资，而且这次随远洋舰队一道来到巴西的，还有公司派来的各个部门的专家和技术工人，以及一个整编工兵团，使得巴西技术人员非常充足。现在唯一缺乏的就是大量的劳动力。”

　　李少杰想了下道：“难道范先生想从印度抽调劳工吗？可是印度距离巴西控制区足有一万多公里，路途这么遥远成本不是更高，而且耽误的时间也不短吧。其实如果我们加大收购黑奴的筹码，最迟明年秋天，我们巴西控制区劳动力短缺的问题，就会得到极大的缓解。”

　　范文程笑着摇了摇头道：“你们可能还没有了解我的意思，我之所以对非洲海岸的奴隶贸易不感兴趣，还是因为从非洲海岸购买黑奴，成本先不去提，主要是时间耽误的太多，按照少杰的说法，我们要等将近一年的时间才能获得稳定的黑奴购买渠道。毕竟现在非洲西海岸的黑奴已经启运了，全部送往了北美和加勒比海沿岸地区，至少也要明年秋天那些奴隶贩子才能把黑奴送往巴西控制区。其实我们也有自己的渠道，何必要通过别人之手购买奴隶呢。”

　　听了范文程的话，周成和李少杰都恍然大悟，瞬间明白了范文程的想法。公司控制着南部非州和非洲东岸地区，远东公司当然也可以像那些欧洲人学习，利用各种低劣廉价的产品，与南部非洲和非洲东部沿海部落酋长和国王大肆进行交易，完全可以用战俘和奴隶作为交易的物资。

　　远东公司还可以用大量缴获的火绳枪和火药铅弹，以及各种冷兵器武装南部非洲和非洲东海岸的部落酋长和国王，让他们疯狂的进行扩张和猎奴，然后用大批青壮的非洲黑人奴隶与远东公司进行交易。

　　两人想到这里，心里都不由得打了个冷战。若是真要像范文程那么干，那远东公司岂不是也要参与到这场惨绝人寰的黑奴贸易中来。

　　其实罪恶的黑奴贸易，绝大部分猎奴行为都是非洲黑人自己干的。欧洲人只负责在非洲西沿海地区接收从内地被贩运来的黑人，直到十九世纪后期才深入非洲腹地，但此时黑奴贸易早已停止。

　　黑奴来源不仅仅是非洲各部落扩张内战的战俘，甚至包括部落内部的自己人。有许多非洲小王国的酋长习惯出售自己的子民来换取欧洲人提供的各种奢侈品。

　　随着工业革命的发展，不断进步的技术，使得英国所需要的是海外市场，而不是廉价劳动力的供应。1833年8月28日，英国议会最终通过了废除英属西印度殖民地奴隶制的法令。

　　但是令人讽刺的是，英国在世界主要国家中第一个禁止黑奴贸易，并且利用自己强大的海军，督促世界各国抵制黑奴贸易。很多非洲国家酋长甚至对英国不满，因为英国人阻挡了他们的财路。

　　即便如此，制造这场四个世纪的黑暗奴隶贸易的人，确实欧洲各国殖民者，当时各国政府和归附几乎都参与到了这场血腥的盛宴中，甚至连英国王室都对黑奴贸易进行投资以赚取惊人的暴利。

　　周成和李少杰对视了一眼，都没有表达自己的看法。他们当然知道范文程的办法是最好的，但是两人却不想参与其中。

　　虽然这几年远东公司一直积极的对外进行扩张，利用残暴的日本敢死军部队、蒙古骑兵和外东北土著发动了一次次侵略战争，种族灭绝、有组织的屠戮等等这样的恶行不胜枚举。

　　但是远东公司上下都好像看不见似的，反正这些脏活累活有人干，好像这些丧尽天良的事情，只要不是通过公司命令做下的，就和远东公司没什么关系似的，反正就是看不见，看不见，看不见……

　　其实这几年远东公司在欧亚大陆疯狂扩张，只要是远东军所过之处，都伴随着无尽的屠杀和驱逐，制造了一个个无人区。

　　各国各地区的当地百姓都是受尽了磨难，老弱妇孺惨遭屠戮，青壮像牲口似的被驱赶着送到了公司各个控制区的矿坑、铁路工地和种植园等等地方。在这些极为恶劣的环境里，从事着极为繁重危险的工作。

　　他们每天要辛苦的工作十几个小时，只能吃上两顿稀粥，过度劳累、疾病疫病、营养不良等情况，不断的吞噬着海外劳工的生命，很多恶劣的对方劳工的死亡率居然高达四五成。

　　可是这些黑暗的事情，却往往不为人所知。远东公司宣教部和军委会政治部这两台庞大的宣传机器，每年都在不断的向远东各地区进行全方位，不留死角的政治宣传，无数黑暗的、惨绝人寰的事情都被成功的掩盖了。

　　范文程看了一眼两人纠结的表情，心里不屑的冷笑着腹诽，他也想到了周部长的那句话，既然已经决定当婊子，却总是想方设法的给自己立个牌坊。

　　想到这里，他笑着道：“老周、少杰……这件事全都由我们海外开发公司负责操作，我希望海军部能够积极配合我们……”


第1440章 交易

　　正在那里纠结不已的周成和李少杰听了范文程的话，都感觉非常的不自然。好在范文程马上岔开了话题，这才让两人避免了不必要的尴尬。

　　周成和李少杰、范文程等人一直研究到深夜，对未来的工作做了合理的部署。巴西控制区管委会也宣布成立，管委会正副主任暂时由周成和李少杰两人担任。

　　巴西控制区管委会今后的主要的工作方向，就是集中所有的力量，配合海外开发公司建设巴西控制区。包括大西洋舰队，以及新组建的巴西海岸警备队、巴西游击分舰队、巴西守备区，也都会积极的协助海外开发公司的工作。

　　第二天凌晨，两艘飞艇缓缓的升空，向大西洋对面的南非地区飞去。这两艘飞艇载着范文程等海外开发公司的众人，并携带了周成的亲笔信，要求南非管委会、南非守备区和南非海岸巡逻舰队，必须全力配合海外开发公司的工作。

　　与此同时，巴西管委会也积极的行动了起来，聚集在瓜纳巴拉湾数十艘大型运输机帆船也都纷纷加快了卸船的工作，卸下物资的大型运输机帆船，纷纷起航跨越大西洋，前往南非华荣港集结待命。

　　几天以后，范文程所乘坐的飞艇降落在华荣港机场，然后迅速的与南非管委会的几个负责人召开了紧急会议，按照之前的计划进行部署。

　　因为带来了远洋舰队司令员周成的亲笔信，所以此次行动由远东海外开发公司全权负责。具体操作这个计划的人是范文程，所有单位必须积极的给予无条件配合。

　　不但是南非地区，东非沿海等几个远东殖民点也都接到了电报，各个单位都按照周比利的命令积极的行动了起来。

　　不久之后，南部非洲和非洲东海岸的众多部落酋长和国王，纷纷收到了远东公司传出的消息，远东在南非和东海岸的各个交易市场，需要大批的青壮奴隶。

　　这也让众多部落酋长欣喜若狂，他们的部落里都有大量战争中敌对部族的俘虏、自己部落中的奴隶和囚犯，在他们的眼中都属于最不值钱的物品。

　　所以非洲南部和东海岸各个部落的酋长和国王纷纷驱赶着大批的青壮奴隶，日夜兼程的赶到了远东交易市场，生怕远东公司反悔。

　　在他们看来，远东公司绝对是脑袋抽了，他们部落里的战俘、奴隶和罪犯根本就是累赘，拿他们换取远东公司的各种商品和奢侈品，那是一本万利的买卖。

　　当他们驱赶着大批部落里的战俘、奴隶和罪犯赶到远东交易市场以后，远东不但按照约定同意他们用部落的战俘和奴隶交换商品。

　　而且最令他们感到意外的是，他们在远东公司的交易市场里，竟然能换到火绳枪和火药，以及各种冷兵器和铠甲，而且这些东西也可以用战俘和奴隶交换。

　　虽然用他们部落里的几个强壮的战俘和奴隶，往往只能换取一把铁制弯刀或是长矛，几十个奴隶才能换取一支火绳枪，甚至那些铠甲需要百余个奴隶才能得到。

　　但是各个部落的酋长和国王却丝毫没有异议，毕竟部落的战俘和奴隶都是最不值钱的东西。只要手中有了先进的火绳枪、铁质弯刀、长矛和盾牌，以及各类皮甲、链甲和板甲，想要奴隶还不是手到擒来。

　　这个时代的非洲大地，还处于原始状态的部落形式。各个部落为了扩张经常发生战斗。但是进行扩张战争的部落毕竟还是少数，大多数的部落之间还是和平的。

　　但是现在不同了，远东公司好像打开了潘多拉的盒子，使得原本没有受到非洲西海岸黑奴贸易影响的南部非洲和非洲东海岸，也变得混乱了起来，逐渐演变为一场血雨腥风。

　　仅仅不到一年的时间，整个南部非洲和非洲东海岸就像沸腾了似的，一时间无数战俘就如潮水一般涌入附近的远东交易市场。

　　这些酋长和国王掠夺奴隶出售从发动战争的结果，变成了发动战争的原因。随着战争愈演愈烈，黑奴也越来越多，无数战俘堆满了远东各个殖民点。

　　利欲熏心的当地部落首领和国王，通过战俘和奴隶与远东公司换取精美的商品和武器弹药，然后再去发动另一场战争，抓获更多的战俘和奴隶与远东公司进行交易，不断的恶性循环，很多部落甚至通过扩张，都发展壮大了起来，成为了领土广阔的王国。

　　这些发展壮大的王国，因为疆域不断扩大，干脆省去了战争，直接出售自己国家的人民。使得各个部落和国家巩固了奴隶制的制度。

　　主要是来自远东的武器和精美奢侈品的诱惑实在是太强烈，而换取这些东西的代价，仅仅只是他们眼中的一些“无用人口”，这才是驱使他们不断进行战争的动力。这也使得历史上只是在北非和西非地区盛行的黑奴贸易，在这个时代蔓延至整个非洲。

　　大批黑人战俘被送到南非华荣港和远东各个殖民点以后，巴西控制区大西洋舰队的数十艘大型机帆运输船也纷纷返航，回到了南非和东非沿岸。

　　远东公司的海运能力在这个时代，是欧洲各国拍马不及的。远东军海军部的大型机帆船排水量足足四千余吨，范文程领导的海外开发公司为了加大运输效率，每艘大型运输机帆船甚至生生塞进了数千黑奴。

　　大西洋舰队的二十余艘大型运输机帆船一次就能运送将近十万黑奴。而且虽然远东大型运输机帆船各个角落几乎塞满了黑奴，但是因为远东船只比这个时代欧洲帆船速度要快得多，船舱内的条件也要好得多，所以黑奴的死亡率非常低。

　　这个时代欧洲一艘几十吨的贩奴船就能硬塞进几百个奴隶，由于船舱里拥挤、潮湿、空气污浊，加之饮食恶劣，天花、痢疾、眼炎等传染病，再加上欧洲风帆船航速很慢，从非洲横渡大西洋到达美洲，根据天气情况，要航行六到二十个星期，一般奴隶的死亡率最高达到五成。


第1441章 眼界还是太浅

　　范文程站在华荣港的码头上，面无表情的看着一队队用绳索捆在一起的黑奴，转头对旁边说道：“嗯，这批黑奴的质量还不错，以后你们要严格的筛选，只要青壮健康的，像什么老弱病残的都给退回去。”

　　旁边一名海外开发公司的员工听了，连忙解释道：“其实我们一直都是按照你的要求办的，只是那些部落一看我们不要，也不想带回去，就干脆送我们了，权当做是搭头。”

　　范文程冷哼了一声道：“哼……这些老的老小大小运到能干什么，还得浪费粮食，我们这里不是收容所。以后再遇到这样的情况，你们就让安保大队处理掉。公司对巴西控制区非常重视，现在控制区各地急需劳动力，我们不要把时间浪费在这里。”

　　旁边的一帮海外开发公司的员工听了范文程的话，全都大声喊道：“是……”

　　“嘭……嘭……”

　　突然，远处传来几声枪响，原来是几名黑奴挣脱了绳索，想趁乱逃出去，结果被旁边的安保队员乱枪打死在码头上。

　　范文程转过身皱着眉头道：“乱弹琴……怎么能让黑奴挣开绳索呢，死的这几个黑奴，都是公司的财产，我们不能再浪费公司的资源了。以后你们要严格的检查每一个环节，不能再出这样差错。”

　　此时码头上已经停满了大型运输机帆船，大批凶悍的安保队员拿着鞭子，疯狂的驱赶着黑奴上船，只要有人稍微慢一点，就会遭到他们一番毒打。

　　远处布满了岗哨，都是华荣港守备区的远东军官兵。他们看着码头上密密麻麻的黑人奴隶，知道这都是各个部落的青壮俘虏，感觉头皮都麻了。

　　看来部落其他的老弱妇孺可能都被杀光了，只剩下这些壮年的男子。可以想见，部落之间的战争是多么的残酷。

　　随着大批黑人奴隶被驱赶上船，码头上只剩下数千名黑奴。范文程皱着眉头问道：“怎么还剩下这么多？”

　　旁边的一名员工解释道：“几艘船只都装满了，实在是装不下了。”

　　范文程一摆手道：“你别跟我说这些，这几艘船那么大，这点人总会找到地方的，反正也就十几天的航程，这些黑奴都是青壮熬一熬救过来了，死不几个了人。”

　　周围一帮海外开发公司的员工，只得遵命招办。最后总算是把数千名黑人奴隶安排到了各个船上，使得船舱里变得极为拥挤，黑人奴隶想要转身都转不过来。

　　随着一阵阵汽笛声响起，几艘大型运输机帆船缓缓的驶离了华荣港，向大西洋对岸的南美巴西控制区驶去。

　　这是远东海外开发公司第一批启运的黑人奴隶，仅仅用了不到三个月的时间。效率之快令人咋舌。

　　范文程看着远处逐渐消失在海平面的几艘船只，然后对身边一帮海外开发公司的员工说道：“好了，一会儿我就要走了，你们一定要负起责任来，严格把关，每个环节都不要放松。”

　　旁边的一名员工想了下，皱着眉头道：“部长，我们这一次就运送了近十万名黑奴，那接下来我们还要继续加大收拢黑奴的力度吗？巴西控制区用不了那么多劳动力吧。”

　　范文程笑了下道：“你们啊，眼界还是太浅。第一批黑奴眼界基本满足巴西控制区劳动力的需求了，可是你们想过没有，难道这十万黑奴不吃饭吗。目前公司主要工作重心都放在了中原，每天耗费的资源都是一个天文数字。巴西控制区不能总是依赖公司的支援啊，我们也要为公司着想啊。如今非洲西海岸的黑奴贸易让欧洲人做得非常红火，我们海外开发公司具备如此优越的条件，总不能干看着吧。以后你们还要加大收拢黑奴的力度，这些黑奴运到北美和加勒比海沿岸就能换回一船船的粮食。而且送到巴西控制区的黑奴数量虽然不小，但是每年也要消耗很多，以后总是要补充的吗。”

　　十几天后，周成、李少杰和范文程站在里约港刚刚修建的码头上，看着一艘艘大型运输机帆船驶进了瓜那巴拉湾。

　　几艘大型运输机帆船，在快艇的引导下纷纷靠在码头上。随着一块块踏板搭上码头，船上的大批黑奴被海外开发公司的安保队员从船上驱赶了下来。

　　周成转头冲范文程笑道：“范先生，大家都没想到，你们海外开发公司居然这么快就把黑奴运过来了。这下我们巴西控制区再也不会缺少劳动力了。”

　　李少杰看到这些黑人都是几乎赤身露体，就笑着道：“范先生，你们海外开发公司为这些黑奴准备工作服了吗？”

　　范文程听了李少杰的话，明显愣了一下，然后才笑着说道：“哦……这些黑奴不需要工作服，他们在非洲就是这个样子，穿上衣服反而会不适应。”

　　周成和李少杰听了都有些难以置信，周成想了下道：“他们上岸以后，接受净化和登记吗？”

　　范文程摇了摇头道：“两位将军，我们巴西控制区刚刚成立不久，各类资源并不充足，我作为远东海外开发公司的负责人，当然要全盘进行考虑，所以为了节约成本，所有的工作一切从简，不必太过铺张浪费。”

　　两人听了范文程的话，心里都不太舒服。但是运奴计划本身就是由海外开发公司负责，他们就算有什么想法，也不便说出来。

　　他们转过头看着一个个用绳索栓成一串的黑奴，全都是一幅精疲力竭的样子。数千人在拥挤的船舱里熬了十几天，一路海况非常复杂，每天不断的颠簸，就算是铁打的人也会虚脱。

　　这些黑奴被敌对部落抓起来以后，为了安全起见，押至远东各个殖民点之前，几乎没有进食，身体都极为虚弱。

　　而且这一路十几天下来，海外开发公司仅为他们分了一点点食物和水，熬到巴西以后，这些黑奴基本已经是油尽灯枯了。


第1442章 输血

　　大批黑人奴隶运到巴西以后，只是简单的休息一个晚上，第二天就被海外开发公司的安保队员用鞭子抽了起来，开始让他们从事非常繁重的体力劳动。

　　如今巴西控制区沿岸圣埃斯皮里图湾、巴拉那瓜湾、桑托斯湾、伊塔雅伊河河口、帕托斯湖湖口等地区的殖民点，都在积极的进行准备，沿岸地区的简易仓库里各种物资堆积如山。

　　这次远洋舰队的物资里就包括十二辆一百一十五马力的蒸汽拖拉机和近百辆小四轮拖拉机和农用三轮车，以及大批蒸汽机械设备，包括蒸汽动力的发电机、抽水机、传送带、挖掘机、装载机、搅拌机等等百余种。

　　公司基建部门的专家技术人员和技术工人，以及远东军的大批工兵部队，如今已经开始忙碌了起来，他们在缺乏劳动力的情况下，就连专家工程师都战斗在第一线。

　　远东海外开发公司从非洲运过来大批的黑人奴隶，劳动力缺乏的问题瞬间得到了解决，各个工地基础建设的进度大大的加快了。

　　除了瓜纳巴拉湾的里约热内卢，远东海外开发公司对圣埃斯皮里图湾、巴拉那瓜湾、桑托斯湾、伊塔雅伊河河口、帕托斯湖湖口等地区也投入了大量的资源。

　　这几个地区在现代社会也是巴西的主要港口，包括桑托斯、巴拉那瓜、图巴朗、里奥格兰德、伊塔雅伊等等，也是目前海外开发公司重点开发的地区。

　　黑人奴隶来了以后，被整编成一个个基层支队、大队和中队。然后选出一些比较凶悍的作为基层中队长和小队长，每天不用干活，而且天天能吃三顿饱饭。

　　他们每天的工作就是督促手下的黑人奴隶干活，每人都被分配了一根皮鞭和一根木棍，作为他们惩罚手下黑人奴隶的工具。

　　但是他们的责任也非常大，海外开发公司的安保人员每天会根据情况为他们安排一定的工作量，如果完成不了规定的工作，这些工头也要接受严厉的惩罚。

　　所以这些刚刚提升为基层工头的黑人奴隶，每天都要疯狂的督促手下的黑奴干活，从早到晚都在工地上大声喝吗，不断的用手指的皮鞭和木棍抽打手下的黑奴，比远东海外开发公司的安保队员还狠。

　　这些黑人奴隶每天在各个工地上要工作十几个小时，繁重的劳动让这些黑奴受尽了磨难，仅仅一年的时间，巴西控制区沿海各个工地的黑奴，死亡率就达到了三成以上。

　　从一六四六年开始的几十年间，被运到巴西的黑人奴隶，人数达到了三百余万。尤其是远东海外开发公司在巴西大规模开发矿产资源，以及发展种植园产业以后，黑人奴隶来到巴西的人数也达到了高潮。

　　远东海外开发公司后来还打败了西班牙殖民者，完全吞并了西班牙人在南美的殖民地。不但在美洲各地开发了大批的矿区，还在南美各地发展了很多的国营农场、牧场和种植园。

　　除了吸收了大批的黑人奴隶，还有美洲当地的印第安土著，也被远东送进了这些地方，在那里过着暗无天日的生活。

　　到十八世纪初期，远东废除了奴隶制以后，巴西的黑人奴隶只剩下不足十万，大部分都在公司的国营农场和种植园从事农业生产。

　　与非洲的黑人奴隶有着一样悲惨经历的是当地的印第安人，据几十年以后的一次统计显示，当大批中原移民占据了美洲南锥体大部分地区也会，当地的印第安土著的人数，和几十年前相比，可能仅剩下一成都不到。

　　海外开发公司在美洲经营了几十年，却丝毫没有提高黑人奴隶待遇的打算，因为整个非洲南部和东南部地区的远东殖民点，每天都有各个部落送过来的战俘和奴隶。

　　贪婪的各部落酋长和国王，都在疯狂的四处扩张，肆无忌惮的在各地杀戮，无数部落村庄被摧毁。因为远东海外开发公司不要老弱妇孺，所以他们都被残忍的杀害了，只有青壮男子像牲口似的被捆成一串送到海边。

　　因为巴西根本无法消化如此规模的黑人奴隶，所以海外开发公司从非洲南部和东南部地区交易的黑人战俘和奴隶，绝大部分都被卖到了北美、加勒比海和欧洲本土。

　　与从事三角贸易的欧洲商人不同，远东海外开发公司进行黑奴贸易的目的，主要是为了向远东巴西控制区输血。

　　大批北美、加勒比海和欧洲地区的粮食、农副产品、纺织品、马匹、煤炭、生铁等物资，每年都整船整船的运到远东巴西控制区沿海各个港口。

　　通过黑奴贸易对巴西控制区的输血，极大的缓解了巴西控制区建设初期物资匮乏的窘境，自从海外开发公司开展黑奴贸易以来，巴西控制区已经基本不用公司千里迢迢的组织船队进行支援，仅靠黑奴贸易换取的各种物资，就足以满足巴西控制区的需要。

　　目前远东公司正在建设中原北方地区，每年所耗费的物资简直难以计数。但是远东公司上下却依然在不遗余力的坚持着。

　　因为大家知道，即便远东公司打下了欧亚大陆，拥有广袤无边的领土，和取之不尽的资源，但是中原大地才是我们华夏民族的根，若是没有中原五千年的悠久文化，势必会造成华将不华的窘境。

　　与世界上很多消失的民族相比，虽然我们华夏民族历经无数次民族融合，可是华夏民族却一直顽强的存在这个世界上。

　　中华文明经历了五千多年历史变迁，始终一脉相承，延续着国家和民族的精神血脉，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚的滋养，孕育了底蕴深厚的民族文化。

　　我们的民族能有如此坚韧的凝聚力，靠的不是血脉，而是悠久的文化。

　　远东公司不惜一切代价的建设中原，就算为了延展中华文明内在的精神，让去其糟粕，取其精华的儒家文化的血脉得以延续，让中华各民族文化的血脉更加旺盛发达，长流不息。


第1443章 何乐而不为

　　目前远东公司为了建设中原倾尽了全力，海外各个控制区不但得不到公司的太多资源。

　　去年军委会发动的冬季战役，以及明年春天的西进战役，西部战区司令部的后勤补给工作，也都是依靠西部后勤运输补给线，接受来自印度、波斯等地区的支援。

　　西部战区在发动战役期间，也更多的采取以战养战的政策，光是依靠缴获就能解决各参战部队的粮食和马料问题。而且冬季战役的相当一部分缴获，也会运回中原地区支援公司搞建设。

　　像印度、外东北、吕宋和南洋等资源相对丰富的地区，不但要向公司支援大批的物资，而且还要吸收来自中原的流民，尽量缓解中原的人口压力。

　　每年几个控制区向中原支援的物资包括粮食、盐糖等农副产品，咸鱼干贝、鲸肉鱼肉罐头、海带藻类等干菜、鱼松鱼粉等海产品，农具工具、铝材钢铁、锅碗瓢盆、服装鞋帽、布匹等工业制成品，以及煤炭、木材等各种矿产资源。

　　就算远东公司其他资源相对贫乏的地区，每年也都在不遗余力征集各类物资，对公司给予大力的支援。

　　中原北方广袤的草原控制区，包括漠北、中亚和新疆等草原，各个国营牧场和游牧支队，每年都组织成群结队的牛羊马群南下中原，还有大批的皮毛皮革、肉干肉松、奶制品、饲料牧草等等。

　　中南半岛经过几年的建设，公司向那里大规模的进行移民，让他们在那里耕种生产。而且远东海外开发公司还在各个控制区征用了大批的外籍劳工，在中南半岛建立了一个个国营农场和种植园。

　　目前中南半岛每年向中原提供大量的稻米和白糖，以及各种农副产品。随着移民的不断增加，粮食产量逐年增加，现在每年为中原支援的粮食数量，已经仅次于印度和外东北地区。

　　朝鲜、日本、琉球和台湾等控制区，本身面积比较小，资源也有限，但是每年也都会组织一定数量的资源运回中原。就连北方河套控制区，不但吸收了一部分中原各地的流民，每年也尽最大努力向中原补血。

　　虽然公司对巴西控制区非常重视，但是在这个时期，公司的资源基本都耗费在了中原地区，现在无论是物资还是人员，都无法得到公司的大力支援，所以巴西控制区还是得依靠自己的努力搞建设。

　　范文程临来之前，远东公司情报部部长周比利和他进行了一次长谈，而且公司董事局常委李明也专门接见了他，和他讲了目前公司的情况，让他尽可能的利用巴西地区现有的资源建设巴西。

　　好在远东公司在机器设备和专业技术人员这方面，对巴西的支援力度还是比较大的，接连组织了几次大规模运输舰队，在一年之内全部运送到巴西控制区。

　　远东公司的情况，也让范文程压力很大，毕竟他和周成、李少杰这些军人不同，他其实就是巴西控制区的大管家，控制区方方面面的工作都要由他负责，所以他也必然会精打细算，尽最大的可能控制成本。

　　在来到巴西控制区以后，李少杰带领大西洋舰队，在大西洋、加勒比海等地区客串海盗，把巴西殖民点搞得有声有色，也使得范文程深受启发。

　　尤其是当他听说了非洲西海岸的黑奴贸易以后，让一直为巴西控制区未来发展伤尽脑筋的范文程，突然找到了发展的方向，决定也参与到这场历史上最黑暗的贸易之中。

　　在积极进行黑奴贸易的同时，范文程还向周成、李少杰提出了自己的建议，那就是大西洋舰队继续在大西洋、加勒比海等地区进行“远洋训练”。

　　周成和李少杰其实也早有此意，这样既能让大西洋舰队官兵得到极大的锻炼，也能获得不菲的收益，还能熟悉各个海域的情况，何乐而不为啊。

　　于是大西洋舰队又开始轮流在大西洋、加勒比海等海域执行“远洋训练”，因为有李少杰他们这些在各个海域漂了几年的海军官兵，所以扩编后的大西洋舰队，每次可以组建几支分舰队，分别在各个海域执行“远洋训练”任务。

　　每个参与“远洋训练”的分舰队，都由四五艘机帆战舰组成，平时不但要客串海盗，还要为运输黑奴的船队护航。

　　李少杰和贺五、刘守友等人，已经在一帮西方海盗的引领下，对大西洋、加勒比海等海域非常的熟悉，而且这几年没少各个海域做买卖，所以大西洋舰队的“远洋训练”任务进行的非常顺利。

　　大西洋舰队各个分舰队，不断的洗劫大西洋上进行三角贸易的欧洲各国商船。而且在公司情报部驻加勒比海情报部的支援下，大西洋舰队经过周密的策划，再一次成功截获了一支西班牙人的珍宝船队，缴获十几艘装满了金银的西班牙大帆船。

　　大西洋舰队不但组织各个分舰队游猎大西洋和加勒比海等地区，还经常组织舰队南下。从弗罗厄德角，跨过海况恶劣的麦哲伦海峡，到南美洲西海岸游猎。

　　舰队一边熟悉掌握南美洲西海岸的情况，还对沿岸西班牙人殖民地进行侦察，为以后驱逐美洲的西班牙人做着积极的准备。

　　而且对于西班牙人控制的殖民地，大西洋舰队当然不会客气。经常组织舰队搭载着陆战部队，在西班牙的秘鲁、智利、阿根廷和中美洲等殖民地登陆劫掠。

　　每次都能缴获大批的金银、风帆船、农产品、火绳枪、前装火炮、火药、铠甲和冷兵器等战利品。不但在一定程度上解决了巴西控制区补给，还能不断的将大批的金银等贵重物资运回中原。火枪火炮和冷兵器、铠甲则是都运到非洲，与各个部落的酋长进行交易，换取黑人奴隶。

　　这也让巴西控制区建设的初期，非但没有成为远东公司的包袱，每年还能组织几次远洋船队，装满粮食烟草、矿产资源和金银宝石等物资，支援公司在中原地区的建设。


第1444章 儒家血脉

　　一六四六年的春天，远东各个控制区都开始忙碌了起来，东至中亚里海东岸，西至外东北黑龙江出海口，南至南洋爪哇岛，北至河套等控制区，都开始为即将到来的春耕生产做准备。

　　今年对于中原地区是非常关键的一年，远东公司将宣布建国，并颁布中华共和国宪法和各类法律，并要进行土地和税务方面的改革。

　　对于中原的传统封建统治阶层来说，远东即将开展的土地和税法改革，会触动他们的根本利益，也就是说，远东公司必然会与中原传统封建统治阶层发生决裂，双方的矛盾已经不可调和。

　　这些以封建士大夫为基础组成的传统封建统治阶层，土地就是他们的命根子，而士人阶层免税更是他们最为核心的利益。

　　中原历代传统封建统治阶层享有特权，却不承担丝毫的社会责任，读书人认为“皇帝与士大夫共治天下”这种治理结构，来源于儒家“道统”。

　　传统士大夫把自己看成是与皇帝一样的特权阶层。尽管明代文官集团和皇权作斗争，被后世描绘的如何可歌可泣，也无法掩盖士大夫集团的封建本质。

　　这不是西方君主立宪制下新兴工商业阶层与王权的斗争，只是一个旧体制下的食利阶层为保护自身利益的原始冲动，只享有特权而不承担义务。

　　中小自耕农的奉献，在士大夫集团看来是理所应当，他们就像一群社会的蛀虫，享受自耕农的献祭，其实和欧洲中世纪教会没什么根本区别。

　　以明朝为例，随着人口的不断增长，土地的不断开垦，但是朝廷所能赖以征收的赋役，不但不能随着人口增长和土地开垦的实际情况而增长，反倒是有所下降。

　　这与一个人口众多，土地辽阔的中央集权制国家极不相衬，究其根源就是明朝传统士大夫集团疯狂的兼并土地，抵制商税，大部分税赋都被转嫁到了中小自耕农的身上，导致大批中小自耕农破产。地方上官绅勾结，大量兼并土地，却享受免税特权。

　　而增加税收的阻力主要就来自于士绅阶层，文官集团是士绅阶层的利益代言人。这也使得明朝后期中小自耕农纷纷破产，税源枯竭。而士大夫阶层却家家户户富可敌国。

　　所以有人戏说，明朝的灭亡，其实是穷死的，这个真的一点都不夸张。根子还在土地和税赋这两个方面。

　　这帮不要逼脸的士绅阶层，自诩是社会的精英，朝廷的栋梁，满口空谈报国，可是一旦涉及到他们的根本利益，瞬间就表现出极度贪婪和自私。

　　可以预见的是，一旦远东公司对这两个方面下手动刀，那双方的矛盾就再也没有缓和的余地了。

　　远东公司进入中原之初，之所以没有触动士绅阶层的核心利益，其实主要有两个原因，第一是为了社会的稳定。

　　如果在这个时候与明朝传统的社会精英，也就是中原地方的官僚地主发生冲突，必然会遭到中原传统封建统治阶层的疯狂反扑。

　　因为远东刚刚进入中原，还没有站稳脚跟取得民心的情况下，再加上中原各地的百姓对远东并不了解，若是各地传统封建统治阶层在中原各地煽动、鼓噪不明真相的百姓闹事，远东公司势必会陷入极端被动的境地。

　　而且中原北方刚刚经历了连年的旱灾，各地流贼四起，很多地方败坏的极为严重。中原各地遍布着流民灾民、兵痞流贼、山匪水贼、地痞恶霸、土豪劣绅，一旦社会局势动荡，必然会变得糜烂不堪。

　　如果在海外其他控制区发生这样混乱的局势，远东公司当然求之不得，正好趁此机会来一场血腥的镇压，利用远东军的刺刀就能在短时间解决问题。

　　可是中原却不同，总不能让远东暴力机器对付同文同种的骨肉同胞吧。

　　所以远东董事局委员会经过研究决定，暂时不与中原各地的传统封建统治阶层发生冲突，而是采取“温水煮青蛙”的策略，在不触动士绅阶层核心利益的情况下，稳定中原各地的社会局势，然后深入基层踏踏实实的从头做起。

　　广泛的发动群众，为广大底层穷苦的百姓做实事，争取在最短的时间里获得百姓的认可，得到中原百姓的拥护，将中原的基层权力牢牢的抓在手中。

　　与此同时，远东公司在中原地区站稳脚跟以后，组织力量发动声势浩大的严打行动，不但可以有效的震慑中原传统封建统治阶层，还能取得天下百姓的民心。

　　而且在严打的过程中，将社会的黑恶势力、官府的不良胥吏清扫一空，斩断士绅基层的爪牙和左膀右臂，进一步孤立他们，为接下来的土地、税法改革奠定基础。

　　而另一方面，公司也不想采取太过极端的手段，用来对付中原的传统封建统治阶层。因为华夏民族的传统文化，其实都是由传统的士大夫所继承发扬。

　　至少在这个时代，若是消灭了所有的士绅阶层，华夏传统的文化必然会遭到一场浩劫。

　　想要彻底的消灭儒家文化是不现实的，就算在现代中国，虽然整个社会充斥着西方社会的舶来品，但只要他是中国人，骨子里却依然深深的铭刻着儒家的传统价值观，血液里也依然流淌着儒家的传统观念。

　　无论是政府高层在处理国际事务，还是普通百姓在处理社交问题，都被儒家的传统观念影响着，即便社会充斥着各种丑恶现象，可我们都在下意识的用儒家传统的思维，作为自己的行为准则来衡量对错。

　　其实儒家思想本身并没有错，在很长的一段时间里，儒家文化都是这个世界上是最先进的思想。只是因为时代变了，统治阶级为了维护他们的统治，儒家思想被传统的封建势力和皇权所利用。

　　尤其是在这个时代，就算杀光所有的读书人，烧毁所有的儒家书籍，砸碎所有的孔庙，也无法从根本上斩断儒家的血脉。

　　远东公司当然深深的明白这一点，所谓堵不如疏，既然无法从根本上改变这一切，莫不如进行合理有效的引导，让传承数千年的儒家思想，去芜存菁，清除糟粕，继续传承下去。

　　毕竟儒家思想是最符合华夏民族的思想，根本无法找到一个更加先进的思想来替代它，因为我们都是儒家的信徒，虽然很多人都不这么认为，但事实就是如此。


第1445章 中华共和国的版图

　　除了中原地区，远东公司的印度、中南半岛、南洋、吕宋等海外控制区，发展速度也非常快，这几个控制区都属于相对发达的地区，拥有得天独厚的农业基础和气候条件，自然资源也非常丰富，所以也是中原大规模移民的主要安置地区。

　　经过多年合理的规划，来自中原的众多移民不断的在这些地区定居，星罗棋布遍布着一座座村镇，炊烟袅袅升起，鸡犬听闻，一派安静祥和的景象。

　　然而，在这些地区的另一边，却有着天差地别的另外一番景象。无数来自中原的移民，不断蚕食挤压着当地人的生存空间。

　　印度当地的各个土邦的老爷们，过着穷奢极欲的生活，他们把远东海外开发公司的各种苛捐杂税，都转嫁给他们治下的百姓，丝毫不顾及这些当地人的死活。

　　大批印度当地百姓的生活暗无天日，还经常伴随着瘟疫、洪涝和饥荒，光是有记载的大面积饥荒和瘟疫就有几十次之多。

　　远东海外开发公司还通过各种见不得人的手段，不断在各个土邦国之间挑拨、制造矛盾，使得各个土邦之间经常发生冲突。

　　原本几百个印度土邦自治领，现在已经近一半都消失不见了。有的被别的土邦兼并，有的因为暴政和饥荒被治下的人民推翻，还有的被远东海外开发公司以莫须有的罪名收回。

　　但是这些消失的土邦，统治者的财富，治下的土地和百姓，绝大部分都落到了海外开发公司的手中。然后慢慢的成为中原移民的安置点。

　　原来遍布南洋各岛的一个个部落和王国，如今早就今非昔比，很多王国的土王权力被架空、暗杀，王国的土地也越来越小，最后干脆被南洋开发公司吞并。

　　远东海外开发公司的在南洋海外控制区，实行的也是残酷的种族隔离制度，在十几年的时间里，当地的土著百姓纷纷被送进一座座死亡矿坑，一个个黑暗种植园，人口正在急剧的缩减。

　　中南半岛就更简单了，暹罗、安南、真腊、缅甸和南掌等国的王室和上层统治阶级，都被远东军敢死军部队灭了，几个人口密集的地区，也被屠杀殆尽。

　　所以远东海外开发公司在中南半岛的工作，和印度、南洋相比要简单的多。本地的百姓基本都被集中起来进行管理。

　　在中原移民大规模来到中南半岛之前，他们都在一个个农场和种植园内劳动。随着中原移民的到来，中南半岛的当地百姓也逐步被迁走。

　　除了上述地区，还有吕宋、朝鲜、日本、波斯、中亚等国家和地区的当地百姓，他们的命运也都差不多。

　　他们失去了肥沃的土地，像牲口似的被海外开发公司的安保队员，从祖祖辈辈生活的家园中被驱赶出去，然后踏上漫长艰辛的旅途，最后被成批成批的送进各个矿坑和种植园。

　　当然，中原地区的大规模移民行动，还没有正式开始。今后十年远东公司才会逐年增加移民的规模，未来可能将会有数千万人离开中原，被送往远东各个海外控制区进行妥善安置。

　　远东公司开发不久的南华州，发展速度正在逐年增长，沿海地区各个重要的矿区都在热火朝天的建设之中。

　　每年都有大批海外劳工被送到这里，包括印度、中亚、南洋和中南半岛为主，从去年开始，来自东欧和高加索地区的白人劳工也逐渐增多。

　　未来公司对南华州的规划，主要以矿产资源和农牧业为主，所以公司并没有向南华州控制区大规模移民的打算。

　　中华共和国版图，将包括中原、印度、中南半岛、吕宋、南洋、东欧的乌克兰、伏尔加河流域几个农业基础比较好的地区，以及中东、中亚、西伯利亚、南华州等几个拥有丰富自然资源的地区。

　　未来远东公司还将不断开疆扩土，南美、北美、中北美、非洲等地区也将是远东公司主要的开拓方向。

　　当然，这些地区因为距离中华共和国比较遥远，未来也许会以殖民地或是中华联邦的形式存在，但是当地的人口都是华人为主体，并以华夏文化为主。

　　就算以后中华共和国的国力衰弱，失去了这些海外的殖民地和中华联邦地区的影响力，使得这些地区相继独立，但这些地区依然是以华人为主体，传承的也是华夏的传统文化，属于华语区的国家政权。

　　总之，今后的历史将会改变，未来华语将作为国际第一通用语言和世界上使用最广泛的语言，没有将华语作为官方语言的国家，通常也会将华语列为首门需要学习的第二语言，纳入国民教育体系。

　　远东公司建国以后，公司董事局委员会对所有内部员工做出过承诺，允许他们在公司的帮助下去海外自主创业。

　　为了防止现代科技的传播，公司的专家、技术人员不得申请离开公司自主创业。其实公司的技术流团体，还真没有一个人想离开的，毕竟在这个时代，离开了远东这块土壤，任他们有再多的专业知识也做不成什么事情。

　　另外，选择去海外自主创业的公司员工，只能在公司规定的地区进行选择，反正公司已经圈定的地区是没他们的份了。而且只允许他们从公司借贷物资，雇佣公司的外籍员工和远东军退伍老兵。

　　远东将对他们实行技术封锁，只允许他们从公司进口工业制成品。他们也不得向任何国家和地区传播先进的科学概念，以及各种超越这个时代的理论和科技知识。

　　他们决定离开公司的那一天起，将自动退出公司董事局，并不再享有公司的一切福利。但是他们在公司的产业，以及在海外开发公司的股份将得以保留，而且他们极其后代将永远拥有中华共和国的国籍。

　　总之一句话，他们可以去海外自主创业，也可以得到公司的大力支援，但是离开了公司，远东对待他们和其他国家没什么两样，只能享受优惠待遇，能够得到公司扶持，但是却不能从公司带走任何领先这个时代的科学技术。


第1446章 波兰备战

　　春季的塔曼湾沿岸冰层已经逐渐褪去，海面上浮冰已经非常稀少。武士集团军近十万主力部队已经整装待发。

　　去年里海舰队用了近一年的时间，利用西部运输后勤补给线，将大批物资运抵塔曼湾沿岸地区，有力的保障了武士集团军即将发动的克里米亚战役。

　　去年奥斯曼帝国特使专程赶到了北京，向远东公司表达了奥斯曼帝国的立场，一再警告可克里米亚汗国问题不容谈判，如果远东公司一意孤行，奥斯曼帝国必将做出激烈的反应。

　　与此同时，大批奥斯曼帝国的十万精锐，也东进至波斯地区的西部边境，对波斯的远东军采取军事威压。

　　驻守在波斯地区的四个海外师和四个敢死军师团，严守军委会的命令，对大兵压境的奥斯曼军队不作理会，但要随时注意他们的动静，随时听候军委会的命令。

　　乌克兰基辅地区和南部的波斯相比，每年的春天都要晚上一些。西部战区司令部的各个主力部队也开始集结。其中四个主力骑兵师和部分蒙古预备役民兵旅，部署在了斯模棱斯克一线。

　　今年即将发动的西进战役，远东军将分兵两路，南部是波兰方向，北部则是白俄罗斯方向。南北两个骑兵集团同时向西进攻，一路杀至华沙城下会师。

　　他们的后方和两翼则是三十余个蒙古预备役民兵旅，在后面就是铺天盖地蝗虫般的蒙古游牧支队的无数蒙古牧民，呼啸着向西冲杀。

　　可是对面的波兰直到现在还没有完成应有军事准备，因为波兰前无古人后无来者的奇葩政治制度，也就是贵族民主制，不但国王由贵族议会选举，而且未经议会同意和授权，国王不得擅自征召民团、征税，以及对外宣战或媾和。

　　更奇葩的是自由否决权制度，贵族议会里只要一个议员反对，议案就无法成立的恶劣先例，这就是所谓的自由否决权。整个波兰贵族议会几百个议员，由此可见贵族议会在制定法律的时候，效率低得令人发指。

　　其实波兰军队还是非常强悍的，波兰人对骑兵的运用及运动战颇有心得，与当时西方注重攻守城池的战法相比，波军的战术风格显得很豪放。

　　波兰人借鉴了蒙古人的战术，更注重在野战环境下消灭敌人的有生力量，轻骑兵的彪悍作风，很受欧洲其他军队的赞赏。

　　波兰的步兵也不错。当时在数量相等的情况下，波兰步兵要强于土耳其步兵和俄国步兵。波兰步兵的勇猛也是很有名的，不管在官方记录还是民间野史中，他们还和轻骑兵一样是波兰军中纪律最严明的部队之一。

　　1410年7月15日，在著名的格隆瓦尔德会战中，波兰立陶宛罗斯联军几乎全歼了条顿骑士团军。1454年，双方再战，史称十三年战争，到1466年骑士团彻底战败求和。

　　1673年，波军在杨·索别斯基率领下进入土耳其属国摩尔多瓦境内作战，在霍齐姆战役中取得辉煌胜利。

　　1683年9月，他统率的波兰-奥地利联军在维也纳战役中大败土军，解第二次维也纳之围。奥斯曼帝国对西方世界的最后一次大规模入侵又以失败告终。

　　1698年，波兰在波德哈伊察再次击败土耳其、克里木鞑靼联军，收复卡敏涅茨、波多利亚和基辅省、布拉茨拉夫省以及乌克兰西部等全部失地。

　　波兰常备兵力仅有数千人，主要原因是贵族议会不愿意维持一支庞大的常备军，这样做的目的最主要的原因是钳制国王，避免国王在和平时期拥有一支庞大的军队以威胁贵族们的权利。

　　无力维持一支同等规模的常备军，导致在连续战争中，精锐部队的损耗无法得到及时和有效的补充，军队的实力和士气都大受影响。也不利于形成持续的军事优势，一些重大战果有时得不到扩大。

　　常备军数目偏低也意味着反击敌人侵略的进程较慢。在国家遭遇危机的时候，军队不得不在国会拨款前先借债。

　　所以当远东军横扫乌克兰，兵锋直抵波兰边境的时候，贵族议会居然还在相互扯皮，往往研究出一个议案，就会在表决的时候遭到个别议员否决而不得不无限期拖延。

　　好在乌克兰地区关系到很多波兰贵族的自身利益，通过这些贵族在议会中四处疏通，最后才终于通过了征兵法案，但是在议会拨款的决议中，再一次陷入僵局。

　　波兰贵族议会各方为了各自的利益又开始扯皮，又拖延了很长时间才通过了议案。可是时间已经过去了三个多月。

　　接下来由国王瓦迪斯瓦夫四世宣布征兵备战，王国的第一次征兵，将在一六四六年春季结束，计划征兵三万两千人，由贵族议会拨款九千余万兹罗提用于征兵计划。

　　包括三十二个旗队的翼骑兵，共约四千五百名骑兵、三十二个旗队轻骑兵共约名四千二百名骑兵、二十个中队德国骑兵共约三千五百名骑兵、十个立陶宛骑兵团，共约一千二百名骑兵、九个大龙骑兵团，共约三千名骑兵。还有三十个步兵团，共约两万余名步兵。

　　另外，乌克兰地区的贵族，因为他们在乌克兰的利益，也纷纷雇佣了大批欧洲的雇佣军，组建了一支数千人的贵族联军。

　　但是总数高达三万余人的军队，组建工作哪是那么容易的事情，这其中征兵、购买军械、训练等等各种工作千头万绪。

　　因为没有一支训练有素的常备军，使得波兰新组建的这支军队，组建工作非常混乱。为了加快组建的工作，连基本训练都只是应付一番，显得极为仓促。

　　十六四六年春天，当对面的远东军二十余万铁骑已经在波兰立陶宛王国边境集结完毕，各种军用物资早于去年冬天前，就已经全部到位，所有参战部队随时可以发动进攻。而此时的波兰军队刚刚开拔到边境地区。


第1447章 停战谈判

　　原本波兰期望的欧洲联军，并没有及时赶到华沙，这也让波兰国王瓦迪斯瓦夫四世和众多贵族非常的失望。

　　直到这时，波兰贵族议会的众多议员才认识到战争已经离他们很近了，至少现在他们根本指望不上欧洲其他国家的支援。

　　去年秋天，瓦迪斯瓦夫四世就派出了特使，专门赶到维也纳面见了斐迪南三世，并带去了他的亲笔信，详细的描述了来自东方的鞑靼人即将占据整个东斯拉夫。

　　如今波兰立陶宛联合王国也就是欧洲的最后一道屏障，只要波兰人倒下了，无数鞑靼人的铁骑马上就要踩着波兰人的尸体杀进欧洲。

　　费迪南三世对来自东方的鞑靼人非常重视，他专门回了信，并代表神圣罗马帝国向波兰立陶宛联合王国做出了郑重承诺，尽最大的努力结束战争。

　　并尽量说服欧洲的天主教传统国家和新教联盟，团结在一起共同应对来自东方的鞑靼人。希望波兰立陶宛联合王国耐心等待，明年春天欧洲联军就会赶到华沙。

　　费迪南三世为了结束三十年战争，也确实做出了很大的努力。他向法国国王路易十四和瑞典女王克里斯蒂娜去信，表达了结束战争的愿望。

　　1637年，斐迪南三世刚刚继承了神圣罗马帝国的皇位，他就急切希望能与瑞典及其财政上的支持者法国实现和平，即使不得不在宗教问题上作出让步，因为整个德意志已经在战争中弄得民尽财穷，但是他不遂所愿，战火继续蹂躏了神圣罗马帝国将近十年。

　　此时神圣罗马帝国已经注定失败，德意志的诸侯分裂已经成为必然。东方的鞑靼人来到正是时候，若是现在能体面的结束战争，对神圣罗马帝国的哈布斯堡王朝无疑是有利的。

　　克里斯蒂娜女王1632年因为父王战死继承王位，但是最高总理大臣阿克塞尔·奥克森谢纳与克里斯蒂娜女王的政见不同，他认为三十年战争持续下去对瑞典最有利。

　　而女王却希望尽快结束战争，在她看来神圣罗马帝国已经失败，瑞典王国已经得到了他们想要的一切。

　　接到了费迪南三世的信，克里斯蒂娜女王很快做出了回复，希望派出特使与神圣罗马帝国商谈应对东方鞑靼人的事宜。

　　而且她还向法国正在当权的宰相马扎然去了一封信，希望法兰西能与瑞典王国一道和神圣罗马帝国进行停战谈判。

　　法国国王路易十四现在刚刚八岁，目前由太后奥地利的安娜摄政，但是掌握实权的是黎塞留的忠实接班人马扎然。

　　这时他分别接到了费迪南三世和克里斯蒂娜女王的来信，之后他权衡了很久，最后还是决定同意与神圣罗马帝国进行谈判。

　　去年瑞典军在波希米亚大败神圣罗马帝国军，法军又于纳林根会战击溃神圣罗马帝国军，德意志领土大部份已经被占领，可以预见的是，战后德意志必然会陷入了分裂，不管如何这场战争都已经达到了法兰西的战略目的。

　　至少现在进行谈判，法兰西王国将处于主动地位，如果能从谈判桌上为法兰西争取到最大的利益，谁还愿意继续打仗啊。

　　而且马扎然为了应付战争的需要，向金融家预支款项，允许他们征收捐税和收取国家的收入作为交换条件。这些包税商从中获得巨利，已经引起了贵族的嫉妒和人民的愤怒。现在他正在为了应付国内的各种矛盾，弄得焦头烂额。

　　神圣罗马帝国和法兰西王国和瑞典王国为了停战谈判，都派出了国内的强势人物，所以谈判进行的并不顺利，法瑞两国和神圣罗马帝国为了各自的利益纠缠不休。

　　法兰西和瑞典两国根本不在乎东方的鞑靼人，反正有波兰立陶宛联合王国和神圣罗马帝国在前面顶着，目前最急迫的应该是他们，所以两国提出了非常苛刻的条件。

　　虽然斐迪南三世想要体面的结束战争，但是面对法兰西和瑞典的漫天要价，也不由得愤怒不已，所以也对东方鞑靼人的威胁不管不顾了。

　　其实就算斐迪南三世对来自东方鞑靼人的威胁，也没有太过在意。毕竟这个时代的波兰立陶宛联合王国的实力非常强，怎么也能抵挡住东方的鞑靼人一年半载的，目前体面的结束战争才是最重要的。

　　结果双方一谈就是几个月的时间，直到第二年才最终达成了初步的协议，和历史上的“威斯特伐利亚和约”相比，神圣罗马帝国付出的代价要少很多，而且战争结束的还算体面。

　　谈判结束以后，三国才开始研究应付来自东方鞑靼人的威胁，都决定出兵支援华沙。但是口号喊得很响，实际上都不是很积极。

　　虽然各自派出了部分兵力，组成了一支一万余人的欧洲联军，但是却磨磨蹭蹭的在维也纳呆到了第二年的春天，欧洲联军还没有最后组建完毕，物资给养、武器弹药还在多方筹备，联军官兵也都在庆祝战争结束，早就没有了什么战意。

　　波兰国王瓦迪斯瓦夫四世和众多贵族盼星盼月亮，也没有盼来欧洲联军的到来。波兰立陶宛联合王国的贵族议会，也终于意识到了危机。

　　王国开始举国动员，第二批征兵三万名的议案顺利的一次通过，拨款也迅速的到位，贵族议会终于发挥出了历史上最高的效率。

　　波兰立陶宛联合王国还征用了大批的青壮组建了五万余人的波兰志愿军，大都是由波兰的农奴组成，武器铠甲什么的统统没有，平时当作壮丁，打仗的时候只能做炮灰。

　　但是令他们没有想到的是，乌克兰正集结着十余万远东军西部战区的主力，三十余万蒙古预备役民兵和游牧支队的牧民骑兵。还有近两百多艘飞艇，数百门各种口径的火炮和千余挺搭枪卡，随时可以发动进攻。

　　西进战区的战争准备早已完成，南北两路各个参战部队都在整装待发，只等西部战区司令员宋涛的一声令下，无数铁骑就将横扫白俄罗斯和波兰。


第1448章 上帝与你们同在

　　自从奥斯曼帝国横扫东欧，匈牙利王国就分裂为三部分，分别被哈布斯堡王朝、奥斯曼帝国，以及奥斯曼帝国的附庸特兰西瓦尼亚公国控制。

　　如今匈牙利王国仅剩下斯洛伐克地区归属神圣罗马帝国管辖，面对东方的鞑靼人，匈牙利与波兰一样，也是一副如临大敌的景象。

　　好在有喀尔巴阡山属于易守难攻的天然屏障，斐迪南三世派出重兵驻守在喀尔巴阡山脉的各个隘口，严防鞑靼人越过喀尔巴阡山脉。

　　斐迪南三世还在波西米亚公国进行了动员，在当地的青壮农民中进行征兵。东方鞑靼人已经兵临波兰边境，波兰一马平川，鞑靼人的骑兵若是战胜了波兰立陶宛联合王国，兵锋就会直抵波西米亚公国。

　　此时整个欧洲也许只有波兰人最紧张，毕竟鞑靼人的马刀已经横在了他们的面前。就算是神圣罗马帝国的哈夫斯堡皇帝，都不是那么急迫。

　　如今神圣罗马帝国和法兰西、瑞典正在组建一支万余人的欧洲联军部队，准备前往华沙支援波兰。但是直到一六四六年的春天，欧洲联军依然没有组建完毕。

　　欧洲联军包括瑞典的一个军团，共三千六百余名步兵，其中三分之二配备了新式的轻滑膛枪，以齿轮打火枪来取代火柴点火射击。这种新式火枪由单兵就可以完成装填弹药，使射击速度加快。另外，瑞典军队还为军团加强了一个炮兵分队，配备十二门新式的三磅军团炮。

　　法兰西军队派来了四个团，共五千余名步兵，还有一个加强的炮兵分队。配备了新式滑膛枪和三磅、六磅野战炮。神圣罗马帝国组织了几个步兵团和两个胸甲骑兵团，以及一些火炮、辎重分队。

　　欧洲联军的给养由神圣罗马帝国的哈夫斯堡皇室提供，联军的统帅是法兰西王国的蒂雷纳子爵，瑞典陆军元帅兰格尔伯爵和神圣罗马帝国西斯坦伯爵为副统帅。

　　一六四六年四月，欧洲联军才磨磨蹭蹭的离开了维也纳，向华沙方向挺进。可是大军刚刚进入波西米亚公国，前方就传来了消息，鞑靼人已经发动了进攻。

　　据说此次鞑靼人东侵，公派出了二十余万铁骑，对波兰立陶宛联合王国发动了猛烈的进攻，西乌克兰边境的刚刚组建的波兰军队，遭到了鞑靼人骑兵的突袭，四万余名官兵仅有数千名骑兵逃回了华沙。

　　目前鞑靼人铁骑正在横扫波兰和白俄罗斯，敌军骑兵前锋已经插到了华沙城下，波兰立陶宛联合王国危在旦夕。

　　面对突如其来的消息，欧洲联军司令蒂雷纳子爵顿时大吃一惊，他连忙召集了两位副司令兰格尔伯爵和西斯坦伯爵商讨对策。

　　对于二十余万鞑靼人的铁骑，他们都感觉头皮发麻，欧洲联军这一万多人即便杀到华沙城下，也无法解华沙之围，可能连欧洲联军都得填进去。

　　所以只能放弃波兰立陶宛联合王国，希望波兰军队能多坚持几天，为欧洲各国动员集结兵力争取一些时间。

　　于是欧洲联军司令蒂雷纳子爵决定在波西米亚公国建立防线，然后派人回神圣罗马帝国、法兰西和瑞典三国，把波兰的战败危急的消息告知国王。

　　然后向德意志各路的选侯、公国散布消息，让各地的贵族领主迅速的进行动员，并在波兰边境建立防线。

　　其实还没等欧洲联军的信使出发呢，神圣罗马帝国的选侯、公国等领地，就已经知道了波兰前线的消息，已经开始进行动员征兵了。

　　三十年战争之前，神圣罗马帝国境内有三百九十个公国、侯国、宗教贵族领地、自由邦、自由城市、骑士领地。战后更是分裂成三百多个邦国和一千余个骑士庄园领地。

　　神圣罗马皇帝已经徒有其名，甚至连德意志邦国的盟主都称不上，帝国皇帝其实就是以奥地利为中心的哈布斯堡君主国的统治者。

　　如今神圣罗马帝国境内的诸侯各自为政，他们的领地有如一个独立的王国。在这样的时刻，德意志地区势必变得无比的混乱。

　　东侵的二十余万鞑靼人铁骑，任谁听了都无法淡定。可即便如此，他们依然无路可逃，因为他们的家人、土地和财富就在德意志，只能拼尽全力守住自己的领地。

　　整个德意志都动员了起来，尤其是和波兰立陶宛联合王国接壤的西里西亚公国、波西米亚公国、摩拉维亚侯国、萨克森选侯国、勃兰登堡选侯国和卡缅主教区，更是举国动员，几乎全民皆兵，连老人、妇女和孩子都被征用了。

　　当年东方的鞑靼人，对于所有的欧洲人来说都好像一场噩梦，鞑靼人所过之处尸骸遍野，每攻下一座城市，只留下女人工匠，其余人全部杀光。虽然奥斯曼帝国也曾在东欧肆虐，但与蒙古人根本无法相比。

　　此时四分五裂的神圣罗马帝国弊端也终于暴露了出来，那就是在这样极端危机的时刻，虽然整个德意志地区各地都在备战，但是就如同一盘散沙似的，根本无法集中所有的力量和资源，只能被远东军各个击破。

　　好在神圣罗马帝国哈夫斯堡皇帝费迪南三世得到了波兰战败的消息后，毅然决然的以神圣罗马帝国皇帝的名义，号召德意志所有人民团结起来，共同抵抗东方的鞑靼人。

　　德意志的众多诸侯这才彷佛找到了主心骨，纷纷表达了效忠神圣罗马帝国皇帝费迪南三世的意愿，也愿意服从哈布斯堡皇室下达的命令。

　　费迪南三世紧接着下达了第一个命令，所有公国、选侯国、宗教贵族领地、自由邦、自由城市、骑士领地的贵族领主，在各自的领地进行大规模动员，然后组建军队前往西里西亚公国境内的奥德河西岸集结。

　　与此同时，德意志各个天主教教会、新教团体领袖也纷纷号召本地的教民，拿起武器抵抗来自东方的鞑靼人，保卫自己的家园和教堂，上帝与你们同在。


第1449章 秘密结盟

　　法国首相马扎然接到联军的统帅蒂雷纳子爵的亲笔信，也意识到了问题的严重性。神圣罗马帝国为了能停止战争，将洛林内梅林、图尔、凡尔登几个教区割让给了法国。

　　目前法兰西的数万部队还没有回国，正在这几个地区休整。马扎然马上向驻扎这几个地区的法军下达了命令，让他们马上开拔，前往波西米亚公国集结，向欧洲联军统帅蒂雷纳子爵报到。

　　瑞典克里斯蒂娜女王接到消息以后，马上召见了总理大臣阿克塞尔·奥克森谢纳，与他一起研究应对方案，这个时候两人的意见倒是没有什么分歧。

　　因为神圣罗马帝国割让给瑞典的西波美拉尼亚地区，就在波兰立陶宛联合王国的西北部。此时那里还有两万多瑞典军队驻扎。弱国鞑靼人的铁骑杀进波兰，那西波美拉尼亚地区必然将直面鞑靼人的马刀。

　　好在参战的瑞典军队主力正在不莱梅等地区休整，所以克里斯蒂娜女王直接向西波美拉尼亚地区的瑞典军队迅速向西撤退，与从不莱梅东进的瑞典军队汇合，在勃兰登堡选侯国集结待命。

　　几天以后，二十余万东方鞑靼人已经杀进波兰，并围困华沙的消息，传遍了整个欧洲。

　　天主教会号召欧洲所有天主教联盟国家出兵支援波兰，抵挡东方的鞑靼人的入侵。各个新教势力的主教也呼吁所有新教国家出兵地域来自东方野蛮人的入侵。

　　西班牙以及尼德兰地区的比利时、荷兰、卢森堡，以及北欧的丹麦，中欧的瑞士等国也相继表示出兵，但是却并没有进行大规模动员，只是分别派出了部分军队东进德意地区，加入到欧洲联军的行列里。

　　就连英国也派出了刚刚组建的新模范军，包括两个团的骑兵和四个团的步兵，以及两百名龙骑兵，共六千余人。

　　新模范军由奥利弗·克伦威尔组建，装备先进，英勇善战，刚刚组建不久，就在今年六月内斯比之战中，战胜了王党军，战斗力非常强悍。

　　因为远东军无数铁骑大兵压境，欧洲天主教联盟和新教势力基本放下成见，西欧各国也暂时把各自的利益放在一边，双方的矛盾都转移到了远东公司的身上。

　　德意志地区各个公国和选侯国的军队，依然按照教派不同分成了两大集团，但是为了抵抗他们共同的敌人，这个时候必须团结在一起并肩作战，争取在这一次战役中挡住东方的鞑靼人。

　　正在神圣罗马帝国皇帝斐迪南三世忙得焦头烂额的时候，一封来自奥斯曼帝国苏丹易卜拉欣一世的亲笔信，让他欣喜若狂。

　　奥斯曼帝国派出了特使，专程赶到维也纳与斐迪南三世进行面谈，承诺愿意与神圣罗马帝国结成同盟，共同应对来自东方的威胁。

　　易卜拉欣一世已经下令东欧和巴尔干地区的保加利亚、摩尔多瓦、瓦拉几亚、特兰西瓦尼亚等几个附属国，以及巴尔干地区的精锐部队已经集结完毕，随时准备突袭乌克兰西部，并可以派兵支援神圣罗马帝国。

　　而且奥斯曼帝国的十余万精锐主力，已经集结在波斯和南高加索一线对远东形成军事压力。易卜拉欣一世还派出帝国海军，向克里米亚汗国增援了三万精锐部队，其中包括大批的火枪手和炮兵。

　　目前克里米亚汗国也已经开始举国动员，男女老少都跨上战马，背起了弓箭准备与远东军决一死战。

　　西部战区首先发动了波兰战役，就是为了不想奥斯曼帝国做出反应，影响西进战役的顺利进行。等到西部战区彻底占据波兰立陶宛联合王国，才会发动克里米亚战役。

　　但奥斯曼帝国已经做出了反应，主动与他们的死敌神圣罗马帝国秘密结成军事同盟，并向东欧几个附庸国和巴尔干地区的军队下达了集结的命令，伺机进攻乌克兰西南部。

　　远东情报部驻欧洲情报站，一直在密切的关注着欧洲的局势。欧洲情报站阿尔贝，这些年在欧洲干得也是有声有色，目前已经基本构建了相对严密的情报网。

　　现在几乎欧洲所有的大城市，都有远东公司的情报点。他们通过各地的情报点，将各种情报及时传达给了巴黎，然后经过反复确认、筛选，最后在通过种种途径，将各种珍惜的情报送到乌克兰的西部战区司令部。

　　远东情报部在奥斯曼帝国发展的也不错，反正这次奥斯曼帝国与神圣罗马帝国的哈夫斯堡皇帝斐迪南三世，相互结成秘密军事同盟的情报，已经发回了北京的远东公司董事局委员会。

　　远东公司董事局委员会几个常委专门召开了一次碰头会，通过情报部传回的各种情报，研究了目前局势的应对措施。

　　王和放下手中的材料，皱着眉头说道：“现在看来局势很是比较严峻啊，西部战区刚刚进入波兰立陶宛联合王国，但是欧洲各国的反应还是比较强烈。正如我们之前预料的那样，奥斯曼帝国也有了很大的动作，如果猜的没错的话，易卜拉欣一世应该和神圣罗马帝国秘密结盟了。”

　　旁边的郭松点了点头道：“我的建议是西部战区占据白俄罗斯和波兰立陶宛联合王国以后，暂时还是不要继续西进，先稳住目前的防线，然后看看情况再说。”

　　高建国摇了摇头道：“大家别担心，没什么事情。别说在三十年战争中耗尽元气的神圣罗马帝国和瑞典王国，就算法国也因为一直耗费巨资支援瑞典参战，如今国内早就怨声载道。就算是整个欧洲加在一起，也挡不住我们远东军西部战区数十万铁骑。大家不要总是认为我们军委会都是好战分子，西部战区之所以要继续西进，就是为了在乌克兰和伏尔加流域西部打下一片广阔的缓冲地带。毕竟未来乌克兰和伏尔加河流域将是公司主要的移民地区，军委会不会允许威胁这片地区的力量存在。”


第1450章 他想的倒是挺好

　　高建国说到这里，然后看了其他几位常委一眼，然后接着说道：“至于十余万奥斯曼帝国精锐屯兵波斯一线，那也不算什么，只要我们没有发动克里米亚战役，他们是不会主动进攻的。呵呵……其实我倒是挺盼着奥斯曼帝国先动手呢。”

　　李明听了高建国的话，笑了一下道：“既然未来中东地区在公司的计划之内，那我们就必须控制小亚细亚半岛、黑海地区、高加索地区和乌克兰地区。所以我们要在有生之年扫清一切隐患，为我们的后代子孙留下一个和平稳定的发展环境。西进计划不但要为东欧控制区打下一大片战略纵深地带，还要控制喀尔巴阡山以东地区，而且要对巴尔干地区和地中海沿岸具备一定的影响力，随时可以左右地区局势。我觉得公司应该在巴尔干地区多做文章，那里民族和宗教问题非常复杂，混乱的巴尔干地区符合公司的利益。”

　　旁边的李玉坤感慨的点了点头道：“对于东欧和巴尔干地区我以前还真的专门研究过，确实如李明讲的那样，巴尔干地区被称作欧洲的火药桶，还是有一定根据的。巴尔干半岛位于南欧东部。西临亚得里亚海，东濒黑海，南滨伊奥尼亚海和爱琴海，东南隔黑海与亚洲相望，北以多瑙河、萨瓦河为界，西至的里雅斯特。地处欧、亚、非三大陆之间，是欧、亚联系的陆桥，南临地中海重要航线，东有博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡扼黑海的咽喉，地理位置极为重要。自古就是兵家必争之地，曾先后被罗马、拜占庭、阿瓦尔、奥斯曼等帝国所统治。匈奴人，阿瓦尔人，伦巴第人，保加利亚人，罗马人以及斯拉夫各民族对半岛的统治权进行过激烈的争夺。”

　　高建国点了点头道：“虽然军委会没有占据巴尔干半岛的计划，但是我同意李明的建议，那就是对该地区拥有一定的影响力，能在一定程度上左右该地区的局势，向有利于我们的方向发展，所以混乱的巴尔干地区符合我们的利益。至于乌克兰南部地区就比较麻烦了，地形环境决定了我们必须要有广阔的战略纵深，才能确保未来乌克兰和乌拉尔山以东地区的绝对安全。但这还远远不够，发动西进战役的另一个目的，就是彻底毁灭神圣罗马帝国的统治，让德意志地区陷入无休止的分裂和混乱。”

　　王和听了军委会几个常委的话，点了点头道：“既然军委会已经制定了全盘的计划，那就按照你们之前的计划实施吧。”

　　旁边的郭松皱着眉头道：“我对军委会的计划没有异议，而且还非常支持。只是目前公司的工作重心还是在中原方向，如果只是欧洲一个方向倒没什么，但我不希望现在就发动对奥斯曼帝国的进攻，毕竟目前公司的资源几乎都投进了中原这个无底洞，可能无法保证两个方向同时发动大规模的战役。”

　　李玉坤笑了下道：“老郭，参战部队的后勤补给倒是没什么问题。我作为军委会的后勤部部长，对于军委会的后勤储备还是比较乐观的。这些年，军委会后勤部一直在构建战略储备系统，现在已经基本初具规模。目前军委会后勤部在辽东、河套、吕宋、印度、波斯、伏尔加格勒建立了六个后勤战略储备基地，而且还在公司各个地区和海外控制区都建有相应的后勤分部。我们构建的这个战略储备系统，是以同时发动数场大规模战争为标准进行准备的。”

　　大家听了他的话，全都哈哈笑了起来。

　　正在这时，小会议室的门被人推开了，周比利急匆匆的走了进来，把手中的一份电报交给了高建国。

　　高建国拿起花镜戴上，然后仔细的看了起来。

　　他看完放下花镜，笑呵呵地说道：“看来我们真要做好同时发动两次大规模战争的准备了。根据情报部驻奥斯曼帝国情报站刚刚传回的情报，奥斯曼帝国已经开始在巴尔干地区进行动员了，我估计他们和欧洲人已经秘密结盟了，呵呵……易卜拉欣一世也是拼了，想趁着我们进攻欧洲的时候，在背后给我们来一下子，还真是特么找死啊。”

　　李明站了起来，走到对面的一副地图前看了起来，然后转身对高建国说道：“老高，如果奥斯曼帝国发动进攻，可能首先就是乌克兰南部。”

　　乔海鹏也站了起来，走到李明的身边，指着地图的一个地方，然后笑着说道：“奥斯曼帝国进攻的时间，也许就是我们和欧洲联军开战的时候。呵呵……他想的倒是挺好……”

　　王和有皱起了眉头，冲高建国问道：“军委会有应对方案吧？”

　　高建国笑了下道：“老王，你们就放心吧，现在军委会考虑的不是敌人进攻的问题，而是这场仗是大打还是小打的问题。说实话，总是打这种非对称战争，我都不好意思了，弄得好像大人欺负小孩似的。”

　　会议室里的人听了高建国的话，全都笑了起来。

　　周比利也笑着说道：“我们情报部在巴尔干地区也部署了一些情报力量，这几年巴尔干地区工作开展的非常顺利，已经培养了大批的二线情报员，根据他们反馈回来的信息，那里大有可为啊。”


第1451章 坚壁清野

　　高建国听了哈哈笑道：“既然我们的特务头子这么说，那大伙就放心了……哈哈……”

　　会议室里的人听了，全都哈哈大笑了起来，把周比利弄得直翻白眼，这帮老家伙平日里可没少拿他开涮，而且他还只能受着。

　　高建国看了李明一眼，然后转头对王和说道：“我觉得还是让李明亲自过去一次，现在看来波兰、乌克兰南部和波斯都可能接上火。”

　　他说完对旁边的周比利说道：“小周，你也跟着李明过去，对巴尔干地区不能一味的纵容，要先把他们打得狠一点，打得他们心惊胆战，你们情报部的工作就好做了。”

　　王和也点了点头道：“那就这样吧，目前西部的局势确实比较严峻，李明去了我们就放心了。”

　　远东公司董事局委员会的几个常委开完会，军委会马上行动了起来了，通过各个地区的远程通信中继传输接收塔站，以及空中的通信中继飞艇，一道道电波传到了西部战区、波斯和乌克兰的前线。

　　位于欧洲大陆心脏地区的波兰，西与德国接壤，南与捷克和斯洛伐克为邻，东部与乌克兰和白俄罗斯相连，东北部和立陶宛及俄罗斯接壤，北面濒临波罗的海。

　　波兰地处欧洲中部，既没有御敌的天然屏障，又夹在列强中间，所以自古以来不断遭到侵略，重要的地理位置以及地形导致其在历史上连年遭遇战火纷争。

　　远东军西部战区南北两个方向的攻击兵团同时发动进攻的时候，波兰动员的第一批军队刚刚赶到乌克兰西部边境不久。

　　波兰立陶宛联合王国仓促间动员的这支军队，总共才三万余名，再加上边境的地方守备部队、贵族的私兵和雇佣兵，以及边境地区动员的青壮农奴和志愿兵，加在一起还不到十万人。

　　这仓促间东拼西凑的十万人马，只有三四万正规部队算是精锐，而且都是刚刚组建起来的，战术配合什么的无从谈起，只是聚集在一起，组成庞大的阵列看着也算是威风凛凛的，其实根本不是那么回事。

　　他们对面是西部战区南方兵团，由五个主力骑兵师和蒙古十几个预备役骑兵旅组成，还配备了数百门各种口径的火炮，百余艘飞艇的强大火力支援单位。

　　随着西部战区司令员宋涛的一声令下，无数火炮近乎同时开火，一枚枚炮弹瞬间倾斜而下，铺天盖地的砸向了对面的波兰军阵，百余艘飞艇也加入其中，一枚枚高爆炸弹、子母弹，雨点般的落在了波兰军阵之中。

　　波兰立陶宛联合王国的军队，还是按照这个时代传统的方式，排列成紧密的阵列，十余万人紧密的排列成一个个方阵，显得极为密集。

　　面对远东军强大的火炮覆盖和空中轰炸，十万波军顿时遭到了毁灭性的打击，剧烈的爆炸产生了冲击波，崩裂出一块块炙热的弹片和钢珠，将排成紧密阵列的波军，像割韭菜式的一片片抹去。

　　西部战区南方兵团的火力准备仅用了十分钟，波兰军阵就已经被炸得如同地狱一般，遍地尸骸，随处都是残肢断臂，哭嚎声、惨叫声连成一片。

　　在如此凶悍的火力打击下，即便再勇敢的战士也会瞬间丧失勇气，所以南部兵团的火力刚刚开始，波兰军队就已经彻底的崩溃了，无数波兰官兵一哄而散，转身哭嚎着四处狂奔。

　　宋涛一看对面的敌军崩溃了，连忙命令火力准备提前结束，所有部队追击残敌。随着一声声军号和牛角号声不断的响起，无数远东铁骑呼啸着冲了出去，杀向那些四处狂奔的波兰人。

　　无数失魂落魄的波兰人在原野上疯狂的奔逃，他们身后是无数远东军铁骑追着溃兵，不断的扣动扳机，或是挥动马刀，收割一个个波兰溃兵的生命。

　　广袤的平原上到处都是波兰人的尸骸，最后只有数千人逃过了远东军的追杀，仓惶的逃回华沙，有的干脆继续向西疯狂逃窜。

　　远东军几个主力骑兵师，把收拢俘虏和打扫战场的工作，交给了身后的蒙古预备役民兵旅和游牧支队的牧民。然后不管不顾的向华沙冲去，仅用了两天就杀到了华沙，与北方兵团的兄弟部队会师于华沙城下。

　　华沙是欧洲著名的历史名城，也是一座悲催的城市，它建于13、14世纪之交，扩建于15世纪，改建于17世纪，在八个世纪的城市历史之中，几乎每个世纪，华沙城都遭到过毁灭。

　　维斯瓦河西岸环绕着赫红色的砖块砌成的内墙和外墙，组成了华沙城的防御城墙，城墙的四角还建有高耸的古城堡，在这个时代也算是难以攻克的要塞了。

　　此时远东军几个主力骑兵师，已经将华沙城团团围住。如今华沙已经是孤城一座，几个主力骑兵师和大批的蒙古预备役骑兵旅、游牧支队的蒙古牧民，正在白俄罗斯和波兰广袤的平原纵横驰奔，扫荡散布在波兰各地的军事力量，攻克着一座座波兰的城镇。

　　面对如狼似虎的远东铁骑，无数波兰贵族、农奴举家向西逃亡，涌入勃兰登堡选侯国和西里西亚公国境内。

　　此时勃兰登堡选侯国和西里西亚公国正在坚壁清野，放弃了奥德河以西的地区，军队和贵族以及无数百姓，都已经撤到了奥德河以西。

　　奥德河以东的村镇都会烧毁了，还污染了水源，拆毁了桥梁，所有粮食等物资都被转移到西岸地区，实在运不走的干脆烧毁或是掩埋起来。

　　此时奥德河以西聚集了德意志的各路诸侯，以及来自欧洲的法兰西、瑞典等国的援军，而且还有更多国家派来的军队，以及大批的雇佣军，正在向勃兰登堡选侯国和西里西亚公国挺进。

　　大批波兰的难民涌进西部的勃兰登堡选侯国和西里西亚公国，发现这里已经几乎没有人烟，到处都是被烧毁的村镇，他们还以为鞑靼人追上来了，所以疯了似的向西狂奔，从空中俯视，无数车马和人群在路上形成了一个个长长的人流，一眼望不到边。


第1452章 攻克华沙

　　西部战区并没有继续向西进攻，而是集中力量扫荡波兰立陶宛境内的军事力量，攻陷各地的主要城镇。

　　西部战区司令员宋涛接到了军委会的电报，马上抽调了一个外东北土著主力骑兵师，以及四个蒙古预备役民兵旅返回乌克兰。另外，他还电令乌克兰境内的蒙古预备役民兵旅和游牧支队在乌克兰西南部集结。

　　空艇部队也派出了二十余艘飞艇，飞往乌克兰西南部边境进行警戒。而且还深入摩尔多瓦、瓦拉几亚和特兰西瓦尼亚三个公国境内进行侦察。

　　宋涛安排好一切，马上命令各部队做好攻城的准备。未来华沙城是远东公司东欧战略纵深地带的支撑点，战略位置非常重要。

　　所以进攻华沙的战斗，要尽量保证城内设施的完整。好在波兰立陶宛联合王国根本没有料到鞑靼人的进攻速度这么迅猛，刚刚组建的军队败的竟然这么惨，仅仅几天的时间，就让鞑靼人铁骑杀到了城下。

　　所以华沙根本没有时间布置城防工事，而且华沙城的守军只有两三千人。虽然城内进行了动员，华沙城内的正在抓紧构筑城防工事，男女老少也都拿起了武器，准备与华沙共存亡，可是只有几天的时间根本做不了什么。

　　第二天凌晨，随着宋涛一声令下，远东军的总攻开始了。担任攻城突击任务的部队，是来自外东北土著骑兵师的官兵。

　　这帮生长在白山黑水中的外东北土著，常年的渔猎生涯，使得他们无论马上马下，战斗力都非常强悍。

　　希克腾所在的营也是突击部队，他率领的排更是营里的尖刀突击队。他握着手中的双管猎枪，不断的观察着远处城墙上的情况。身边的战友们都在嘻嘻哈哈的谈笑，丝毫没有大战前的紧张状态。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　随着一阵急促的哨音响起，希克腾转身对排里的战士大喊道：“检查装备……检查装备……”

　　一会儿他要率领全排官兵掩护战斗工兵突击至城门处进行爆破。他们在突击的过程中，将会得到全旅火力的支援，空艇分队的两艘飞艇也将为他们提供空中掩护。

　　随着急促刺耳的哨音再次响起，希克腾大吼道：“冲啊……”

　　他喊完率先扛起一包炸药冲了出去，他身后也想起了密集的枪声，数十挺水冷重机枪近乎同时开火，疯狂的压制着城头的波兰守军。

　　两艘飞艇庞大的身影也出现在城头，不但向城门附近投掷了十几枚子母弹，把城门周围的波兰守军清理干净，还向城内通往城门的几条道路投掷了燃烧弹，剧烈的火焰轰然而起，彻底割裂了城门与城内的联系。

　　然后两艘飞艇开始用吊舱后部的双联水冷重机枪，居高临下的对城头的守军进行疯狂扫射，原本城头守军躲在城墙上，还能躲避来自城下的扫射，可是面对空中两艘飞艇的扫射，只能任由雨点般的子弹扫在他们的身上。

　　希克腾率领全排官兵和一个战斗工兵班顺利的突击至城下，他领着排里的官兵协助战斗工兵进行定向爆破，还要为战斗工兵提供掩护。因为地面和空中的火力掩护非常强大，他们狂奔了几百米的距离，没有受到任何攻击。

　　战斗工兵班的动作非常快，迅速的做好了爆破的准备，然后拎着导线轮来到了安全的位置，然后冲希克腾比划了一下大拇指。

　　“隐蔽……隐蔽……马上要爆破了……”

　　希克腾带领排里的官兵跑到安全的地带，他趴在地上双手刚把耳朵捂住，就感觉地面剧烈的震动了一下。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的一声巨响随后传来，他眼前一黑，胸口好像被一把大锤狠狠的砸了一下似的，感觉嘴里有着一丝腥气。

　　缓了好一会儿，希克腾才能头昏眼花的状态下清醒了过来。

　　此时爆破产生的烟尘硝烟已经散尽，希克腾从地上艰难的爬了起来，发现巨大的铁木城门已经被炸得四分五裂，城门的铁框铁筋扭曲着各种形状。

　　巨大的爆炸冲击力，把波兰人堆在城门洞内的石块、土堡崩得到处都是，并露出了一个不小的空洞，已经能从城外看到城内。

　　“都起来……清理城门……”

　　希克腾喊完就冲到城门洞内，率领全排官兵钻进城内占据有利位置，掩护其他部队清理着城门附近的杂物。

　　几个机枪班的官兵气喘吁吁的抬着几挺水冷重机枪，艰难的进入了城内，在城门前和城墙上布置了几个机枪阵地，在城门前组成了一道防线。

　　随着各个城门相继爆破成功，越来越多的主力部队涌进华沙城内，华沙城也宣告陷落。

　　华沙城内的守军已经彻底的崩溃，面对远东军强大的火力早就失去了斗志，仅用两天的时间，西部战区就彻底控制了华沙城。

　　波兰国王瓦迪斯瓦夫四世和城内的贵族，以及大批城内的百姓都在随后的巷战中被击毙。据说他们“不接受投降”，选择与远东军顽抗到底，反正华沙城内的百姓死伤极其惨重。

　　远东波斯集团军司令部接到军委会的电报以后，马上进入了战备状态。自从奥斯曼帝国十余万精锐大兵压境，波斯集团军就始终处于临战状态，部队官兵求战欲望高昂，但军委会一直严令部队严加克制，擅自开启战端者，将受到严厉的惩处。

　　所以波斯集团军的官兵，心里都一直憋着一股邪火无处宣泄。尤其是武士集团军的四个敢死军师团，因为被调回了波斯，无缘参加克里米亚战役，一个个的心情可想而知。

　　现在军委会终于下达了战备的命令，那就意味着要打仗了，所以波斯集团军的官兵全都摩拳擦掌，期盼着和奥斯曼帝国早一天开战。

　　与此同时，波兰东南部的一个蒙古主力骑兵师和四个蒙古预备役民兵旅，接到了宋涛的电报马上开始集结，向乌克兰西南部挺进。


第1453章 你可别胡来啊

　　巴根骑着战马，在波兰东南部的一个小镇里来回奔驰。此时这个镇子正在经历着一场惨绝人寰的浩劫，随处都是凄厉的哀嚎声和惨叫声。

　　“都特么快着点……清理战场的活交给游牧支队，别磨蹭了，该去下一个镇子了……”

　　巴根的大嗓门不断的在周围回荡，偶尔还开枪打死一个四处乱跑的波兰人。他依然不戴头盔，铮明瓦亮的脑袋满是汗水。

　　“旅长……旅长……战区司令部的电报……”

　　旅部的通讯员打马跑了过来，把一封电报递给了巴根。接过电报一看，巴根满脸晦气地说道：“麻痹的，咱们旅被战区司令部抽调了，居然让老子回乌克兰，老子不服……我……通知部队集合。”

　　巴根看了电报，发了好一会的牢骚，现在仗打得正爽呢，居然要把他们调回乌克兰，这事儿谁能忍啊，可命令就是命令，发牢骚可以，骂娘也可以，但是必须执行。

　　不光是巴根满腹牢骚，就连民兵旅的官兵也是满脸的不乐意。在波兰四处扫荡，那是蒙古民兵旅和游牧支队牧民最喜欢的任务，不但可以肆意抢掠，任意杀戮，偶尔还能弄个白皮娘们睡。

　　可若是回了乌克兰，那特么还有什么奔头了。所以全旅官兵一路都不怎么痛快，大家都在发牢骚，但是部队的行军速度却一点也不慢。

　　第二天，部队进入了乌克兰，巴根也看到了同样被调回来的一个蒙古预备役民兵旅，这下他就平衡多了，心情也慢慢的好了起来。

　　结果到了集结的地点，发现一个蒙古主力骑兵师也被调回来了，而且被调回来的蒙古预备役民兵旅竟然被调回来四个。

　　而且此时乌克兰的蒙古预备役民兵旅，还有各地的游牧支队，都在向乌克兰西南部的集结地周围地区集结。

　　巴根小心眼翻来覆去的转了一会儿，这么多部队回到乌克兰，肯定是有任务，看来还是有仗打啊。

　　李明和宋涛站在华沙城墙上，看着宽阔的维斯瓦河。

　　“哥们，我已经命令部队继续在波兰扫荡，等我们彻底控制了波兰立陶宛联合王国，就兵临奥德河东岸。然后等着对岸猪养肥了，我们再过去宰……嘿嘿……”

　　听了宋涛的话，李明笑了下道：“这个不急，反正我们已经达到了西进的战略任务，至于以后如何收拾欧洲那帮白皮，那就是你们西部战区的事情。我只有一个要求，那就是趁着这个机会，把欧洲狠狠的扫一遍，然后让周比利配合你们，支援几个公国，让他们发展壮大，与法兰西、西班牙和英国他们进行对抗。我觉得德意志那里就不错，你们到时候可以研究一下，想办法拉拢一下，但是要注意尺度，不要让某一家做大。还有北欧的丹麦，也可以让情报部去谈一谈，毕竟瑞典已经崛起，丹麦以后在北欧没好日子过。西南欧那里有葡萄牙就差不多了，再加上巴尔干地区安排几个搅屎棍，那我们在欧洲的布局也就差不多了。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“那以后欧洲想不乱套都难啊。”

　　李明点了下头，颇为感慨地说道：“军委会在欧洲也就打到这了，海军部下一步也要开始攻略南美、北美和加勒比海，基本上没什么大仗，所以欧洲和奥斯曼这一战打完，也许就是军委会最后的一次大的战役了。建国以后我们就进入努力建设的阶段，等彻底稳定了江北，然后就是江南，等到那时候我们也该老了。”

　　旁边的周比利笑了下道：“领导，未来的二十年，就靠我们了。”

　　宋涛看了周比利一眼，揶揄道：“老周，以后你们情报部，可有的是活干啊。不说中原地区，光是海外这么多控制区，就够你们祸害几十年的了。”

　　周比利淡淡地说道：“那可不是我们情报部的工作，以后海外各个控制区的开发，都是远东海外开发公司的具体负责。你别忘了，你也是海外开发公司董事会的股东。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“麻痹的，等以后我老了，我就在海外找一个小岛养老，优哉游哉的过几年消停日子。”

　　李明突然想起了什么，他转头冲宋涛地说道：“对了，你是不是在欧洲还有个种呢？”

　　周比利也笑着道：“老宋，这个你可要充分利用起来，干脆让你这个儿子，在欧洲弄个小国当搅屎棍怎么样？”

　　宋涛瞪了李明和周比利一眼，怒道：“我儿子的事情，你们少掺合，那是他自己的事情。”

　　看到宋涛急了，李明笑着说道：“这个就由不得你了，你看吧，等你率军杀进欧洲，珍妮肯定会出现，而且还会抱着你儿子一起来，到时候你要做好思想准备。”

　　周比利也嘿嘿笑道：“宋涛，到时候你可要想好，珍妮他们家族若是有野心，那娘俩肯定要被利用。你有两个选择，要么是扶植你儿子做搅屎棍，要么就是把他们娘俩接到北京。”

　　“估计在这个时候，珍妮也会身不由己吧。唉……算了，反正我也不逼她了，反正就是一娘们，老子不在乎……”

　　周比利似笑非笑的看了宋涛一眼，没有说话。

　　旁边的李明皱了下眉头，冲周比利说道：“你是不是又在想什么歪门邪道呢？”

　　周比利连忙摇头否认道：“领导，没有……”

　　“我跟你说，欧洲的牌有的是，不差珍妮娘俩那一张，你可别胡来啊。”

　　宋涛转头瞪了周比利一眼，警告道：“我儿子以后的路，由他自己选择，别人无权干涉。”

　　周比利笑着道：“我都说了，什么事情都不会有。”

　　虽然他嘴上这么说，可是心里已经在琢磨起来了。对于宋涛的想法，周比利认为太天真，生在那样的家庭，女儿还好些，可儿子就不好说了。与其让珍妮家族利用，莫不如利用宋涛这层关系，这才符合公司的利益。

　　李明苦笑着摇了摇头，心里当然明白周比利的想法，也知道以后必然会是这样的结果，他真不好说什么，而且这也不一定是坏事。


第1454章 打回石器时代

　　因为刚才的话题，大家都沉默了下来。过了一会儿，周比利好像想起了一件事，然后他对里面说道：“领导，处理完欧洲和奥斯曼帝国的事情，我们远东军是不是就该裁军了？”

　　李明想了下，点了点头道：“处理完这两个方向，确实要裁剪一部分军力。大规模裁军还得过几年吧，而且只是转入预备役，被裁减的部队也保留基层骨干，成为架子部队，基本不影响远东军的基础实力。而且未来远东军也要开始大规模换装新式装备，虽然部队的人数会相应减少，但是战斗力却会得到更大的提高。随着公司动力机械的不断突破，未来飞机、坦克和轮船等先进的现代化装备，也将陆续研制成功。”

　　周比利笑了下道：“领导，我说的不是这个。”

　　李明想了下，瞬间明白了，然后说道：“你是指蒙古主力骑兵师和敢死军部队吧？”

　　周比利点了点头道：“你想啊，现在蒙古六个主力骑兵师，数十个蒙古预备役民兵旅，还有那么多的游牧支队，这个以后都是隐患啊。敢死军部队倒是好说，到时候退役一批，剩下的只要把他们拆分了，送往各个海外控制区安置，基本就不会出什么事情。可蒙古那边就不好说了。”

　　宋涛白了周比利一眼，不快地说道：“你说你天天脑子里尽合计什么呢，除了阴谋诡计就没别的东西了。”

　　听了宋涛的话，周比利丝毫没有生气，他淡淡地说道：“如果大家都是你这样的想法，那公司以后就难说了。”

　　宋涛一听转身瞪着周比利，想要骂几句，但还是转过头，叹了口气道：“你说的对，公司没有我可以，但是不能没有你这样的家伙。”

　　周比利笑了下，然后淡淡地说道：“我们这一代，甚至再过百十年也许没什么，可谁知道以后是什么样呢，我们当然要未雨绸缪。其实我们情报部早就在做积极的准备了，只是没有你的点头，我们暂时不会实施。”

　　李明想了下，然后面无表情地说道：“说说你们的想法？”

　　周比利笑了下道：“其实最好的办法就是，减丁……”

　　李明和宋涛听了周比利的话，全都感觉头皮发麻。他们心里清楚，周比利说的这两字，背后还指不定多残酷呢。

　　想了一会，李明才摇了摇头道：“不行，太极端……”

　　周比利并没有争辩，他笑着道：“其实我们情报部的计划有很多方案，我只是说了成效最快的那个，虽然快可副作用也大，其实我们情报部也存在分歧。当然，还有别的方式，只是耗时费力，但是副作用会小一些。”

　　李明转身看了周比利一眼，冷笑道：“以后你少试探我，有什么直接说。那就选择副作用小的方案吧，你回去以后，和老钱、兴浩他们研究好一个切实可行的方案交给我。”

　　这时，林华从远处走了过来。他来到李明的身边，沉声说道：“刚刚接到乌克兰方面的电报，空艇部队发回的消息，巴尔干地区的奥斯曼帝国军队已经集结完毕，正在向乌克兰西南部方向运动。”

　　李明听了摆摆手道：“先不去管他们，那边暂时不会动，命令乌克兰方面严加戒备。我们和欧洲联军接上火，奥斯曼帝国这边肯定会动，而且不光是乌克兰，波斯方向也会主动进攻。宋涛，你要尽快结束波兰这边的工作，然后做好再次西进的准备，这次你一定要把欧洲打穿，让我们远东的铁骑饮马欧洲西海岸，把什么狗屁西方文明打回石器时代。”

　　宋涛想了下道：“那我们干脆主动进攻奥斯曼帝国，打他个措手不及。”

　　周比利摇了摇头道：“打败奥斯曼帝国容易，可那不是我们的目的，我们是要彻底消灭他们，永远的占据小亚细亚半岛。目前的兵力远远不够，只要先解决了欧洲，我们才能腾出手来，集中所有力量进攻奥斯曼帝国。奥斯曼帝国虽然疆域广阔，可他们还是脱离不了突厥游牧民族的本质。内部的宗教、民族问题很多，从历史的经验来看，宗教、民族等问题一旦出现了，就很难解决。奥斯曼帝国衰弱以后，直接导致了帝国的崩溃与解体。”

　　他说到这里，深深的吸了一口气，然后冷冷地说道：“自古以来，民族国家体系消化民族问题，都要面临着根深蒂固的困境，最好的办法就是种族灭绝。好在这个时代，我们还有机会，如果错过了，那以后就再也没有机会了。”

　　旁边的林华和宋涛脸上不怎么好看，几次想张嘴却没有说出来。李明则还是一副面无表情的样子，彷佛没有听到周比利的话似的。

　　周比利冷笑了一声道：“我们就拿北美来说吧，北美的英国殖民者和后来的美国政府，一直在不遗余力的进行有计划的种族灭绝，他们具体是怎么操作的，我就不阐述了。最后北美属于在美洲的白人，南美属于说西班牙语的美洲人。大家从现代社会的北美、南美发展情况，就能比较得出不同。”

　　李明摆了摆手道：“好了，就不要向我们宣讲你的那种思想了，也不要幻想所有人都能接受。那确实不符合我们这些现代人的心理底线。说实话，公司到现在为止，可能只有你和少数人适应了这个时代，我们还是总在用现代社会的思维来解释这个时代，这也是公司组建海外开发公司的根本目的。”

　　宋涛也点了点头道：“其实现在就算我也变了，以前我就是个假圣母，可如今我虽然还很反感这样的事情，但是从理智上来讲，我认为这么做确实是符合我们民族的长远利益，如果把这些事拖到一百年以后，肯定会成为我们的心腹大患。”

　　林华也点头道：“南斯拉夫，曾被誉为欧洲难得的一个没有受污染的世外桃源，几十年来，一直是欧洲人，尤其是奥地利人、意大利人和德国人的度假圣地。南斯拉夫的亚得里亚海沿岸，是欧洲最美的地方，生态环境学家曾美誉之为‘人类创世纪中的伊甸园’。各个民族都能和平共处，相互通婚，社会和谐，可是后来依然陷入内战，过去的亲戚、朋友、同事、同学、战友，一下子变为仇敌，明争暗斗，互相厮杀。这一方面是缘于人性的弱点，另一方面也是由于政客的煽动，当然还有外来势力的挑拨。而且我相信，和平是短暂的，那里已经埋下了仇恨的种子，早晚有一天那里还会爆发种族冲突。”


第1455章 仅凭勇敢是不够的

　　歼灭了波兰立陶宛联合王国的军队主力，以及攻克了华沙以后，远东军的各个主力骑兵师、蒙古预备役民兵旅和基层游牧支队的青壮牧民，就开始化整为零，散布在波兰境内广袤的平原上进行战役的第二阶段，扫荡波兰各地的残余军事力量。

　　如今波兰各地到处都是远东军的铁骑在肆意纵横，横扫波兰立陶宛联合王国，包括波兰、立陶宛、白俄罗斯、立窝尼亚等地区，丝毫不管西里西亚公国奥德河以西的欧洲联军。

　　如今越来越多的欧洲各国军队汇聚在奥德河以西，人数已经达到了惊人是十五万人。这个时代毕竟不是拿破仑时代，动不动就是十几万人的大战，现在欧洲各国军队还没有完全职业化。

　　而且三十年战争刚刚结束，几个参战的大国的国力损耗非常大，就连财大气粗的法兰西王国的财政都捉襟见肘，不得不以出卖利益为代价向国内的财团贷款。

　　神圣罗马帝国的哈夫斯堡家族数次破产，因为战场主要在德意志境内进行，使得德意志境内的人口损失了三到五成之多。

　　瑞典王国虽然凭借三十年战争一跃成为欧洲强国，但是因为连年征兵，国内的青壮也接近枯竭，早已不复当年古斯塔夫二世那个时候了。

　　英国国内的局势一直不太平静，所以新模范军只来了数千人，荷兰、瑞士等国也只派来了两三千人的规模。很多欧洲小国只是应付差事，有的只派来了数百人，纯粹就是打酱油的货色。

　　好在三十年战争期间使得欧洲的雇佣军得到了迅猛的发展，奥德河聚集了数万各国的雇佣军，都是各国和教会势力为了保卫欧洲雇用的。而且还有更多的雇佣军，教会组织的志愿军正在源源不断的赶来。

　　神圣罗马帝国哈夫斯堡皇帝费迪南三世亲自坐镇西里西亚公国，成为了欧洲联军的统帅，法兰西蒂雷纳子爵和瑞典陆军元帅兰格尔伯爵、神圣罗马帝国西斯坦伯爵等人为副统帅。

　　此时奥德河西岸的一间城堡里，费迪南三世正在和欧洲联军的各国将校召开军事会议。因为数千波兰立陶宛联合王国的骑兵刚刚逃过了奥德河，所以费迪南三世特意找到了亲身经历了那场大战的几名波兰贵族军将。

　　“我们近十万军队列阵迎战鞑靼人骑兵，可鞑靼人并没有按照传统的战斗方式，依靠骑兵集团冲击我们的军阵，也没有采用当年鞑靼人游骑兵骚扰轮射的方式，而是采用大量威力极其强大的火炮，猛烈轰击我们的军阵。

　　鞑靼人的火炮发射的炮弹，落入我们的军阵会爆炸，每一发炮弹落到我们严密的军阵中，我们都会死伤数十人。而且鞑靼人还有无数几百米长的飞舟，可以在空中上下漂浮，向我们的军阵里投掷炮弹，威力比鞑靼人的炮火还要猛烈，有的炮弹落在军阵里会炸出无数小炮弹再次爆炸。

　　我向上帝起誓，当时绝对是一场噩梦，我手下的骑士一个个被炸得粉身碎骨，我的掌旗官就站在我的身边，我亲眼看到他的脑袋被削掉了大半，他的鲜血和脑浆崩得我全身都是。虽然我天天虔诚的向上帝祈祷，可直到现在我每晚都在做恶梦。

　　鞑靼人凶猛的炮火，让我们的军镇彻底崩溃，我们士兵四散奔逃。一直没有行动的鞑靼人，直到这时才开始向我们发动进攻，无数鞑靼人的铁骑在我们的身后追杀，无数波兰军队的将士死在了他们的弯刀之下。

　　我们波兰军队的将士非常勇敢，我们已经在无数次战争中证明过自己，可是面对鞑靼人如此凶狠的炮火，我们无能为力。也许鞑靼人和魔鬼做了交易，得到了撒旦的支持，他们是不可战胜的，这就是我对鞑靼人的评价，我所说的也都是我的亲身经历。”

　　向大家陈述的人，是从波兰乌克兰边境那场大战中，死里逃生的波兰贵族库蒂托夫斯基。他的话引起了在座所有人的震惊。

　　但是在场的众人却都是将信将疑，毕竟库蒂托夫斯基说的这一切，已经颠覆了他们的世界观，甚至有人当场提出了质疑。

　　“库蒂托夫斯基爵士，我为波兰军队的惨败，以及贵国被残暴的鞑靼人占领，深表遗憾。但是您刚才所说的一切，我认为是荒谬的。”

　　“爵士，我记得开战前，贵国王室常备兵力才区区三千多人，直到鞑靼人大兵压境，贵族议会才决定征兵，而且据我所知贵国的议会为了通过征兵法案，足足用了几个月的时间才得以通过。贵国第一批征兵是三万余人，仅训练了一个多月就拉上了前线。诸位可以试想一下，一个卑微的农奴，只训练了一个多月，他具备一名战士的素质吗？我认为他不会，这样的军队能挡得住无数鞑靼人骑兵的进攻吗？爵士，我不是在质疑你，而是我和你在阐述一个事实。”

　　听了两人的话，库蒂托夫斯基非常愤怒，他沉声说道：“我向上帝发誓，我所说的一切都是事实，若是有一句假话，我甘愿下地狱。如今残暴的鞑靼人正在我的国家烧杀抢掠，我的城堡、土地和家人都在那里，为了他们我甘愿去死，可是鞑靼人是撒旦派来的，面对这帮魔鬼，仅凭勇敢是不够的。”

　　费迪南三世一看双方谈话充满了火药味，于是轻轻的咳嗦一声，然后笑着说道：“库蒂托夫斯基爵士，你刚刚赶到这里，一定是非常疲惫，下去好好的休息一下，明天我们在谈。”

　　库蒂托夫斯基爵士听了深吸了一口气，然后冲斐迪南三世行了个贵族礼，然后和几名波兰贵族转身向外走去。

　　他走到大门前的时候，突然停下了脚步，转身朗声说道：“诸位，我再次提醒大家，开战以后绝对不能让军阵排列的太过紧密。”

　　库蒂托夫斯基爵士说完，再次行了一个贵族礼，然后推门走出了城堡大厅。留下一帮面面相觑的各国军将。


第1456章 拯救欧洲世界

　　库蒂托夫斯基离开以后，城堡大厅里的各国军将全都沉默了，他们根本不了解这些来自东方鞑靼人的情况，所以都不知道如何开口。

　　这时，费迪南三世冲旁边招了下手，一名神圣罗马帝国的军官拿着一支步枪走进了大厅。

　　“大家看看吧，这是去年乌克兰东部的哥萨克人战胜了东方人，缴获的一支步枪，大家看看吧，希望对我们了解鞑靼人的情况有所帮助。”

　　听了斐迪南三世的话，大厅内的欧洲各国军人纷纷围上来，仔细的观察这把枪支。其实这只是装备给蒙古预备役民兵旅的一款前装线膛火帽枪。

　　虽然这种步枪在远东属于最低级的步枪，只装备给民兵预备役部队，也是枪口装弹，但是在这个时代的欧洲军人眼里，已经算是最精良的步枪了。

　　尤其是点火装置采用火帽激发，而这个时代的欧洲军队还普遍配装前装滑膛火绳枪，虽然已经出现了燧发枪，但是即便最先进的燧发枪，无论是击发速度还是可靠性，都无法和火帽抢相提并论。

　　更不用说滑膛枪管和线膛枪管，普通铅弹和米尼弹，更是天上地下的差距，无论射程和准确性，差了不知道几条街。

　　大厅里很多欧洲军人都是参加过三十年战争的老兵，拿起这支步枪反复看了看，就能看出其中的玄机。

　　瑞典陆军元帅兰格尔伯爵将手中的步枪交给其他人，然后对斐迪南三世说道：“尊敬的皇帝陛下，如果所有的鞑靼人骑兵都装备了这种步枪，那说明鞑靼人军队的武器装备已经全面领先我们欧洲各国了。”

　　法兰西蒂雷纳子爵也皱着眉头道：“皇帝陛下，从这一支步枪的工艺来看，我们可以看得出来，鞑靼人的工匠技艺已经可以用登峰造极来形容。他们的步枪激发点火装置非常先进，由此可见，鞑靼人的火炮也一定要比我们的射程更远，威力更大。”

　　费迪南三世听了两人的话，苦笑着点了点头道：“你们说的不错，我专门让人用缴获的鞑靼人弹药进行试射，结果非常令人沮丧。这种步枪可以轻松打透两百米外的木板靶，而且依然有着惊人的准确率。”

　　城堡大厅中的欧洲各国军人听了斐迪南三世的话，全都目瞪口呆。

　　神圣罗马帝国西斯坦伯爵沉声道：“难道这就是刚才库蒂托夫斯基爵士刚才提醒我们军阵不要过于紧密的原因吗？”

　　费迪南三世笑了下道：“据前线的游骑兵侦察的情报，还有从波兰撤回的军官提供的情况来看，鞑靼人的军队至少有二十万，最可怕的是全是骑兵，而且每名鞑靼人都装备了至少四五匹战马。再加上如此先进的步枪和大炮，如果野战的话，我们将毫无胜算。”

　　瑞典陆军元帅兰格尔伯爵苦笑道：“看来我们撤到奥得河以西地区，还是比较明智的。我会向女王陛下请求，希望她能在全国进行动员，继续增兵奥得河西岸。”

　　旁边的法兰西蒂雷纳子爵摇了摇头道：“虽然有奥得河天险，可我们的兵力不足，鞑靼人骑兵机动性非常快，可以任意在奥得河沿岸选择渡河地点。我将会吧这里的情况向王国汇报，希望王国能动员更多的军队增援。”

　　看到法兰西和瑞典的军队统帅分别表态，其他欧洲国家的军将也纷纷做出了一番姿态，这次就不是单纯的应付了，他们听了波兰库蒂托夫斯基的叙述，又看了鞑靼人的步枪，都意识到了问题的严重性。

　　如果神圣罗马帝国挡不住，那鞑靼人必将长驱直入，血洗整个欧洲。所以现在整个欧洲都动员了起来，拼尽全力支援神圣罗马帝国。

　　菲迪斯三世听了大家的表态，非常欣慰地说道：“先生们，我代表神圣罗马帝国的全体人民感谢大家的慷慨支援。如今东方的鞑靼人大兵压境，波兰立陶宛联合王国已经陷落，我们神圣罗马帝国将是欧洲世界的最后一道屏障。几百年前，神圣罗马帝国和波兰、匈牙利等国，用我们的血肉挡住了鞑靼人铁骑，拯救了欧洲文明。如果鞑靼人突破了我们的防线，整个欧洲都将被鞑靼人的铁蹄践踏。愿上帝赐予我们勇气，保佑他的子民免遭鞑靼人的奴役。先生们，让我们放下成见，英勇作战，把鞑靼人挡在奥得河以西，再一次拯救欧洲世界。”

　　接下来神圣罗马帝国、法兰西、瑞典、荷兰和西班牙等欧洲各国，开始进行大规模动员，组建了大批的军队，源源不断的向东进发。

　　欧洲各国的天主教会和新教势力，也开始动员志愿兵，雇佣大批雇佣兵组成一个个教会军团，纷纷赶往西里西亚公国的奥得河防线。

　　与此同时，奥斯曼帝国的巴尔干地区的动员的军队，其中大部分由轻骑兵组成，也赶到了神圣罗马帝国，加入了欧洲联军。

　　得到了各国的大力支持，欧洲联军在短短一个多月的时间，迅速膨胀到将近三十万大军，其中包括十万各国的精锐，都是有三十年战争的百战老兵组成，还有十多万雇佣兵，以及数万新近招募的新军。

　　除了正规军队，还有十余万天主教会和新教势力组成的教会军团，以及数十万青壮农夫组成的志愿军武装。

　　神圣罗马帝国的普通百姓也都被征用了近百万，在奥得河以西大肆修建防御工事，他们沿着奥得河西岸挖掘了两道深三米，宽五米的壕沟。

　　并修建了连绵不绝的土木堡垒，布置了大量的火炮，还砍伐了大批的树木，制成了一排排的拒马，一根根削尖的木桩密密麻麻的布置在防线的前沿。

　　从欧洲西部、中部各个地区赶来的增援部队，还在源源不绝的向奥得河防线赶来，使得欧洲联军的规模不断扩大。

　　奥得河防线的防御工事也在不断的加固，整个防线长达两百多公里。如果以这个时代的标准来看的话，可以说是固若金汤。


第1457章 奥斯曼军队

　　经过一个多月的时间，西部战区基本结束了扫荡波兰立陶宛联合王国的作战任务，十个主力骑兵师和大批蒙古预备役民兵旅，开始向西挺进。

　　西部战区的空艇部队不断深入西里西亚公国，不断的将奥得河以西欧洲联军的情况传回西部战区司令部。

　　神圣罗马帝国在奥得河以东地区坚决的实行坚壁清野政策，没有给远东军留下一粒粮食，连水源都被污染了，而且所有的房屋也都被烧毁，使得奥得河以东地区几乎没有人烟，形同一片鬼蜮。

　　奥得河东岸，李明和宋涛、林华等人站在岸边，拿着望远镜观察着对岸的情况。

　　李明放下望远镜，笑着说道：“看来神圣罗马帝国的决心很大啊，竟然在对岸弄出这么大的一番阵势，这条防线修得可不简单啊。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“若是这个时代其他军队，那还是一块难啃的骨头，可惜遇到了我们远东军，呵呵……”

　　林华沉声道：“通过空艇部队的情报来看，神圣罗马帝国耗费了大批的资源，苦心经营的这条奥得河防线，绝对是有针对性的。他们挖了两道壕沟，足足有两百多公里，可谓是煞费苦心。他们这么布置防线，就是为了迟滞我们骑兵部队的攻击速度，而且他们在壕沟的西侧分散建造了一个个土木结构的堡垒，并没有集结在一起，看来他们对我们的特点还是有着一定的了解。真不敢相信，他们在短短两个月的时间，就建造出这样一条防线。”

　　宋涛冷笑了一声道：“哼……以为做缩头乌龟，我们就拿他们没办法了吗。到时候我们就让他们见识一下，什么叫天崩地裂。”

　　波斯西部边境，现在已经是全线戒备，对面十余万奥斯曼帝国军队大兵压境，而且全是由奥斯曼帝国最精锐的军队组成。

　　而且奥斯曼帝国最强大的卡皮库鲁近卫骑兵，包括由正规骑兵组成的两个乌卢菲希扬分队，由中东其他地方过来的伊斯兰雇佣兵组成的两个古里巴分队，以及十五世纪早期由穆罕默德一世的私人卫队转化而来的，也是帝国最精锐的两个西拉赫塔尔骑兵分队。

　　这些近卫骑兵的薪俸和声望是奥斯曼帝国最高的部队，地位也非常高贵。总数达两万余人，是奥斯曼帝国苏丹近卫军。

　　成员来自在不太具备宫廷服务能力的伊奇欧古兰毕业生，以及骑兵团现役军官的孩子和中东地方的穆斯林，主要是阿拉伯人、波斯人和库尔德人，表现杰出的耶尼色里和其他卡皮库鲁军团官兵也可以入选。

　　另外，还有三万多奥斯曼帝国各行省的蒂玛里西帕希骑兵部队，他们一直为苏丹冲锋陷阵，立下过赫赫战功，实际作用甚至比苏丹卡皮库鲁近卫骑兵都要大得多。

　　除了近卫骑兵和西帕希，还有数万辅助骑兵部队，每逢开战这些轻骑兵似乎凭空出现，蜂拥而来，以原始的游牧方式作战，快速机动，箭如雨下，残忍无情。

　　在奥斯曼正规军开拔之前，这些辅助轻骑兵就开始深入敌境，在敌后发动突袭，使敌军疲于应付。他们同时还负责收集情报，控制住交通要道。

　　为了掠夺战利品，当年这些辅助轻骑兵甚至深入到希腊和匈牙利的腹地，甚至直插奥地利。他们以长期掠夺式的游击战术，往往能啃下正规军也无能为力的骨头。

　　这些奥斯曼帝国的辅助骑兵，主要来自土库曼部落、贝都因部落，以及皈依伊斯兰教的克罗地亚人、塞尔维亚人和波斯尼亚人组成。

　　奥斯曼帝国还在波斯前线部署了八万步兵部队，其中包括一万多最精锐的耶尼色里步兵军团，以及大批封建蒂玛领主手下的军队和部分阿拉伯志愿军，这些军队的战斗力也比较强悍，都是当年跟随奥斯曼苏丹远征过欧洲的部队。

　　为了与欧洲联军共同对抗远东军，奥斯曼帝国苏丹易卜拉欣一世已经做出了决定，那就是倾尽全力，对远东军的后方波斯发动大规模进攻。

　　在他看来，远东军的西进策略已经不可阻挡，虽然现在一直与奥斯曼帝国保持着良好的关系，但是他心里非常清楚，早晚有一天远东军的铁骑会踏上小亚细亚半岛。

　　面对远东军强大的实力，仅凭奥斯曼帝国想要战胜远东军很难，可现在远东军与欧洲联军的大战一触即发，这对奥斯曼帝国来说却是千载难逢的机会。

　　所以苏丹易卜拉欣一世在波斯前线部署了帝国的大部分精锐主力，而且他亲自来到了波斯前线，准备对远东控制的波斯御驾亲征。

　　除了在波斯部署了帝国的大部分精锐，苏丹易卜拉欣一世还在巴尔干地区，对仆从国附庸军进行了大规模的动员。

　　保加利亚人和阿尔巴尼人为奥斯曼帝国提供骑兵，塞尔维亚人的每五户基督徒家庭需合力供养一名沃伊尼克步兵到贝尔格莱德军团服役，波斯尼亚的附庸军是拉加特骑士。

　　瓦拉几亚、特兰西瓦尼亚和摩尔达维亚是奥斯曼帝国最重要的三个基督教附庸国。除了当地封建王公的军队，还有瓦拉几亚的弗拉齐游牧民也是巴尔干附庸中的一支重要力量。

　　如今整个巴尔干地区已经动员了将近十万人的军队，其中大部分步兵和少量的骑兵，北上支援神圣罗马帝国，剩下的数万骑兵正在乌克兰西南部集结，只等奥斯曼帝国苏丹易卜拉欣一世的下令，他们就会疯狂的涌入乌克兰。

　　当然，奥斯曼附庸军少不了克里米亚汗国的鞑靼人，三百多年以来，克里米亚的鞑靼人一直是奥斯曼土耳其的忠实盟友和附庸。

　　克里米亚的无护甲的轻骑射手，一直担任奥斯曼帝国袭扰敌人和开路先锋的任务，将近两百年的时间里，克里米亚在乌克兰草原和俄罗斯境内肆意纵横，光是掠夺的斯拉夫奴隶就有数百万。

　　只是他们现在自身难保，塔曼湾的敢死军部队和里海舰队，以及乌克兰南部的游牧支队，将鞑靼人团团围在了克里米亚半岛不能踏出一步。


第1458章 鞑靼人来了

　　现在奥德河以西已经完全变了一副样子，延绵两百多公里的奥德河防线已经初具规模，其中包括奥得河西岸河滩阻击阵地，在这里部署了建议的土堡和火炮，攻击鞑靼人的渡河部队。

　　然后是两道壕沟工事，每一道壕沟都西部也设置了一道阻击阵地，可以最大程度的迟滞鞑靼人的骑兵，消耗鞑靼人的有生力量。

　　在两道壕沟的后面是奥德河的主要防线，阵地前布满了密密麻麻的木质拒马，然后错落布置了一个个土木结构的堡垒，每个堡垒间隔百余米，部署了大量的火绳枪手和火炮。

　　堡垒之间修建了土木矮墙和木质拒马，部署大批的盾牌手、长矛手和大批的火枪手，以及各种口径的前装火炮，防守时可以最大程度的集中火力，给鞑靼人以极大的杀伤。

　　目前守卫在这条防线的欧洲各国军队、雇佣兵、教会军团、志愿兵等各类武装力量，达到了惊人的五十余万，还有大批德意志当地的青壮，随时可以参加战斗。

　　其中十余万轻重骑兵组成的机动力量，布置在防线的后方，随时可以对奥德河各段防线进行支援，还可以对鞑靼人实行反击。

　　不但如此，欧洲联军还在易北河修建了第二条防线，作为后备防线。一旦奥德河防线岌岌可危的时候，欧洲联军的主力将会撤退到易北河防线，留下部分兵力阻击鞑靼人的进攻，为主力部队争取时间。

　　在欧洲人看来，鞑靼人就算是再强大，想要突破坚固的奥德河防线，也不是那么容易的事情，就算最后突破了鞑靼人也会损失惨重，面对另一条加固的防线，鞑靼人肯定消耗不起，必将知难而退。

　　斐迪南三世和欧洲联军的各级军将，站在一座堡垒上，拿着单筒望远镜观察着奥德河东岸的情况。

　　“根据东岸游骑兵的侦察，鞑靼人主力正在向奥德河东岸挺进，最迟两天后就要全部抵达奥德河沿岸。”法兰西王国蒂雷纳子爵放下手中的单筒望远镜沉声说道。

　　旁边的瑞典陆军元帅兰格尔伯爵看着眼前无比壮观的奥德河防线，微笑着说道：“现在我们有了这条钢铁防线，就算鞑靼人再强大，也要在这条防线流尽鲜血。”

　　斐迪南三世听了他的话，心情非常愉悦。

　　“是啊，为了保卫欧洲，我们仅用了不到三个月，就打造了这条坚固的奥德河防线，接下来就让鞑靼人来撞个头破血流吧。”

　　周围的人听了，全都哈哈大笑了起来。

　　说实话，在这个时代，无论是谁亲眼看到这条延绵两百多公里的坚固防线，也会叹为观止。就算是对军事一窍不通的人，都会认为这是一条永远不可能攻克的防线。

　　“你们快看，鞑靼人来了……”一名欧洲联军的军官突然指着远处大喊了一声。

　　费迪南三世等人连忙拿起单筒望远镜，向奥德河东岸望去。

　　只见无数战马铺天盖地的从远方的地平线涌了出来，呼啸着冲到了奥德河沿岸。大批战马奔腾驰奔，马蹄敲击着地面发出一阵阵剧烈的轰鸣。

　　奥德河防线上的欧洲各国军人，以及无数正在防线上忙碌的欧洲青壮，全都放下手中的工作，看向了河岸的对面。

　　对岸密密麻麻的鞑靼人骑兵越来来越多，逐渐铺满了奥德河东岸地区，彷佛乌云盖顶一般，缓缓的压了过来，让奥德河防线上所有的军民，都感觉呼吸急促，心里好像有一块大石似的沉重。

　　好在这些鞑靼人骑兵并没有马上发动进攻，而且首先在奥德河沿岸安营扎寨。仅仅不到一天的时间，无数帐篷就出现在对岸，规规整整的营地里，刚刚搭建的帐篷连绵不绝，一眼望不到边。

　　费迪南三世等人一直站在土堡上观察着对岸的鞑靼人，他们都是身经百战的职业军人，当然能从对岸鞑靼人的动作，判断出他们的战斗力，所以他们全都是满脸凝重的神色。

　　放下手中的望远镜，忧心忡忡地说道：“先生们，该来的早晚会来，愿上帝保佑他的子民，赐予我们勇气，战胜这些东方的鞑靼人。好了……大家都回去准备吧，鞑靼人不会给我们大多时间的。”

　　随着远东军西部战区主力部队的到来，对岸的奥德河防线也开始紧张的忙碌了起来。大批的青壮百姓加紧修筑防御工事，各国军队都做着最后的战斗准备。

　　欧洲联军为了加强火力，在整条防线上布置了大批的前装火炮，因为陆军野战炮数量不足，德意志各个公国将城堡上的火炮都拆了下来，甚至通过将海军配备的三十二磅、六十四磅重炮卸下船，利用船只沿着奥德河送到防线上。

　　所以整条奥德河防线布置了两三千门各个口径的重炮，从十二磅榴弹炮和十八榜城防炮，到二十四磅、三十二磅，甚至是六十四磅的舰用火炮都有。

　　另外，整条防线的最前沿还布置了大批的小口径火炮，包括各种弗朗基子母炮、三磅野战炮炮、六磅的加农炮，就连笨重的攻城臼炮都摆在了防线的各个堡垒里。

　　防线上的欧洲守军，火枪兵的比例更是达到了创纪录的八成，从最新式的滑膛火绳枪，到最老式的重型火绳枪，五花八门应有尽有，各个堡垒上的守军甚至采用一人多枪的配置。

　　如此密集的火枪火炮密度，超过了欧洲历史上任何一次战争，规模之大令所有人都会感到震撼。

　　虽然奥斯曼帝国不断的通过巴尔干地区，向欧洲发起一轮轮的进攻，但是仅仅依靠神圣罗马帝国哈布斯堡王朝的几个公国，就能挡住突厥人的不断进攻。即便奥斯曼帝国最强大的时期，推进到维也纳已经是突厥人的极限了。

　　可现在来自东方的鞑靼人却不同，不但横扫乌拉尔山以西的俄罗斯地区，仅用不到两年就攻陷波兰立陶宛联合王国，数十万鞑靼人铁骑已经兵临神圣罗马帝国的西里西亚公国边境。

　　甚至连欧洲人的噩梦，强大的奥斯曼帝国都面临着鞑靼人的威胁，在欧洲面临鞑靼人威胁的时候，他们非但没有趁火打劫，还派出特使与神圣罗马帝国结盟，派出数万援军支援欧洲联军，并在波斯、巴尔干地区集结了大批的军队准备进攻鞑靼人。

　　一旦鞑靼人突破了奥德河防线，那整个欧洲都将被鞑靼人的铁蹄肆意蹂躏，欧洲文明也必将被残暴的鞑靼人所摧毁。


第1459章 发飙

　　奥德河东岸地区，到处都是连绵不绝的军营，西部战区十个主力骑兵师，二十余个蒙古预备役民兵旅，近三十万将士已经全部集结完毕，随时可以发动进攻。

　　西部战区司令部，李明和宋涛、林华等人，以及战区各参战部队的旅以上干部，正在一间帐篷里召开总攻前的最后一次作战会议。

　　帐篷中间摆放着一个巨大的沙盘，所有参加会议的人都围在沙盘的旁边。林华拿着一根指挥棒为所有参战部队负责人最后一次陈述作战计划。

　　林华足足讲了半个小时，接过一个参谋递过来的茶缸喝了一大口，然后继续说道：“这次奥得河战役，关系到西部战区未来西进欧洲的成败，各单位要充分重视起来，战区司令部的目的，是在奥德河西岸地区，彻底歼灭欧洲联军的精锐主力。所以西部战区各参战部队一定要严格遵守战区司令部制定的计划，坚决服从命令，切记不得贻误战机，更不能贪功冒进，若是有人不顾大局，破坏了战区司令部的计划，不管是谁，战区司令部都要严肃处理，希望大家能谨记这一点。”

　　李明也补充道：“总参谋长的话大家一定要重视起来，奥德河战役的重要性我就不强调了。目前我们远东军内部普遍存在一股轻敌冒进的歪风邪气，而且基层官兵不以为耻，反以为荣，各单位的负责人普遍存在护犊子思想，甚至变相的鼓励。”

　　他说到这里，在人群中扫了眼，然后大声喊道：“巴根来了吧……”

　　“到……”

　　一个身材粗壮的汉子听到李明的话，“腾”的站了起来，顶着一个大光头，铮明瓦亮的非常显眼，因为被次帅大人点名，他的双眼也泛着激动的光芒。

　　李明看了眼巴根的脑袋，笑了下道：“嗯……你在西部战区现在很有名啊，作为一支二线支援部队，每一次战役都能冲到主力部队的前面，呵呵……”

　　巴根关顾着激动了，丝毫没有听出李明话里嘲讽的意思，还激动的大声喊道：“首长，我做的还不够，以后我一定再接再厉，做出更大的成绩……”

　　他的话音刚落，帐篷里所有人都哄笑了起来。李明和宋涛、林华也被逗笑了，这个逗比算是没治了。

　　李明脸色一板，沉声训斥道：“糊涂……作为一名旅级干部主管，数次违抗军令，擅自改变战区司令部的计划，还不知道悔改，你拿我们远东军当什么了，你以为你是草原上部落的那颜老爷吗？”

　　这么多年久居高位，李明虽然平日里给人一种温和的形象，但公司上下却都知道他眼里揉不得沙子，虽然轻易不发飙，但是只要板脸，即便公司内部员工都忌惮不已。

　　此时帐篷里鸦雀无声，所有人全都以标准的军姿立正站立。虽然在军委会高建国号称“黑面神”，但是大家早就熟悉他的脾气，怕归怕，时间长了反而知道怎么应付。

　　而李明却不同，别看平时很温和，一旦他发威，那声势绝对能让你喘不过气来。当年吕宋管委会的梁玉洁等人在马尼拉弄得不像话，公司董事局一直感觉很头疼。

　　因为都是公司的内部员工，董事局其他常委都不愿意太过干涉，毕竟是得罪人的工作，使得后来马尼拉的情况越来越复杂。

　　最后还是李明借着马尼拉战役，彻底解决了吕宋管委会的问题，梁玉洁被发配到了海参崴，足足冷藏了两年，还是她主动向公司董事局做了深刻检讨，才重新被公司所重用。至于当年吕宋管委会的其他常委和工作人员，至今在公司都被有意无意的边缘化了。

　　这也是远东公司董事局第一次对内部员工进行的处理，在公司内部员工中造成了极大的反响。因为这件事，公司内部员工在背地里对李明评价褒贬不一，但是不可否认的是，所有人心里都一个共识，那就是李明是敢于处理公司的内部员工。

　　此时巴根也懵逼了，直到设个时候他才意识到自己办了件蠢事，他虽然没少挨批评，但是都是自己老上级的批评，往往对他爱护多过斥责，所以他一般都是耍耍臭无赖就糊弄过去了。

　　可这一次不同啊，这可是次帅大人，不久的将来，他将会成为远东公司的掌舵人。让这样的人点名批评，不论是谁都扛不住。

　　巴根浑身上下都湿透了，脑门上全是冷汗，身体也不住的发抖，精神都快崩溃了。

　　西北野战军的一帮师旅长，也都被吓呆了。他们知道宋涛和李明的关系，所以全都冲着宋涛露出了祈求的表情。

　　宋涛也知道这个时候，也只有他才敢出头，所以他指着巴根的鼻子破口大骂道：“巴根，你特么一而再再而三的违抗军令，要不是看在你多次荣立战功，老子早就想收拾你了。今天回去，你给我写一份五千字的检查，一定要在全旅官兵面前深刻检讨，若是以后再犯，我他娘的让你到战区司令部做伙夫。”

　　李明听了宋涛的话，转过头冷冷的盯着宋涛，把宋涛盯得心里直发毛。

　　“你给我闭嘴，我还没有说你的问题呢，巴根不是个别现象，你作为西北野战军的司令员，要负主要责任，该做检查的你。”

　　他说完又冷冷的扫了一眼帐篷中的众人，大家顿时感觉浑身冰凉，冷汗都下来了。

　　李明深感觉敲打的也差不多了，于是就缓和了下口气道：“战士们求战欲望强烈是好事，可是作为部队的指挥员却绝对不能糊涂，之前波兰战役、乌克兰战役和冬季战役的作战过程中，各种贪功冒进的现象屡禁不止，长此以往势必会让部队官兵淡化集体意识，我们远东军是正规部队，不是乌合之众。”

　　他说到这里，看了一眼巴根。这货现在竟然哭得泪流满面。

　　李明被他气乐了，笑骂道：“你的挺壮的汉子，别像个娘们似的哭天抹泪，这一次要不是大战在即，老子非狠狠的处理你不可。”

　　巴根一听哭得更厉害了，一边抹眼泪一边嚎道：“首长，你处分我吧，撤我的职我认，但别让我去做伙夫行吗，让做一个普通战士能打仗就行，呜呜……”


第1460章 机械化分队

　　大家听了巴根的哭诉，全都哭笑不得，这货还真是一个活宝。其实大伙已经看出来了，李明这次发飙，更多的是敲打，没有什么处分任何人的意思。

　　李明这次之所以发飙，主要是军委会几个常委，对近阶段远东军各部队普遍出现的轻敌思想深恶痛绝，所以每个常委下到基层部队都会敲打一番，避免这种不良风气继续蔓延。

　　所以李明这次也是趁着奥德河战役总攻之前，对西部战区各个部队狠狠的敲打一番。倒是没有真正要处理谁的想法，只是为了纠正各参战部队负责人的这种歪风邪气。

　　开什么玩笑，西北野战军可是李明起家的部队，他怎么可能拿自己的老部队开刀，而且大战在即，这个时候哪是严肃军纪的时期。

　　宋涛看到巴根的熊样，脸上火辣辣的，挺大个人的，居然当着这么多人的面哭得稀里哗啦，太尼玛丢人了。

　　他狠狠的瞪了巴根一眼，然后板着脸说道：“行了，别特么哭了，再哭就真让你到战区司令部做伙夫了……”

　　他的话还没说完呢，就听外面传来一阵阵剧烈的轰鸣声。

　　宋涛兴奋的笑着说道：“哈哈……应该是机动支队到了……”

　　李明笑了下道：“走……我们去见识一下，远东军的第一个机械化部队。”

　　他说完转身和大家一起走出了帐篷，刚一出来，就见远处正有百余辆蒸汽拖拉机和蒸汽卡车咆哮着向奥德河东岸驶来。

　　其实西部战区的机动支队，是刚刚组建起来的。都是这两年从公司陆续运到波斯和东欧地区的蒸汽机械。

　　为了突破欧洲联军在奥德河先修建的这一条坚固防线，李明和宋涛、林华等人经过研究，决定从各地抽调一起蒸汽拖拉机和蒸汽卡车，临时组建远东军第一支机械化分队。

　　其实就是让工兵根据西部战区的要求，对各种整齐机械进行了一番改装。分别在各种机械上加装了防炮装甲板、推土铲、破障火箭弹、双联水冷重机枪、七十毫米步兵炮等装备，使其成为西部战区突破奥德河防线的利器。

　　毕竟欧洲联军针对远东军骑兵部队的特点，在奥德河防线布置了各种防御设施，包括梯次分散布置的土木堡垒、两条壕沟、土木矮墙、木质拒马、河滩阵地等等。

　　欧洲联军的所有精锐主力部队，都布置在这条纵深达一公里的奥德河防线上。而且防线上一个个土木堡垒布置的非常分散，密密麻麻的进行梯次部署。

　　在防线的后面，还配备了大批机动性极强的骑兵部队为主的预备队，可以迅速对即将被突破的防线进行增援，还可以对远东突击部队实行反冲锋。

　　想要在即将开始的奥得河战役上围歼更多的敌军，就必须在各个方向以最快的速度突破防线。让远东军十个主力骑兵师和蒙古预备役民兵旅冲过防线，然后在敌人后方迅速展开，对防线上的欧洲联军进行分割合围。

　　所以李明等人就想到了这个办法，利用改装的大马力蒸汽拖拉机和汽车，组成几个突击分队，在总攻开始后突破奥德河防线，为后续的主力骑兵部队打通一条通道，让远东军主力骑兵部队穿插至欧洲联军的后方。

　　百余辆大型蒸汽机械呼啸着行驶到奥德河的东岸，剧烈的咆哮声惊动了营地里的远东军官兵，无数黑色的浓郁烟雾几乎遮蔽了天空。

　　李明他们迅速的围了上去，仔细的打量着这些钢铁巨兽。西部战区的工兵部队对这些整齐机械的改装非常成功，每辆机械的正面都焊上了具有支撑架的装甲。

　　防炮装甲板采用楔形装甲板和防弹钢网双层保险，经过不断的实弹试验，对奥德河防线上重炮发射的实心炮弹可以起到有效的防护作用。在驾驶室内也焊接了防弹防炮装甲，可以防止侧面的攻击。

　　虽然因为时间紧急，这些蒸汽机械的外形弄得丑陋不堪，显得极为狰狞，但是战斗力却极为强悍。蒸汽机械的上方还分别焊接了具有防弹的机枪塔、炮塔和破障火箭弹，车体前方还安装了推土铲，具有攻击、破障、推掘等多种功能。

　　跟随机械化支队一道赶到奥德河东岸的，还有远东军两个团的工兵部队。总攻发起后，工兵部队将在最短的时间内，在几个突破防线搭建渡河浮桥。

　　这一次浮桥的标准就要比以往高多了，毕竟不是骑兵部队渡河，那可是百余辆沉重的重型机械渡江，而且这几个方向的装甲突击部队，都是要第一时间强渡奥德河。

　　所以西部战区特意用飞艇吊装了大批重型舟桥设备，空运至奥德河东岸。工兵部队的舟桥分队也对原来的设备进行了改装加固，保证百余辆大型蒸汽机械顺利渡河。

　　工兵部队还要在奥德河东岸组装大批冲锋舟和蒸汽甲板驳船，为搭建浮桥提供动力船只。而且每艘船只还能配置机枪火炮，为渡河抢滩的突击部队提供火力支援。

　　西部战区的工兵部队还要组建若干战斗工兵突击分队，跟随机械化突击分队作战，随时进行战地爆破、机械维护和破障作战。

　　另外，远东军后勤部为了配合西部战区，组建了几支大型的后勤马车运输队，数千辆四轮野战马车，以及大批蒙古游牧支队的双轮马车，装载着各种物资源源不断的向前线运送物资。

　　如此规模的远东军部队，每天所需的物资都是天文数字，好在远东军驻东欧伏尔加格勒后勤物资基地的物资储备充足，经过近一年的时间运输，总算是满足了前线部队的需要。

　　即便如此，前线主力部队的进攻速度太快了，后勤部的几个马车运输队往往跟不上部队的步伐，使得前线补给非常紧张，只能通过空艇部队进行吊运。

　　好在西部战区各个参战部队扫荡了波兰立陶宛联合王国，缴获了大批的粮食、马料等物资，而且随主力部队进攻的蒙古游牧支队驱赶着的无数羊群，也储备了大批的草料，倒是可以满足前线部队的需求。


第1461章 开幕

　　为了加强部队的火力强度，西部战区抽调了西北野战军的大部分火炮，分别配属在波斯和欧洲两个地区。

　　尤其是欧洲方向，炮兵火力的强度更是可以用凶残来形容。

　　其中包括四个营共72门的十二管一零七毫米火箭炮、六个营108门七十毫米步兵炮、四个营72门七十五毫米山炮、四个营72门一百零五毫米突击炮、四个营48门一百二十毫米迫击炮、六个营的108门八十二毫米迫击炮等共四百余门火炮。

　　就这还不算营连一级配备的六十毫米迫击炮，一次性的火力投放量在这个时代可以算得上天崩地裂了。

　　远东军突破了奥德河防线以后，参战部队将会面对很多欧洲城市的攻坚作战，西部战区司令员宋涛为了加强攻坚火力，特意调来了四门D-30一百二十二毫米榴炮和八门D-44八十五毫米加农炮。

　　就连一直封存的四辆75式105毫米无后坐力炮，也从辽东运到了东欧方向。主要就是为了对付欧洲地区的各类坚固的城堡。

　　除了强大的炮兵火力，西部战区还配备了强大的空中力量，其中包括两个联队共两百余艘飞艇，其中大部分为新式的39A、39B式大型八发飞艇。

　　空艇部队将会为西部战区欧洲方向的部队，提供轰炸扫射、侦察警戒、通信中继、调运物资等各类全方位的空中支援。

　　除了空艇分队，空军部还特意将固定翼飞机部队调到了东欧和波斯地区，其中波斯地区配备了四个中队共四十八架，克里米亚方向配备了四个中队共四十八架，乌克兰西南部配备了两个中队共二十四架，奥德河方向配备了六个中队共七十二架。

　　这次远东军空军部固定翼飞机部队几乎倾巢而出，而且如今每个固定翼飞行中队都配备了最新式的三角翼飞机，飞行速度更快，飞行距离和滞空时间都得到了大大的增加。

　　远东军空军部固定翼飞机一直处于边缘化状态，但是空军部却一直没有放松对固定翼飞机部队的投入，毕竟随着远东公司科技的不断发展，未来固定翼飞机才是空军部队主力。

　　而且目前远东军空军部队已经装备了最新式的双翼飞机，现在已经正式装备部队，虽然仅有可怜的四架，而且还是试用版本，但是也算是空军部里程碑式的一次巨大进步了。

　　新型双翼飞机的起点非常高，采用钢管支撑骨架，薄板铝制蒙皮，采用海参崴动力研究所最新研制的一台八缸活塞式水冷式发动机，最大数出功率240马力，时速两百一十公里，滞空时间三小时。

　　当然，新型双翼飞机各方面的性能还不稳定，尤其是新型发动机的表现一般，主要是稳定性差，耗油率高，所以还需要进一步的改进，但是这都会在不久的将来得以改进，然后使得远东军空军部队的双翼飞机逐步取代三角翼飞机。

　　就在西部战区奥德河战役正在进行战斗准备的时候，克里米亚半岛东部的塔曼湾，武士集团军已经整装待发。

　　武士集团军主将藤田手持武士刀，满脸凝重的站在海边，他的身后是副将健二和克里米亚战役参战的武士集团军各个师团长。

　　“大人，各部队已经准备完毕……”健二走上几步，来到藤田的身后小声地说道。

　　藤田点了点头，然后转过身，冲一帮敢死军部队的高级军将说道：“我对克里米亚战役只有两点要求，第一要快，部队登陆以后，要以最快的速度扫荡克里米亚半岛。第二就是在扫荡的过程中，力求干净、迅速、彻底。目前奥斯曼帝国在波斯前线屯兵十余万，随时会向波斯发动进攻。我们武士集团军必须要在波斯方向战斗打响之前，彻底控制克里米亚半岛，并随时做好登陆奥斯曼帝国的战斗准备。诸君，接下来的几场大战，我不希望敢死军部队错过。”

　　“嗨……嗨……”

　　一帮敢死军高级军将听了主将藤田的话，全都激动的鞠躬大声响应。

　　藤田看了下表，然后沉声说道：“好了，大家都回去准备吧……”

　　深夜时分，克里米亚半岛一片寂静。但是塔曼湾这里却异常的喧闹，大批蒸汽甲板驳船密密麻麻的停泊在塔曼湾沿岸，一阵阵剧烈的轰鸣震耳欲聋，一束束刺眼的灯光把滩头照得如同白昼。

　　十余万敢死军部队正在迅速登船，作为远东军最精锐的战斗部队，敢死军部队每一位官兵都是百战精锐，所以滩头虽然极为忙碌，但是却没有一个人说话，所有官兵都默默的登船。

　　随着越来越多的敢死军将士的顺利登船，一艘艘甲板驳船开始缓缓的退滩，然后调转船头钻进茫茫的夜色之中。

　　自从武士集团军在塔曼湾集结，克里米亚汗国的鞑靼人也开始进行了动员，整个半岛的青壮都拿跨上了战马，拿起弓箭和弯刀，组成了一支十余万的军队，在半岛各处海岸严加戒备。

　　但是半岛沿岸的海岸线实在是太长，十余万鞑靼组成的军队只能在各个重要的沿岸地区扎营集结，然后每天派出游骑在沿岸地区昼夜巡视。

　　可这一等就是将近半年的时间，弄得整个半岛人心惶惶的。克里米亚汗国在各个部落集结的骑兵部队，全都特别焦虑，毕竟长久的等待却又不知道对方什么时候发动进攻，是一件最难熬的事情。

　　时间一长，原本极为认真的游骑在巡视海岸的时候，也开始偷起懒来。后半夜基本没有什么人在沿岸地区巡视。

　　武士集团军先期登岛的部队，是十几支特战部队的官兵。他们分别偷偷的摸上克里米亚半岛潜伏了起来，只等着武士集团军发动总攻。

　　为了迅速的攻占克里米亚半岛，武士集团军共组建了四个突击集团。主要进攻方向是塔曼湾正面的刻赤和克里米亚半岛塞瓦斯托波尔湾，以及东南岸的费奥多西亚和西部的麦弗莱夫卡。


第1462章 巴赫奇萨赖城

　　四个方向的突击部队，乘坐大批的蒸汽甲板驳船，在空艇分队的引领下，沿着克里米亚半岛的海岸线向各个登陆点航行。

　　此时黑海舰队的已经彻底封锁了克里米亚半岛附近海域，乌克兰南部的蒙古游牧支队也封锁了克里米亚北部，使得半岛上的鞑靼人被彻底的与外界失去了联系。

　　先期秘密登陆的几个特战小队，在几个登陆点负责接应。武士集团军的船只抵达登陆点附近海域的时候，用电台与岛上的特战小队取得了联系。

　　随着一堆堆篝火在滩头熊熊燃起，武士集团军各个方向的突击部队陆续在克里米亚半岛登陆，开始对克里米亚汗国发动了总攻。

　　藤田和健二乘坐的蒸汽甲板驳船冲上了塞瓦斯托波尔湾的滩头，藤田手握武士刀登上了克里米亚半岛。

　　滩头阵地的敢死军官兵看到了主将大人，全都向他鞠躬致敬。藤田满脸阴沉的来到集团军司令部，这里已经布置好了地图、电台等设备。

　　“立正……”

　　随着参谋长的一声大喊，司令部里的全体官兵全都立正鞠躬。

　　藤田冲他们摆了下手，然后冲参谋长问道：“突击部队现在已经到哪里了？”

　　参谋长连忙小跑着来到一副地图的前面，用手指着一个位置道：“主将大人，第三师团突击部队登陆后击溃了附近的一股骑兵，然后迅速的向巴赫奇萨赖城方向攻击前进。刚刚接到第三师团突击部队的电报，前锋部队已经距离巴赫奇萨赖还有五公里，但是遭到了大队鞑靼人骑兵的阻击，部队进展缓慢。”

　　听了参谋长的话，藤田皱起了眉头，冷哼了一声说道：“哼……小林是怎么搞的，难道前锋突击部队没有呼叫空艇部队支援吗？”

　　“大人，空艇部队一直在突击部队上空负责引领，只是前线地形地势非常复杂，再加上天色昏暗，空艇部队无法有效的为地面部队提供支援。为了避免伤亡，前锋部队比较谨慎。”

　　藤田一拍桌子，怒道：“八嘎……”

　　他“呼”的一下站了起来，几步走到了电台的旁边，从一名通信员手中抢过话筒，然后沉声说道：“给我接先头部队……”

　　接通了先头部队以后，藤田对着话筒吼道：“小林君，前锋部队天亮前必须突击至巴赫奇萨赖城下，并做好工程准备。你听好，我不想听什么伤亡数字，如果天亮前部队没有赶到，你切腹吧……”

　　话筒另一头沉默了一会儿，然后传来一个深沉的声音：“嗨……请主将大人放心，天亮前突击部队一定会杀至巴赫奇萨赖城下……”

　　藤田没有回话，随手把话筒摔到一边，然后转身对旁边的参谋长喊道：“其他方向进展怎么样？”

　　参谋长连忙来了个立正，大声喊道：“报告大人，其他方向进展顺利，他们正在向预定目标攻击前进。”

　　藤田点了点头，然后走出了司令部的帐篷，站在海滩看着大批刚刚登陆的敢死军官兵，然后转身对身后的健二说道：“健二君，你在司令部负责指挥，我到前线去……”

　　他说完不顾健二的阻拦，握着武士刀大步跟上敢死军的队列向克里米亚半岛的纵深走去。健二跺了下脚，然后对旁边的几名敢死军士官喊道：“你们带着警卫连跟上去，一定要保证主将大人的安全，快去啊……”

　　“嗨……嗨……”

　　正在行军的敢死军官兵看到主将大人走在他们的身边，全都挺直了腰杆，昂起了头颅，大步向前走去。

　　藤田听到后面传来一阵脚步声，回头看到司令部警卫连跑了上来，也没有理会他们，自顾自的继续前行。

　　巴赫奇萨赖城，始建于十六世纪，在这个时代是克里木汗国的都城。巴赫奇萨赖，是土耳其语中“花园宫殿”的意思，巴赫奇萨赖宫殿中最著名的喷泉为“泪泉”。

　　城市地处克里木半岛的深谷中，周围有大片的果树林，占地超过四公顷，由咨议会厅、清真寺、后宫、喷泉庭院、可汗墓等部分组成。

　　武士集团军第三师团接到藤田的命令，师团长亲自带领着的突击部队一路猛冲猛打，为了消灭沿途不断出现的鞑靼人骑兵，甚至不顾误伤疯狂的呼叫空艇部队对他们周围进行无差别轰炸。

　　师团长小林亲自挥舞着武士刀，冲在突击部队的最前面。突击部队的敢死军官兵看到师团长如此疯狂，眼睛也都红了，一个个端着步枪咆哮着向前冲杀。

　　好在空中几艘飞艇，投弹、扫射非常谨慎，这才将误伤的概率降到了最低，但是依然伤亡了十几名敢死军官兵。

　　突击部队在如此复杂的地域，而且还是凌晨时分，天色伸手不见五指。无数鞑靼人为了阻击敢死军部队，不顾空艇部队的轰炸扫射，从周围的密林里疯狂的向突击部队发起决死冲锋。

　　仅仅五公里的距离，突击部队就伤亡了数百人。好在突击部队也杀红了眼，根本不顾伤亡，咆哮着向巴赫奇萨赖城冲去，终于在天亮前赶到了城下，并在城下建立了几十个机枪、火炮阵地，彻底封锁了巴赫奇萨赖城。

　　后续登陆的主力部队，不断的赶到了城下，把巴赫奇萨赖团团的包围了起来。此时城内已经乱套了，城内的鞑靼人组织了几次反冲锋，但是都被敢死军部队强悍的火力挡在了城内。

　　克里米亚汗国的瓦西里·格莱三世，看到巴赫奇萨赖城已经被团团包围，只好动员城内的所有鞑靼人登上城头守城。

　　因为鞑靼人的主力都布置在半岛各地，目前城内只有瓦西里·格莱三世的数千卫队，其他都是城内的青壮百姓。好在鞑靼人男女老幼都是战士，而且城内还有奥斯曼帝国支援的几百名炮兵，以及数十门前装火炮。

　　在瓦西里·格莱三世看来，只要守住巴赫奇萨赖城，天亮后克里米亚半岛各地的骑兵主力就会纷纷赶到这里。


第1463章 破城

　　当藤田赶到巴赫奇萨赖城下的时候，小林带领着第三师团突击队的所有营以上军将，纷纷上前敬礼。

　　藤田挥了下手，看了眼远处夜色笼罩下的巴赫奇萨赖城，然后笑着说道：“通知部队抓紧准备，一个小时后发动进攻……”

　　“嗨……嗨……”

　　随着藤田的一声令下，周围的敢死军军将全都大声响应。

　　虽然后方负责攻坚的105毫米突击炮还没有跟上来，但是所有敢死军军将都不敢提这件事，只能硬着头皮去准备了。好在战斗工兵部队已经上来了，至少可以采用爆破的方式破城。

　　此时半岛各个空域的十几艘飞艇，也纷纷赶到了巴赫奇萨赖城的上空。空艇大队的大队长与武士集团军主将进行了通话，敢死军在攻城过程中将得到空艇分队的全力支援。

　　一个小时后，天色已经蒙蒙亮了。

　　藤田抬起手，看了一眼手腕上的表，然后对旁边的一帮敢死军军将沉声说道：“开始吧……”

　　“嗨……嗨……”

　　过了一会儿，只听远处传来一阵阵沉闷的声音，紧接着是一阵阵啸鸣声，一枚枚82毫米、60毫米迫击炮弹冲上天空，划过一道道完美的曲线，然后呼啸着砸向了远方的巴赫奇萨赖城。

　　瓦西里·格莱三世正站在城头组织城内的鞑靼人加固城防工事，正好趁着现在天还亮，抓紧时间加固城防。而且敌军摸着黑偷袭，肯定也会极为疲累，所以他认为怎么也得中午左右才能攻城。

　　可是他万万没有想到，武士集团军从上到下都是一群疯子。尤其是主将藤田更是疯狂的无以复加。敢死军部队刚刚登陆，他就命令突击部队向二十余公里外的巴赫奇萨赖城攻击前进，而且必须在天亮前赶到城下，并做好攻城的准备。

　　第三师团面对沿途不断阻击的鞑靼人骑兵，根本不顾伤亡，在空艇部队的掩护下，部队全部采用急行军，终于在天亮前赶到了城下。

　　这还不算，敢死军各部队从登陆到现在已经战斗了三个小时，而且从登陆塞瓦斯托波尔湾，不但攻占了沿岸城镇哈吉，还不顾疲劳一路全副武装急行军，赶到了二十余公里外的巴赫奇萨赖城下。

　　而且沿途还要面对不断从附近山林里冲出来的鞑靼人骑兵作战，所以官兵们已经非常的疲惫。由于部队进攻的速度太快，后勤部队和重炮部队都没有跟上来。

　　可藤田却丝毫不顾忌这些，直接下达了一个小时后发动进攻的命令。这不但出乎了瓦西里·格莱三世的预料，就连敢死军各部队都有些诧异。

　　但是敢死军部队有着优良的传统，那就是绝对服从上级命令，就算命令是错的，也要不折不扣的去执行。

　　当炮声想起来的时候，瓦西里·格莱三世和城头上的鞑靼人全都目瞪口呆，这天还没亮呢，城下的远东军就开炮，难道他们真的要进攻吗。

　　这特么不是胡闹吗，在部队极为疲惫的情况下，而且天还没亮，能见度如此低的情况下攻城，那和送死有什么区别。

　　“轰……轰……”

　　正在瓦西里·格莱三世感到疑惑的时候，突然从头顶传来一阵阵刺耳的啸鸣声。一枚枚82毫米、60毫米迫击炮从天而降，然后瞬间轰然爆炸。

　　正好一枚82毫米迫击炮弹落在了瓦西里·格莱三世身边几米远的地方，他顿时感觉就像被人狠狠的推了一把似的，身体飞了出去，狠狠的摔在了地上。

　　瓦西里·格莱三世想要挣扎着站起来，可是一股剧烈的疼痛从胳膊处传来。他低头一看，发现自己的右臂已经消失不见了，一枚弹片正好崩在他身上，把他一条胳膊生生斩断了。

　　“啊……”

　　他大吼一声，咬牙用残存的左臂撑着自己从地上爬了起来，发现城头也就是一片狼藉。到处都是鲜血、尸骸和残肢断臂，还有一阵阵凄厉的惨叫声。

　　瓦西里·格莱三世身边几个侥幸未死的护卫，踉踉跄跄的跑了过来，为他简单的包扎了一番，然后就想护着他离开城墙。

　　可是又是一阵剧烈的炮声响起，一枚枚七十毫米步兵炮发射的榴霰弹，在城头的上方轰然爆裂，迸射出无数炙热的钢珠，顿时把瓦西里·格莱三世身边的几个侍卫炸个正着，当即把他们炸得千疮百孔。

　　瓦西里·格莱三世运气好，当一片钢珠扫过来的时候，正好两名侍卫替他挡了下来。即便如此，还是有几枚钢珠扫在了他的身上，虽然没有把他炸成筛子，可依然让他失去了活动的能力，只能摊在城墙上。

　　十几轮猛烈的炮火过后，此时城头已经没几个活人了，就算有人侥幸活了下来，也都是双手抱头蜷曲在城头大声的嘶嚎着，已经完全崩溃了。

　　“轰隆……”

　　瓦西里·格莱三世突然感觉身下的城墙猛的震动了一下，紧接着传来一声惊天动力的巨响。

　　他听到不远处传来一阵“哗啦哗啦”的声响。瓦西里·格莱三世强自撑起身体，咬着牙爬到城墙的边缘，发现正有无数敌军冲到城下涌到了城内，他知道巴赫奇萨赖城破了。

　　城内传来一阵阵密集的马蹄声，这是鞑靼人骑兵组织的反冲锋，试图利用骑兵将涌进城内的敌军驱赶出去。

　　可是空中不知道什么时候降下来几个庞然大物，向鞑靼人的骑兵马队投掷了几枚燃烧弹，几簇熊熊的火焰瞬间腾空而起，剧烈的火焰刹那间就把一队队鞑靼人骑兵吞噬进火海。

　　无数鞑靼人骑兵因为惯性直接冲出了火海，犹如一个个火人似的，冲向了城墙的那片缺口，但是马上就被几个机枪阵地布置的交叉火力打得人仰马翻。

　　瓦西里·格莱三世的视线越来越模糊，大量失血让他几乎昏厥过去，他清楚现在他若是昏过去，可能就再也醒不来了。

　　他狠狠的咬着舌尖，强自让自己清醒过来。直到他听到一阵脚步声传来，他才长舒了口气。他怎么也算是克里米亚汗国的大汗，敌军从他的服饰就能分辨出来，可定会俘虏他，并治疗他的伤势。


第1464章 辛苦大家了

　　瓦西里·格莱三世强自挣扎着让自己保持清醒，他看到一帮带着狰狞面具的敌军士兵冲上了城头，他们个子矮小，最高的也就一米六左右。

　　但是他们却极为凶残，在城头疯狂的用火枪上刺刀，不断将城墙上侥幸活下来的守城勇士生生挑死，尤其是几名挥舞着战刀的敌军，每一刀下去都会斩飞一颗头颅。

　　其中一名敌军士兵来到了瓦西里·格莱三世的面前，端起刺刀就要扎下来。可能是看到对方身上穿得比较华丽，所以就犹豫了起来。

　　这时，一名身材粗壮的敌军军将，手持着战刀走了过来，一脚就把那个士兵踹倒在地，大声的咒骂了起来。

　　“嗨……嗨……”

　　那名士兵连忙爬起来，不断的鞠躬。

　　瓦西里·格莱三世顿时紧张了起来，因为那名敌军军将看着他的眼神，就好像他在欣赏一名美丽斯拉夫女奴似的。

　　只听那名敌军军将沉声喊了几句话，周围的一帮敌军士兵连忙走过来把瓦西里·格莱三世从地上扶了起来，让他依靠在城墙的边缘站好。

　　瓦西里·格莱三世松了口气，对方可能也看出来自己必定身份不凡，所以暂时不会伤害他了。

　　“唰……”

　　突然，他看到一缕刀光，刹那间在眼前闪过，他感觉自己好像飞了起来，然后就没有然后了。

　　那名突击部队的中年士官，放下手中的武士刀，冷着脸对身边的敢死军官兵沉声说道：“作为一名敢死军部队的战士，只要上了战场，你看到的一切敌人，都要消灭干净。”

　　“嗨……嗨……”

　　周围一帮敢死军官兵听了，都满脸崇敬的鞠躬大声的响应。然后端起上了刺刀的步枪，咆哮着冲向城内。

　　藤田双手拄着武士刀，脸色阴沉的看着远处的巴赫奇萨赖城。此时城内的鞑靼人正在经历着一场惨绝人寰的浩劫，到处都是哭喊声和惨叫声，城市的上空弥漫着无尽的血色。

　　这时，一名敢死军的军官从远处气喘吁吁的跑了过来，面对藤田鞠了一个躬，然后大声喊道：“突击部队已经彻底控制了巴赫奇萨赖城，请主将大人入城。”

　　藤田点了点头，然后拿着武士刀，大步流星的向巴赫奇萨赖城走去。此时城内的敢死军官兵正在打扫战场，他们看到主将大人走进了巴赫奇萨赖城，全都停下了走中的工作，以标准的军姿立正站立。

　　看到街道两边的敢死军将士，藤田非常欣慰。从登陆到最后破城，仅仅用了不到四个小时，这对武士集团军的官兵来说，绝对是极为苛刻的。

　　但是敢死军官兵却不折不扣的执行了这个命令，完美的完成了他下达的任务，再次为武士集团军的辉煌战绩写下了浓浓的一笔。

　　藤田来到了城内深处的克里米亚汗国的王宫，第三师团师团长小林率领参与攻城的各部队军将正列队等待着他的到来。

　　小林看到藤田，连忙跑过去大声报告：“主将大人，敢死军突击部队攻克巴赫奇萨赖城，部队正在城内扫荡，请您指示……”

　　“稍息……”

　　他来到所有军将的面前，沉声说道：“诸君，你们用你们的勇武，再次捍卫了敢死军部队的荣誉，辛苦大家了……”

　　藤田说完冲大家深深的鞠了一个躬，然后对旁边的小林说道：“把扫荡城内的工作交给后续部队，突击部队到城外休整。小林君，你没有让我失望……”

　　小林听了藤田的话，顿时激动的热泪盈眶，他鞠了一个躬，大声喊道：“嗨……”

　　参加克里米亚战役其他方向的敢死军部队，也都顺利的登陆，然后按照计划向各个目标攻击前进，沿途不断与半岛上的鞑靼人骑兵发生激烈的战斗。

　　虽然鞑靼人非常勇敢，但是面对武装到牙齿的武士集团军，无数鞑靼人骑兵被重机枪和火炮打得死伤累累，而且他们还会遭到空艇部队的攻击，所以鞑靼人骑兵无数次的冲锋，都被轻易瓦解。

　　随着一条条战报传回武士集团军司令部，藤田的脸色越来越轻松，武士集团军十余万敢死军部队仅用了不到十天，就横扫克里米亚半岛，并彻底控制了整个半岛。

　　正在奥德河前线的李明接到藤田的电报，也是非常兴奋。他电令乌克兰南部的游牧支队，马上进入克里米亚半岛，替换武士集团军扫荡残敌。

　　而武士集团军留下一个师团，剩余部队在塞瓦斯托波尔湾沿岸地区集结。随时坐船增援乌克兰西南部，毕竟那里的远东军部队相对薄弱，让武士集团军作为西部战区的总预备队存在。

　　而且波斯前线的战斗也即将打响，波斯集团军消灭了奥斯曼帝国的精锐主力，奥斯曼帝国境内势必会空虚，武士集团军也要随时在小亚细亚半岛登陆的准备。

　　武士集团军这么快就拿下了克里米亚半岛，也让西部战区的兵力变得更加充裕，有了十余万敢死军部队作为预备队，战区司令部压力陡然减轻。

　　其实这也是藤田不顾部队伤亡，数次电令克里米亚战役各个参战部队日夜不停进攻的原因。对于藤田这个好战分子来说，看着欧洲、波斯方向的两场大战，早就羡慕得直流口水了。

　　克里米亚战役虽然规模也不小，但是哪能和欧洲战场和波斯战场相比。他对克里米亚半岛的鞑靼人武装力量，根本就没有放在心上，所以他要求各部队向克里米亚半岛发起了疯狂的进攻，就是想提前结束克里米亚战役，让武士集团军加入欧洲或是波斯方向的战斗。

　　好在武士集团军的战斗力确实强悍，所有敢死军部队的官兵对他下达的各种强人所难的任务，都能不折不扣的完成，部队不顾疲累，经常不眠不休的连续作战，发动进攻的时候，也是极度的暴虐凶残，根本不在乎自身的伤亡。

　　克里米亚战役仅仅进行了十几天，武士集团军的伤亡人数就达到了三千余人，其中战死数百人，重伤近千人。但藤田认为付出这些代价是值得的，至少武士集团军能参与到两场规模庞大的战役之中。


第1465章 前夜

　　奥德河东岸，西部战区经过几天的精心准备，已经做好了总攻前的最后准备。这个时代的奥德河西岸下游有许多洼地沼泽地区，部分上游河段地势也不理想，都不适合远东骑兵部队渡河突击，只有中上游部分地区地形条件符合西部战区渡河突击。

　　欧洲联军也充分利用了这一点，奥德河防线的防御重心也基本放在了中上游地区，经过一番仔细研究，战区司令部决定组建了三个突击集团。

　　分别从勃兰登堡选侯国的法兰克福（奥得河畔）、西里西亚公国的格洛高和布雷斯劳三个地区作为主要的突破口。

　　这三个地区也是欧洲联军奥德河防线防御最严密的河段，其中布雷斯劳还是西里西亚公国的首府。

　　西部战区工兵部队在奥德河先大肆砍伐树木，经过简单的处理，只保留原木状态的情况下，利用从后方运来的模块化蒸汽甲板驳船标准化构件进行组装，在很短的时间内，就建造了大批的内河蒸汽甲板驳船。

　　因为有大批重型机械需要过河，所以西部战区特意从后方调集了大批渡江浮桥的设施，都是标准化构件，远东工兵可以迅速的在奥德河面上组装几条重型渡河浮桥，以便让大批蒸汽机械渡江。

　　随着远东军西部战区在法兰克福（奥得河畔）、格洛高和布雷斯劳等三个地区集结兵力，对岸的欧洲联军也基本判断出远东军西部战区的渡江河段。

　　所以欧洲联军也相应的加强了这三个地区的防御，后方的大批骑兵预备队几乎都布置在了这三个地区，主力精锐也重点部署这三个地区的防线上。

　　尤其是最近几天，远东军西部战区的战略意图越来越明显，大批工兵部队都在这三个地区抓紧作业，各种物资、设备在西岸堆积如山，大批主力骑兵部队也开始那里集结。

　　使得欧洲联军更加坚定了自己的判断，几乎将大部分主力都调集到了这三个地区的防线，甚至从其他方向抽调了大批的重炮，使得这三个地区的火炮占据了奥德河防线的一大半。

　　斐迪南三世还动员了德意志地区的大批青壮百姓，不断在这三个地区加固防线，建造了更多的土木堡垒，使得防线纵深达到了将近两公里。

　　还挖了一道道壕沟，堆砌了一道道土木围墙，并布置了更多的木质拒马，把法兰克福（奥得河畔）、格洛高和布雷斯劳等地区的防线，布置的固若金汤。

　　主要是西部战区并没有进行丝毫的隐蔽，更没有玩什么声东击西的把戏。其实战区司令部巴不得欧洲联军在这三个地区集中兵力，以便西部战区将欧洲联军的主力消灭在这三个地区。

　　经过空艇部队的侦察，西部战区已经基本达到了目的，对面的欧洲联军大半主力都抽调了过来，尤其是后方的骑兵预备队，几乎都集中在这三个地区。

　　傍晚时分，布雷斯劳对岸西部战区司令部的所在地。李明和宋涛、林华等人都聚集在作战室内，紧张的等待着夜晚的到来。

　　明天凌晨奥得河战役就将发动总攻，如今各个参战部队已经全部休息。只有工兵部队还在辛勤的忙碌，由于组装了大批简陋粗糙的蒸汽甲板驳船，西部战区后方的物资可以通过瓦尔塔河、诺泰奇河等水路运抵前线。

　　尤其是西部战区在波兰缴获的大批面粉、肉类、煤炭，虽然有远东军后勤部的几个马车运输支队负责向前线运送，但还是无法与水运相比。

　　此时奥德河法兰克福（奥得河畔）、格洛高和布雷斯劳对岸，已经建造了很多沿河码头，停满了大批的简陋的内河蒸汽甲板驳船。

　　李明站在沙盘的边上看了一会儿，冲宋涛问道：“部队准备的怎么样了？”

　　宋涛呵呵笑道：“上午我到下面走了走，这帮家伙都等不及了，一听说明天总攻，都乐得跟什么似的，尤其是炮兵部队，呵呵……这帮好战分子啊……”

　　旁边的林华也笑着说道：“我刚从工兵部队那里回来，渡江的各种设施也已经全部准备妥当，而且还准备了不少备用的设备，以防出现错漏的情况，第一时间就能迅速的替换补充。”

　　李明听了两人的话，也笑着点了下头道：“你们去睡一会吧，这里有我盯着。等发起总攻以后，你们俩可就没有睡觉的功夫了。”

　　宋涛哈哈一笑道：“我也得能睡得着啊，没事儿……老子精神头足着呢，越是打仗，我就越兴奋，根本睡不着。”

　　此时西部战区追不着的可不光是宋涛，很多官兵都躺在帐篷里的铺位上兴奋的无法入睡。

　　赵连河在铺位上翻来覆去的睡不着，最后干脆悄悄的走出帐篷，在营区里溜达了起来。每次大战之前，他都毫无睡意。

　　他怎么也算是老军旅了，倒不是因为紧张。主要是他本身觉少，再就是战前心情极度兴奋，很难平静下来。他把连里的岗哨换了下来，让那个战士回去睡觉，干脆替人家站起了岗。

　　一根接一根的点着烟，边抽便想着家里的老婆孩子。他已经听连长说了，等打完了欧洲的白皮，明年部队就能回中原了。

　　这两年部队一直在打仗，不断西进扫平了乌克兰、波兰和白俄罗斯等地区。接下来部队还要继续向西进攻，据说一直要打到欧洲的尽头。

　　对蒙古和外东北的官兵来说，这帮好战分子还巴不得打一辈子仗。说实话，新建骑兵师的汉族官兵可就不是那么回事了，毕竟离家那么长时间，距离家乡还那么远，他们普遍存在思乡的情绪。

　　好在远东军对外作战期间，军饷和福利待遇都要比平时翻几倍，而且对战场上的个人缴获，也抓得不是那么严，像一些金银饰品、金币银币、宝石挂件等细软，部队基本都是睁一只眼闭一只眼。

　　反正赵连河的行军包里就装满了这一类的战利品，他还从几个贵族城堡中缴获了几把弯刀和火铳，都是做工极为精良，适合收藏的东西，可能多年以后能卖上大钱。

　　这次回去发一笔小财是肯定的了，足足抵得上他十几年的军饷。他合计着回家用这笔小财为家人买些什么，也考虑是不是盖一座新房子，剩下的攒下来，给两个儿子以后娶老婆用。

　　就在他胡思乱想的功夫，营区内突然传来一阵阵急促的军号声，他连忙掐灭了烟，站起来急匆匆的跑进营区，总攻马上就要开始了。


第1466章 不好的预感

　　凌晨时分，天色还是一片漆黑，奥德河两岸都是分外的寂静。

　　突然，一阵阵急促的集结号声不断回荡在奥德河东岸，法兰克福（奥得河畔）、格洛高和布雷斯劳等三个方向的远东军主力部队，都开始紧张的忙碌起来。

　　远东军西部战区的军营到处都是一派战马嘶鸣的声音，官兵们整理好自己的装备，牵出自己心爱的战马，做着开战前的最后准备。

　　赵连河牵出自己的几匹战马，将自己的各种装备补给分别安置在战马上，然后从一个背囊中拿出一些精饲料，给几匹战马喂了一遍。

　　“上马……集合……上马……集合……”

　　赵连河和连里的士官不断的呼喊着，督促战士们列队集合，然后纵马奔出军营，在河岸边缘的开阔地带集结，无数远东军的骑兵排成整齐的队列等候着进攻的命令。

　　虽然大战前的气氛极为凝重，但是数万久经战阵的远东军骑兵部队官兵的情绪却没有丝毫波动，他们沉默的端坐在战马上，目光平静的看着远方。

　　庞大的战阵之中静的可怕，只是偶尔传来几声战马的嘶鸣，但是却让人感觉有一股无比慑人的气息弥漫在周围，压抑得人喘不过气来。

　　此时奥德河的东岸，却完全是另外一番场景，岸边各种架桥设施和设备堆积如山，西部战区的大批工兵部队官兵正在这里紧张的忙碌。

　　一艘艘蒸汽甲板驳船、冲锋舟密密麻麻的停泊在岸边的简易码头上，甲板驳船的锅炉已经在半个小时前就开始预热。

　　“轰……”

　　突然，沉闷的轰鸣响起，一艘蒸汽甲板驳船的蒸汽动力机组发动了起来，传来一阵阵剧烈的轰鸣，紧接着更多的甲板驳船的蒸汽动力机组，开始接二连三的发动了起来，河岸边的轰鸣声顿时连成一片。

　　“呜呜……呜呜……”

　　随着一阵阵刺耳的汽笛声，停泊在岸边的冲锋舟和蒸汽甲板驳船开始缓缓的驶离码头，慢慢的在奥德河的河面上排列了起来。

　　西部战区的工兵部队，将在奥德河每个攻击方向的河面上架设一座重型浮桥，供大型蒸汽机械通过，还有两座普通的浮桥，供骑兵部队渡河。

　　重型浮桥的利用蒸汽动力驳船牵引无动力驳船在河面排列，以两艘无动力甲板驳船为一组，然后在上面架设模块化重型桥板，最后架设成一座重型浮桥。

　　工兵部队架桥速度非常快，大批工兵部队分工明确，利用蒸汽甲板驳船上的探照灯提供照明，有条不紊的进行架桥工作。

　　巨大的喧闹声，打破了凌晨的寂静，对岸的欧洲联军也被惊醒了。此时天色已经蒙蒙亮了，欧洲联军在奥德河滩头第一道防线的官兵，纷纷拿出单筒望远镜观察对岸的情况。

　　当他们发现对岸的鞑靼人正在架桥的时候，也知道鞑靼人马上要发动进攻了，连忙派人向后方进行报告。

　　费迪南三世是在睡梦中被人唤醒的，原本还有些愤怒的他，听到鞑靼人就要进攻的消息，连忙从床上爬了起来。

　　当他来到联军司令部的时候，欧洲联军的高层已经都到齐了。

　　法兰西王国的蒂雷纳子爵看到了费迪南三世，连忙迎上来，沉声说道：“陛下，鞑靼人发动进攻了……”

　　听了蒂雷纳子爵的话，费迪南三世几步走到地图前问道：“鞑靼人都是从南几个方向发动进攻的？”

　　旁边的瑞典陆军元帅兰格尔伯爵走上来，分别指了指地图的三处地方说道：“我们之前预料的没错，鞑靼人选择了法兰克福、格洛高和布雷斯劳作为主要的突击方向，目前鞑靼人在架设浮桥。”

　　费迪南三世想了下道：“我们应该集中一些重炮向对岸进行炮击，不能任由鞑靼人这么轻松的把浮桥建起来。”

　　神圣罗马帝国西斯坦伯爵摇了摇头道：“恕我直言，陛下……现在鞑靼人刚刚开始架设浮桥，目前的距离太远，我们的重炮大部分都布置在防线的后方，虽然射程能够达到，但是准确率却很低，炮击效果一般，而且炮击会暴露重炮的大略位置，鞑靼人在对岸肯定布置了大量的重炮，他们重炮的射程和精度应该比我们的强，现在炮击有些得不偿失。我们的奥德河防线非常坚固，就算鞑靼人把浮桥建起来，鞑靼人的骑兵想要度过奥德河也形不成太大规模，而我们在滩头第一道防线，布置了大批火枪手和轻型火炮，还有拒马、土墙等坚固的工事，绝对可以让鞑靼人在岸边吃尽苦头。所以我建议让鞑靼人将浮桥建起来，让鞑靼人尽管通过浮桥渡河好了。”

　　蒂雷纳子爵和兰格尔伯爵听了西斯坦伯爵，也都表示同意他的意见。但是斐迪南三世却皱着眉头思索了一会儿，然后才满脸疑惑的表达了他的想法。

　　“先生们，西斯坦伯爵的建议我也非常支持，可是我有一种不好的预感，觉得鞑靼人不可能这么简单。历史上的鞑靼人都很狡诈，他们从来不会像骑士那样与我们正面战斗，当年鞑靼人利用他们良好的机动性，总是出现在我们兵力薄弱的方向，然后发动突然袭击。而现在他们居然毫不掩饰自己的进攻方向，这根本就不是鞑靼人的作风。我觉得他们肯定有阴谋，我们绝对不能掉以轻心，对奥德河其他地区也要加派游骑兵进行侦察，一旦方向鞑靼人马上报告。”

　　蒂雷纳子爵笑了下道：“陛下，我们在奥德河沿岸的布置，可以说是固若金汤。鞑靼人就算再强大，也要度过挡在他们面前的奥德河，就算过了河，他们还要跨过两条深壕和大量的拒马。鞑靼人虽然狡诈，但是在如此坚固的防线面前，再多阴谋也没有作用。”

　　西斯坦伯爵也点了点头道：“鞑靼人根本没有料到，我们会在如此短的时间里，修建一条如此坚固的奥德河防线。狡诈的鞑靼人最擅长的就是偷袭，但是只要我们有准备，他们没有丝毫机会。”


第1467章 战前的和谐场面

　　斐迪南三世点了点头道：“还是慎重一点吧，让各个防区加强侦察，千万不能马虎大意。天已经快亮了，我们还是去防线上看看吧。”

　　他说完就和欧洲联军的众多高层来到了奥德河防线布雷斯劳地区的前沿，站在一个土木堡类上拿着单筒望远镜观察着对岸的鞑靼人架设浮桥。

　　此时天色已经渐亮，他们通过单筒望远镜可以清晰的看到对岸的情况。当他们看到对岸远东军工兵部队正在以惊人的速度架设浮桥，全都有些不可思议。

　　按照他们的理解，想要在奥德河架设一座浮桥，怎么也得一两天。可是令他们没有想到的是，远东西部战区仅用了很短的时间内，就已经将浮桥架设到了河面的中间。

　　而且河面上的各种奇怪的船只，也令他们感觉诧异不已。只见一艘艘平板船无帆无浆，却在河面上奔行如飞，还发出剧烈的轰鸣声，不断冒出的浓郁黑烟遮天蔽日。

　　不知道为什么，费迪南三世和众多欧洲联军的高层，心里都不由得升起一股莫名的不安。但他们却依然对防线充满了信心，坚信依靠这条坚固的奥德河防线，绝对能防守住鞑靼人的进攻。

　　此时远东军西部战区工兵部队架设的那座重型浮桥，正不断的向前延伸，按照现在的速度，再有一个小时就可以架设完毕。

　　十几艘蒸汽甲板驳船正在河面巡逻，船上配备了四门七十毫米步兵炮，和两挺双联水冷重机枪，随时准备为工兵部队提供火力掩护。

　　奥德河东岸的几十个炮兵群全都严阵以待，炮弹已经全部上膛。空中也有几艘飞艇密切观察着对岸欧洲联军的情况，一旦对岸攻击架桥的远东工兵，远东军水陆空的所有火力，将进行猛烈的攻击。

　　西部战区这一次并没有像以往那样，对进攻目标实施凶残的火力覆盖。其实就是为了尽量稳住对岸的欧洲联军，生怕被远东炮火一顿暴捶，再把欧洲联军吓跑。

　　若是对岸数十万欧洲联军一下子放了羊，那这仗就特么难打了。西部战区还是希望在奥德河一线尽可能多的消灭欧洲联军的精锐主力，省得大批欧洲联军四散奔逃，逃进各个坚固的城市内躲避，势必会影响战区各部队的进攻速度。

　　甚至西部战区司令部还严令空艇部队的飞艇，全部升到数千米的高空，生怕吓坏了对岸的小朋友。

　　此时奥德河出现了极为诡异的一幕，远东军西部战区的工兵部队不管不顾的在河面上架设浮桥，而对岸的欧洲联军也是没有丝毫反应，反正场面要多和谐就有多和谐。

　　宋涛放下望远镜，嘿嘿笑着说道：“还真是奇怪了，我们的浮桥都已经快要架到对岸了，可是他们怎么一点反应都没有呢，哪怕开上几炮应应景也行啊，弄得跟演习似的。”

　　旁边的林华笑着道：“估计对方巴不得我们把浮桥架设好吧，他们应该是对奥德河防线非常自信。而我们想要渡过奥德河，只能通过这几条浮桥渡河。呵呵……一旦我们的骑兵冲上浮桥，那时候就真的要任他们宰割了。”

　　李明也笑着道：“我们不管敌人如何作想，我们抓紧时间架设浮桥，只要对岸的欧洲联军不开火，我们也闷着。等我们那些大型蒸汽机械渡过奥德河，那这次奥德河战役基本就能按照我们之前的预想实施，争取在奥德河一线消灭欧洲联军主力。”

　　这个时代的奥德河的水文条件照比现代社会要好得多，即便是上游的布雷斯劳地区，即便枯水期河面都有百余米，此时正值春季，冬季山区的冰雪融化，使得河面的足足有两百多米宽。

　　奥德河防线的滩头阵地，距离河滩处只有一百余米，河滩上布满了一道道壕沟和密密麻麻的木质拒马，鞑靼人的骑兵就算是冲过了浮桥，也得被阻挡在河滩上。

　　欧洲联军确定了鞑靼人的渡河点，就从其他防线抽调来大批的佛郎机子母炮和三磅、六磅野战炮，以及大量的火枪手，全都布置在了鞑靼人浮桥的区域。

　　守卫在这里的欧洲联军官兵看到鞑靼人的几座浮桥已经快要架设完毕，全都紧张了起来。由于距离较近，他们能清晰的看到河面的远东军工兵的样子。

　　卢卡紧紧的握着手中的火绳枪，不断的吹着火绳，生怕火绳灭了。旁边的一名四十余岁的粗壮汉子不耐烦地说道：“小子，别吹了，再吹的话，等鞑靼人上来了，你那节火绳就不够用了。”

　　“汉斯大叔，为什么我们不开火啊？鞑靼人浮桥都快架好了。”

　　汉斯随手拍了卢卡斯脑袋一下，笑骂道：“就你这样，还想靠打仗赚钱？谁把你雇来的？”

　　卢卡来自巴伐利亚候选国，和瑞士的汉斯都是雇佣兵，但卢卡是一个十足的菜鸟，而那个汉斯已经打了十几年的仗了。

　　旁边一帮雇佣兵听了汉斯的话，全都哈哈大笑了起来。

　　汉斯指着对面说道：“小子，别的你都不要管，一会儿你只要能杀死渡河的鞑靼人就行。你别告诉我你没打过枪？”

　　卢卡被说的满脸通红，连忙争辩道：“别瞧不起人，我……我枪打得可准了……”

　　“哈哈……”

　　听到卢卡心虚的争辩，周围的一帮老兵油子全都哄笑了起来。

　　汉斯也笑了起来，他又拍了卢卡的脑袋一下，然后就不理他了。在汉斯眼里，像卢卡这样的小家伙，这些年他见得太多了，大部分都死在了第一次战斗中。

　　别看欧洲这帮雇佣兵毫无军纪，自由散漫，可能活下来的都不简单。只要是参加过惨烈的三十年战争，全是从死人堆里爬出来的，每人都得有一手绝活，而且运气也都不错才行。

　　所以汉斯和周围的一帮雇佣军的老鸟，都不认为这个小家伙能熬过这第一仗。

　　“鞑靼人的浮桥架好了……”

　　远处有人大声喊了一句，卢卡和汉斯等人连忙朝河面望去，发现架桥的鞑靼人已经返回了对岸。

　　汉斯转头对旁边的卢卡笑着道：“小家伙，鞑靼人马上就要上来了，你怕了吧？”

　　“我才不怕呢……”

　　卢卡虽然嘴上这么说，但是此时他嗓子里早就冒烟了，手心也全是汗，身体也开始颤抖了起来，虽然他在家的时候没少大枪，可真正打仗还是第一次。


第1468章 钢铁怪兽

　　卢卡深吸了一口气，然后又吹了下火绳，情绪总算是平静了一些。他手上这支枪是父亲留给他的，父亲就是一名佣兵，前几年死在了战场上。

　　他们家族男子成年以后，一般都会去做雇佣兵，一般都是长辈带着家族的子弟上战场，可他父亲死的早，只能自己一个人硬着头皮来了。

　　正在他胡思乱想的时候，突然听到对岸传来一阵剧烈的轰鸣声。卢卡连忙站起来趴在矮墙上向对岸看去。

　　不光是他，第一道防线的雇佣兵都被对岸的声音吸引了。他们发现鞑靼人骑兵并没有出现，却看到浮桥上出现了一个冒着黑烟的钢铁巨兽，正咆哮着向他们驶来。

　　“上帝啊，这特么到底是什么东西……”

　　“见鬼，这家伙是从地狱爬出来的恶魔吗？”

　　“开炮啊，怎么还不开炮，难道让那个魔鬼就这么爬过来吗。”

　　滩头第一道防线的雇佣兵们，都被对面的那个钢铁怪兽震撼得目瞪口呆，纷纷咒骂了起来。

　　卢卡也是满脸震惊，他转头说道：“汉斯大叔，你见过这东西吗？”

　　汉斯满脸呆滞的摇了摇头，然后咒骂道：“我也特么没见过这东西……”

　　听了汉斯的话，卢克不由得紧张了起来，他连忙握紧手中的火绳枪，死死的盯着那个狰狞的钢铁怪兽，双腿都在不停的颤抖。

　　随着剧烈的轰鸣声越来越大，这个怪兽已经即将渡过奥德河，马上就要冲上河滩。

　　“嘭……嘭……”

　　欧洲联军在河滩第一道防线布置了很多佛郎机和三磅、六磅炮，从鞑靼人架设浮桥的时候，这些火炮就已经装好了弹药。

　　面对那个狰狞的钢铁巨兽已经快要冲上岸了，那些被吓呆了的炮兵才反应过来，纷纷点然了火炮上的鹅毛管。

　　防线上的一门门火炮接连发射，一枚枚炙热的实弹呼啸着砸向了对面那头狰狞的钢铁巨兽。

　　“咣咣……咣咣……”

　　因为距离较近，大部分炮弹都准确的命中了目标，但是炮弹砸在了钢铁怪兽的身上，全都被弹飞了，钢铁怪兽丝毫没有受到影响，猛的冲上了河滩。

　　那头钢铁巨兽冲上了河滩，速度陡然加快，开始在河岸上肆无忌惮的横冲直撞，布置在河滩上的那些密密麻麻的木质拒马，被钢铁巨兽轻易的碾压得粉碎。

　　卢卡和汉斯等人趴在土木矮墙的后面，目光呆滞的看着这头钢铁怪兽呼啸着向他们冲了过来，全都被吓傻了。

　　“砰……砰……”

　　矮墙后面的一些雇佣兵也反应了过来，纷纷用火绳点燃了火绳枪开火，防线上顿时腾起一片浓郁的烟雾。

　　密集的铅弹成片的扫向那头钢铁怪兽，但是只听见一阵“噼里啪啦”的声音，无数铅弹对它没有丝毫威胁，就跟挠痒痒没什么却别。

　　“砰砰……砰砰……”

　　钢铁怪兽的上面突然冒起了一串串火光，无数弹雨疯狂的洒向河滩防线，无数雇佣兵被打成了筛子。

　　“轰……”

　　一个炮位上的火药桶被打爆了，把火炮周围的人炸得四处崩飞，就连那个炮位上的火炮都被崩得飞起，重重的落在地面上。

　　卢卡蹲在矮墙的后面，重新装填了弹药，然后小心的站起来探出头，就发现那头钢铁巨兽距离防线已经仅剩下几十米的距离。

　　更让他感到绝望的是，更多的钢铁巨兽也从那座浮桥上渡过了奥德河，此时正纷纷冲上了河滩，对河滩防线疯狂的扫射。

　　一阵密集的子弹扫了过来，卢卡旁边的几名雇佣兵当即被打得千疮百孔，还有个人的脑袋被生生打得粉碎。

　　吓得卢卡一屁股坐在了地上，双手抱头靠在矮墙上“啊……啊……”的大声惨叫。

　　汉斯和防线上的雇佣兵也看到了更多的钢铁怪兽渡过了奥德河，所以他们干脆转身逃离了防线，向后方拼命的奔逃。

　　但是后面的那些钢铁怪兽已经冲上了河滩，喷吐出密集的枪林弹雨，泼天般的洒了下来，无数逃离阵地的雇佣兵被打倒在地。

　　卢卡本来也想跟别人一样逃离防线，但他眼睁睁的看着汉斯被打成了筛子倒在了血泊里，索性也不跑了，干脆双手抱头蜷曲在矮墙的下面听天由命了。

　　“轰隆……”

　　卢卡身边的土木堆砌的矮墙轰然坍塌，一头狰狞的钢铁怪兽咆哮着从他的身边呼啸而过，疯狂的向奥德河防线的纵深冲去，好似如入无人之境。

　　欧洲联军布置的土木堡垒、拒马根本挡不住这些钢铁怪兽的蹂躏，就算那种几米宽的深壕，也无法阻挡它们的脚步。

　　每个钢铁怪兽的正面都有一个巨大的推土铲，在深壕的前面反复的推土，很快就能将深达数米的壕沟填满，跟在后面的钢铁怪兽前面装着一个巨大的石碾，来回几次反复碾压几遍，就将这道壕沟清理出一条数米之宽的通道。

　　西部战区派出了几十辆蒸汽拖拉机和卡车作为战区的突击部队，每辆蒸汽都被工兵部队的改装，焊接了各种钢管支架作为支撑，外面再焊上一块块厚钢板。

　　因为时间紧急，根本没什么美感，只要能扛得住敌人重炮发射的弹丸就行。所以外观看着都比较狰狞可怖，好似地狱里的恶魔似的。

　　奥德河防线的后方，费迪南三世和欧洲联军众多高层一直站在堡垒上，用单筒望远镜观察着对岸的鞑靼人。

　　当他们看到一个个狰狞的钢铁怪兽利用浮桥渡过奥德河，全都变得目瞪口呆。

　　费迪南三世突然从呆滞中惊醒了过来，他转身大声喊道：“快……快去……让所有的重炮开火，快去啊……”

　　“轰……轰……”

　　随着费迪南三世的一声令下，欧洲联军奥德河防线后方的重炮也纷纷开火，一枚枚炮弹呼啸的向那些正在奥德河防线上肆虐的钢铁怪兽轰击。

　　但是就算六十四磅的重炮发射的弹丸，直接命中那些钢铁怪兽，也只能砸掉包裹在它们外面的钢板，根本无法摧毁这些钢铁巨兽。

　　奥德河东岸的一处高地，李明放下望远镜，冲旁边的宋涛笑道：“差不多了，命令炮兵和空艇部队，集中火力覆盖第二道壕沟后方的防线，给我狠狠的打。”


第1469章 突破奥德河防线

　　随着李明的一声令下，布雷斯劳方向的远东军西部战区各种火力支援单位近乎同时开火。

　　“咻咻……咻咻……”

　　二十四门107毫米火箭炮率先发射，只见一枚枚火箭弹呼啸着冲上天际，纷纷砸向奥德河对岸欧洲联军的防线。

　　其他各种口径的火炮，包括105毫米突击炮、75毫米山炮、70毫米步兵炮，120毫米、82毫米、60毫米迫击炮，也都纷纷开火。

　　在空中飞艇上的炮兵观测小组，通过电台不断的为各个炮兵群修正弹道，一枚枚炮弹准确的落在奥德河防线的各个重要目标，将整个奥德河防线正面一公里宽的区域完全覆盖。

　　“轰轰……轰轰……”

　　第一波火箭弹落了下来，将前方的一片防线覆盖，密集的爆炸连成一片，好像把整片地面翻了一遍似的。

　　欧洲联军精心构筑的土木堡垒、木质拒马、土木矮墙纷纷被猛烈的炮火所吞噬。剧烈的爆炸把这片防线狠狠的撕碎，无数木屑、石块，还有残肢断臂四处迸溅。

　　费迪南三世等人拿着单筒望远镜，看着奥德河防线的惨状，脸色瞬间变得惨白如纸。他们说什么也没有想到，鞑靼人的炮火威力竟然如此凶残。

　　“快看……天上有东西过来了……”

　　突然，有人指着天上大声的惊叫了起来。

　　斐迪南三世等人连忙抬头向空中望去，只见一个个庞然大物不知道什么时候出现在防线的上空，数量足有几十个之多。

　　这些庞然大物缓缓的降落下来，好似一座座大山从天而降，奥德河防线的欧洲联军感觉到了极大的压力。

　　几十艘飞艇排成密集的队形，在奥德河防线一公里宽区域的上空驶过，不断的投下各种炸弹，所过之处无不是一片血雨腥风。

　　“快……离开这里……赶快……”

　　不远处的爆炸声，把费迪南三世从呆滞中惊醒了过来，他连忙声嘶力竭的大喊道：“离开这里……快……离开这里……”

　　他说完就和一帮欧洲联军的高层仓惶离开堡垒，向防线的后方逃去。他们刚刚离开，远东军的炮火就已经延伸而至，刚才他们所在的那座土木堡垒，被一枚120毫米迫击炮的炮弹炸个正着，整个堡垒被炸得轰然倒塌，堡垒里的守军都被埋在了下面。

　　远东军的炮兵部队和空艇分队的以猛烈的火力，把奥德河防线就像犁地似的反反复复的犁了几遍，西部战区正面进攻方向约一公里的防线上，已经犹如末世一般，到处都是坍塌的土木堡垒、破碎的拒马和矮墙、散碎的残肢断臂。

　　防线上欧洲联军的官兵，都被远东军凶残的火力彻底的炸懵了，一个个双手抱头蜷曲在地上大声的哀嚎，心理已经彻底的崩溃。

　　几十辆蒸汽机械将防线上的两条壕沟填平，然后越过壕沟呼啸着向防线的纵深挺进。这些造型狰狞的蒸汽机械，冒着浓郁的黑烟，发出剧烈的轰鸣，在这个时代人的眼里，和地狱的恶魔没什么区别。

　　西部战区的几十个炮兵群的炮火已经开始延伸。原本遍布在前方的土木堡垒矮墙、木质的拒马，都被远东军的炮火炸得稀巴烂。

　　几十辆大型蒸汽拖拉机和蒸汽卡车，在奥德河防线上肆无忌惮的横冲直撞，偶尔有过不去的障碍，就发射一枚破障火箭弹，将障碍物彻底摧毁，为后续的骑兵部队清理出了几条进攻通道。

　　连绵不绝的炮声，让赵连河的几匹战马都有些紧张，他一边安抚着几匹战马，一边转头看向对岸的方向，那里已经被一片片火光和硝烟所弥漫。

　　“滴滴答……嘀嘀……滴滴答……嘀嘀……”

　　突然，一阵刺耳的集结号响了起来，赵连河连忙跨上战马，大声呼喊道：“上马……上马……进攻开始了……”

　　数万西部战区的主力骑兵，全都跨上了战马，并拿出武器检查装备。主力部队的后方的大批蒙古预备役民兵旅的蒙古民兵，最后面是游牧支队的青壮牧民，驾着装满物资的马车，驱赶着成群的牛羊马群，浩浩荡荡的跟着主力部队的步伐。

　　冲锋号终于响了起来，无数远东军西部战区的铁骑形成了五路纵队，呼啸着奔驰到奥德河的东岸，冲上了五座浮桥，向奥德河防线杀去。

　　赵连河骑在战马上在浮桥上奔驰，一架架三角翼飞机突然从他的头顶飞了过去。

　　“呼嗬……呼嗬……”

　　他和战友们兴奋的摘下头盔，冲着空中的三角翼飞机编队，一边摇动头盔一边大声的呼喊。空中的一个个三角翼飞机编队，也都摇晃着机翼，兴奋的和地面的骑兵部队呼应着。

　　西部战区突击部队的几十辆蒸汽机械，已经突破了一公里左右的奥德河防线，为主力骑兵部队清理出了几条进攻通道。

　　卢卡听到了密集的马蹄声，从矮墙的下面探出头，发现无数鞑靼人铁骑正冲过几座浮桥踏上了河滩。他连忙站了起来走到一处空地上，举起双手跪在了地上。

　　可是一队队凶悍的鞑靼人骑兵，根本不搭理他，只是面无表情从他的身边呼啸而过。卢卡有些懵逼，怎么没人俘虏我啊。

　　但是他还不敢乱动，只能看着一队队的鞑靼人铁骑不断从他身边经过。他转头看着不远处的遍地尸骸，汉斯大叔的尸体，就在他的前面不远处，粗壮的身体倒在了血泊里。和他一起的那帮雇佣兵，也许就他一个人活了下来。

　　大队的武装骑兵终于过去了，后面跟着的是大批马车队伍。此时卢卡的两只胳膊快要举不动了，但是他却不敢把手放下。

　　好在终于有几个鞑靼人骑兵离开马车队伍，其中一人向他跑过来一根绳套，正好套在他的脖子上，然后加快马速把卢卡差点拽倒，他只能小跑着跟在几名鞑靼人骑兵的后面。

　　几名鞑靼人骑兵不断的在防线上四处巡视，看到欧洲联军的俘虏就把他们用绳索拴在一起，驱赶着向前行进。


第1470章 追杀

　　此时奥德河防线已经被西部战区的炮火炸得一片狼藉，到处都是残垣断壁，满地都是破碎的尸骸，鲜血几乎染红了大地，整个防线笼罩在一片猩红的血色之中。

　　西部战区几十个炮兵群和数十艘飞艇对奥德河防线轰炸刚一开始，纵深防线的欧洲联军官兵就已经被吓得一哄而散。集结在防线后方的大批骑兵预备队，更是不管不顾的四散奔逃。

　　赵连河控制着战马小跑着，他们接下来的任务，就是追击溃逃的欧洲联军。主力部队越过逃散的步兵，将他们交给后面的蒙古预备役民兵部队，他们直接追击前方的欧洲骑兵部队。

　　这次追击作战是一次漫长的行动，所以主力部队要合理的分配马力。欧洲联军的骑兵虽然已经逃出了很远，但是他们基本只配备一匹战马，而且在仓惶逃窜的过程中拼命的狂奔，根本逃不出多远，马力就将消耗殆尽。

　　而远东军骑兵每人标配五匹蒙古战马，虽然蒙古马短途冲刺跑不过欧洲的高头大马，但是要论长途奔袭，蒙古马却有着得天独厚的优势。

　　这也是当年成吉思汗的蒙古骑兵，能横扫欧亚大陆的主要原因之一。而现在远东军骑兵部队也秉承了蒙古骑兵的光荣传统，将大纵深、大范围骑兵奔袭作战发挥到了极致。

　　所以西部战区的主力骑兵部队并不着急，基本都是不紧不慢的打马奔行，先快不算快，决战时刻是在后半程。

　　费迪南三世等人骑着高头大马，在欧洲联军大队骑兵部队的簇拥下，拼命的打马向西狂奔。今天发生的一切，对他们来讲绝对是一场噩梦。

　　就算欧洲三十年战争所有最惨烈的战役，加在一起也无法和今天的鞑靼人那凶残的炮火相比。还有在奥德河防线横冲直撞的那些狰狞的钢铁怪兽，以及空中漂浮的数十个庞然大物，更是把他们吓得魂飞魄散，那种铺天盖地的压迫感，即便是现在想起来，依然让他们心有余悸。

　　难道鞑靼人和魔鬼做了交易吗，恐怕只有恶魔才能拿出那些东西，上帝啊，难道您这是要抛弃您的子民吗？

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　正在他们埋头向西亡命奔逃的时候，突然从后面传来一阵阵嗡鸣声。

　　费迪南三世转头一看，就看到远处的空中密密麻麻的飞过来一片黑点。他心里顿时凉了半截，连忙狠狠的对胯下的战马抽了几鞭子，让战马的速度陡然加快。

　　虽然他不知道后面上来的是什么玩意儿，但他相信，身后飞过来那些东西，一定也是鞑靼人从魔鬼那里交易来的魔器。

　　此时四散奔逃的欧洲骑兵部队，都发现了身后飞过来的东西，全都疯了似的拼命抽打战马。但是战马再快，哪能逃得了三角翼飞机的追杀。

　　这次西部战区在布雷德劳方向，部署了数十架三角翼飞机。所有三角翼飞机为了追击作战的需要，全都没有携带炸弹和燃烧弹，每架三角翼飞机在机身两侧各安装了一挺水冷重机枪，在机后发动机的两侧吊装了两枚子母弹。

　　每架三角翼配备了两名飞行员，前方为驾驶员，负责驾驶飞机。后方为武器操作手，负责投掷弹药和控制机枪，并为两挺水冷重机枪换弹箱。每架飞机配备了八个二百五十发子弹的弹箱，子弹非常充足。

　　数十架三角翼飞机看到地面密密麻麻的欧洲骑兵，全都兴奋的加快的速度，然后俯冲下来，几乎贴着地面的骑兵集群飞行。

　　斐迪南三世看到空中的几十个铁鸟分别飞了下来，其中一只从他们的头顶呼啸着飞了过去，还扔下来一个圆形的东西。

　　“轰……”的一声巨响，圆形物体在他不远的骑兵群中轰然爆开，百余枚小圆球瞬间向四面八方迸射而出。

　　“轰……轰……”

　　百余枚小圆球纷纷凌空爆炸，无数炙热的钢珠四散崩飞，几十米方圆内的欧洲骑兵全都被扫落马下，原本密集的骑兵队列刹那间被抹去了好大的一大片。

　　费迪南三世看到那些快速奔驰的骑兵连人带马纷纷摔倒在地，后面的骑兵集群根本无法躲避，只能从他们的身上踩踏过去，倒地的骑兵都被踩成了肉泥。

　　面对如此令人惊怖恐惧的一幕，费迪南三世感觉头皮都麻了。他转身大声的嘶吼道：“散开……都散开……”

　　这个时候只有尽量的散开，避免集中在一起，才能最大程度的减少损失。但是数万欧洲骑兵都集中的平坦的大路上，想要一下子散开，哪是那么容易的事情。

　　而且空中的三角翼飞机投完了携带的两枚子母弹，开始利用机身两侧的两挺水冷重机枪，在欧洲联军骑兵集群中来回往复的疯狂扫射。

　　不管在什么时候，居高临下的状态，都是机枪的最佳射界。密集的子弹就像下雹子似的，铺天盖地的洒了下来，把地面上的欧洲骑兵集群打得人仰马翻。

　　费迪南三世在一帮侍卫的保护下，把头埋在马背上疯了似的打马狂奔。只希望早一点逃出这帮铁鸟的追杀。

　　“砰砰……砰砰……”

　　突然，一至铁鸟从他们的头顶呼啸而过，费迪南三世身边的欧洲联军高层和护卫纷纷被打成了筛子，噼里啪啦的倒下了一片。

　　费迪南三世眼看着法兰西王国的蒂雷纳子爵身上被打出了几个血洞，连人带马摔倒在地。更惨的是瑞典陆军元帅兰格尔伯爵，他的脑袋被生生打爆。

　　好在鞑靼人只有几十只铁鸟，而欧洲联军足有数万人在拼命的向西奔逃，而且目前骑兵集群已经基本散开了。

　　几十架三角翼飞机虽然不断的盘旋俯冲，但是后来的战果也没有刚开始那么大了，直到他们打光了所有的子弹，才意犹未尽的离开了。

　　远东军几十架三角翼飞机肆无忌惮的扫射轰炸，欧洲联军骑兵逃窜的路线，沿途堆满了尸骸，形成了一条长长的血路。

　　侥幸活下来的欧洲各国骑兵，看到数十架三角翼飞机离开了，他们长长的出了口气。但是他们从奥德河防线一路西逃，刚才被远东军飞机袭击的过程中，为了活命只能疯狂的打马狂奔，使得很多战马已经吃不消了。


第1471章 马不停蹄

　　费迪南三世和众多欧洲骑兵看到那些铁鸟飞走了，都跳下战马在路边休息了起来。这一路狂奔下来，战马的体力消耗得非常大，而且他们逃的匆忙，也没有携带足够的马料。

　　西欧十字军东征后，培育出很多血统非常纯正优良的战马族群，这些战马族群因为选优、天赋、饲育、训练等各方面的系统化，使其在智力、健康状况、耐力、爆发力等各方面远远优于其他同类。但是这样的培育方式，使得战马成为骑兵、骑士职业高昂成本中的一部份。

　　这个时代的欧洲骑兵虽然擅于机动，但只是在战术层面上的，中短途才是欧洲骑兵的强项，实际上远距离急行军能力还远逊于步兵。

　　主要原因就是娇贵的战马比人类更易患病，水土不服、气候温差、过劳等都能轻易废掉一匹千挑万选出来的战马。

　　而且战马每天因食物摄入、运动量、气温气候至少应该提供20-40升的饮水，同时必须保证战马拥有营养充足的食物，粗饲料也许能大大降低饲养成本，但同样也会消耗掉欧洲优良战马原本的战争潜力。

　　这也是东西方对骑兵运用的不同之处，东方草原上的游牧民族动不动就长途奔袭数千里，在西方人眼里都是不可思议的事情。

　　即便远东公司刚刚来到这个时代的时候，也是一心想着培育出自己的优良战马族群，可是最后依然选择了各方面条件都远远不如阿拉伯马和西方战马族群的蒙古马。

　　首先中原北方的蒙古马数量极为庞大，而且耐粗饲、耐寒，生长在气候条件极端恶劣的蒙古草原的蒙古马，能够适应各种恶劣的气候环境。

　　这也使得远东军骑兵部队的建军思想发生了根本的转变，不在追求西方式的近代骑兵建制，而是沿袭了草原游牧民族的骑兵特点。

　　再加上公司农林部在草原上开展科学的饲养牛羊马群方法，尤其是在北方草原推广普及了优良牧草的种植，还有青储饲料、精饲料和先进的干草处理技术，以及大批经验丰富的牧民得到了培训，使得远东的农牧业发展得到了长足的进步。

　　远东军战马的精饲料都是按照现代社会优良饲料合理配置的，如今远东公司农林部已经在北方草原建成了十几个大型饲料基地，远东军战马所需的精饲料的生产早就形成了极大的规模。

　　得益于远东公司农林牧渔等产业的高度发达，每年能够产出大批精饲料所需的材料，包括豆饼、麸皮、大麦、玉米面、骨粉、食盐、干草粉、青饲料、块根饲料、豆渣、鱼粉等等。

　　经过现代先进科学的饲料配方，让远东军战马的精饲料具备了营养成分丰富，粗纤维含量低，消化率高等等多种优点，再辅以优良牧草加工而成的干饲料和青储饲料，使得远东军战马从幼年期就打下了一个良好的基础，速度、体力等基础条件，照比以往都有了很大的提高。

　　远东军骑兵部队的骑兵部队，每名官兵都利用先进的模块化战马携行装置，标准配备的五匹战马，都能携带一定数量的精饲料、水、野战干粮等物资，每个骑兵单位，都具备在野外单独作战一个月的能力。

　　跟随在主力骑兵部队后面的各个蒙古游牧支队，驾着大批四轮、双轮马车，驱赶着大批牛羊马群，为前方的主力骑兵部队提供完备的后勤支持。

　　而且战时，主力骑兵部队还能得到远东军后勤部野战马车支队的支持。特殊情况下，还能得到远东军空军部空艇分队的全方位的野战补给。

　　远东军骑兵部队的建设，是基于完备的军事体系而建立的，拥有高效而充沛的后勤补给、强悍的武器装备和优良的战斗兵源。

　　无论在战略战术、兵源素质、军事体系、马匹质量、武器装备、后勤补给方面都远在欧洲诸国之上，在这个时代，甚至是两百年后，远东骑兵部队都是这个星球上最具战斗力的野战军团。

　　就在前方急于奔命的欧洲骑兵已经耗尽了马力，正在路边休整的时候，远东军的主力骑兵部队却一直在马不停蹄的向西前进。

　　每名骑兵都控制着马速小跑着前进，还根据战马的体力情况，不断的换乘战马，虽然看上去没有欧洲骑兵的速度快，但是追出几十公里以后，前方的欧洲骑兵基本上已经是强弩之末了。

　　而远东骑兵的追杀只是刚刚开始而已，这才哪到哪啊，当年远东军各个主力骑兵部队，横扫北方漠南、漠北和漠西草原，又西进杀进中亚哈萨克大草原、高加索、波斯、东欧平原，那一次战役都是长途奔袭数千公里甚至更远，所以追击百余公里仅仅是小儿科而已。

　　斐迪南三世坐在路边，几次催促手下尽快赶路，可是他身边的护卫都郑重的指出，现在战马的马力已经消耗殆尽，若是战马不能充分的得到休息，补充足够的马料，恐怕接下来再走几十里战马就得垮下来，那他们就再也别想回到维也纳了。

　　听了护卫的话，即便斐迪南三世再着急，也得耐心的等待着战马恢复体力。毕竟现在距离维也纳还有很长的一段路要走。

　　但是一想到鞑靼人强悍的炮火，以及那些狰狞的钢铁怪兽，还有空中的庞然大物和那些铁鸟，他的心情就变得极度的郁闷了起来。

　　旁边的西斯坦伯爵看到斐迪南三世的脸色非常阴郁，就笑着劝道：“陛下，我们已经离开这么久了，鞑靼人不会那么快就追上来的。”

　　费迪南三世听了，摇了摇头苦笑道：“鞑靼人不是那么简单啊，就算鞑靼人的骑兵没有那么快追上来，可刚才的那些铁鸟，在空中来去如飞，说不定什么时候就能出现。只是几十只铁鸟，就让我们损失了那么多的骑兵，它们难道是魔鬼撒旦的小鸟吗？”

　　“鞑靼人来了……快跑啊……”

　　突然，远处传来一阵令人无比绝望的声音，路边东倒西歪的欧洲联军骑兵听了全都被吓得魂飞魄散，纷纷从地上爬起来跳上战马，疯狂的打马继续狂奔。


第1472章 给老子冲啊

　　听到有人呼喊，斐迪南三世回头一看，就看到远处的地平线上出现了几个黑点，紧接着越来越多的鞑靼人骑兵蜂拥而出。

　　越来越多的鞑靼人骑兵犹如奔涌的巨浪一般，排山倒海般的向他们冲了过来。

　　斐迪南三世被一帮护卫簇拥着跳上战马，拼命的向西奔逃，可是胯下的战马早就已经筋疲力竭，无论他如何抽打，战马的速度也快不起来。

　　因为他们抽打的太急，斐迪南三世旁边几个侍卫的战马，突然一头栽倒在地上，而且周围越来越多欧洲骑兵的战马，接二连三的摔倒在地。

　　费迪南三世回头看着身后越来越近的鞑靼人，心里顿时充满了绝望。因为鞑靼人已经漫山遍野的追了上来。

　　因为马力耗尽体力，很多欧洲联军的速度根本冲不起来，甚至不少战马直接摔倒在地，所以他们干脆跳下战马，非常光棍儿的跪在地上高举双手，选择了投降。

　　希斯坦伯爵叹了口气，说道：“陛下，我们也不要跑了，投降吧……”

　　斐迪南三世苦笑道：“他们可不是欧洲的文明人，对于这些东方的鞑靼人，难道会绅士般的给予我们应有的待遇吗？”

　　听了斐迪南三世的话，希斯坦伯爵笑道：“至少我们能有活下来的机会……”

　　斐迪南三世点了点头，在胸前画了个十字，然后转头对身边的侍卫说道：“我们也下马吧，希望上帝会护佑他虔诚的子民，阿门……”

　　赵连河冲在了队列的最前面，他对跪在地上的欧洲联军俘虏不管不问，拿着双管猎枪冲向了那些继续奔逃的欧洲骑兵。

　　“嘭……嘭……”

　　他接连两枪将前方的两个欧洲骑兵打落马下，然后又换上了四十毫米榴弹发射器，冲着前方一群正在拼命打马狂奔的敌军扣动了扳机。

　　“嘭”的一声。

　　几十枚镖弹铺天盖地的扫向了前方，十几名正在亡命奔逃的欧洲骑兵顿时被打成了筛子，噼里啪啦的栽倒在地。

　　虽然欧洲骑兵的战马都很高大，但是他们早就耗尽了体力，任凭他们如何抽打战马，却依然无法逃过远东军的追杀。

　　这也让大部分心存侥幸的欧洲骑兵纷纷下马投降，但是此时远东军早就杀红了眼，根本不管对方是否投降，就算他们跪在地上依然照杀不误。

　　很多蒙古主力骑兵纷纷拿出了牛皮的套索，抛向某个敌人的脖子，然后打马狂奔，将对方的身体拖得血肉模糊。外东北土著主力骑兵，则是拿出马刀不断的扫向对人的脖颈，将对方的脑袋斩得飞起。

　　赵连河接连换了两匹战马，才算是追上最前方的残敌，然后数万远东军分兵两路，向两边快速展开，对奥得河防线其他方向的欧洲联军的溃军进行分割包抄。

　　除了布雷斯劳方向，法兰克福和格洛高两个方向的战斗，也是异常顺利。远东军西部战区强大的机械化突击部队迅速渡过了奥得河，然后在欧洲人精心布置的奥得河防线横冲直撞，在很短的时间里就打穿了整个防线。

　　然后西部战区骑兵突击集团，沿着机械化突击部队打穿的通道，以迅雷不急掩耳之势突破了敌军的防线。

　　接下来的战斗，法兰克福和格洛高两个方向，几乎复制了布雷斯劳的战斗过程，将奥得河防线的欧洲溃军分割包围，基本歼灭了欧洲联军的精锐主力。

　　巴根骑着战马，一边快速奔行一边对身后的官兵大声吼道：“都特么快一点，等一会儿，肉都被主力部队吃没了，我们连特么汤都喝不上。”

　　上次在西部战区司令部，巴根被李明狠狠的批了一顿，所以这次他始终执行战区的命令，再也不敢越雷池一步了。

　　可是现在是追杀残敌的时候，战区的命令可没有要求别的，这也终于给了巴根机会。所以他带领部队拼命的向前冲杀。

　　但是主力骑兵部队的战斗力实在是太强悍了，等巴根带领部队冲上去以后，已经只剩下收拢俘虏的工作了，这可把巴根郁闷坏了，感情这么大的一次战役，他连口汤都没喝到，没有拿到一点战功。

　　虽然他非常的不甘心，可是看着遍地的俘虏，他还真不敢放下不管。因为战区司令部对他们的指示，就是跟随主力骑兵部队的后面打扫战场。

　　刚刚被次帅大人，现在就是借给他一个胆子，他也不敢违抗战区司令部的命令。战区司令员可对他说了，若是再发现他一次贪功冒进，那他就只能去战区司令部的炊事班报道了。

　　极度郁闷的巴根骑着马在路上小跑奔行，因为沿途遇到的俘虏太多，他身边的部队也变得越来越少，不断分出一个个连排单位，去接收这些俘虏。

　　直到他身边只剩下一个排的时候，巴根已经彻底的绝望了，看来这一次真的没老子什么事了。

　　突然，旁边的一个战士冲他喊道：“旅长，前方防线敌人骑兵……”

　　巴根一听，顿时来了精神，兴奋的大喊道：“麻痹的，总算给老子留点汤汤水水，给老子冲啊……”

　　他说完打马冲了上去，前方有数十个欧洲骑兵，正骑着战马小跑着向前奔行。他们看到了巴根，并没有继续奔逃，而是纷纷下马跪在地上。

　　原本兴奋的巴根，顿时气得大叫：“啊……啊……”

　　突然，他发现有两个人还站在那里，于是就打马过去，围着那一帮人转了几圈，然后逃出左轮手枪指着站着的两人。

　　“跪下……”

　　巴根大吼一声，也不管人家能不能听懂，用枪管向下点了点，示意对方马上跪下。

　　这两个人穿着极为华丽的军装，一看就不是欧洲联军的普通官兵。两人用巴根听不懂的语言，不断的向巴根连说带比划的解释着什么。

　　“嘭……”

　　但是巴根可不管他们是谁，他早就失去了耐心，冲着一个人的脑袋，抬手就是一枪。

　　斐迪南三世眼睁睁的看着希斯坦伯爵的脑袋被打碎，鲜血和脑浆崩了他一身一脸。他下意识的跪在了地上，满脸悲愤的将双手举过头顶。


第1473章 有这样的狗屎运

　　远东军西部战区三个方向的主力骑兵部队，完成追击残敌任务后，又开始和后方的蒙古预备役骑兵部队相互配合，对奥德河防线的欧洲溃兵进行大范围分割包围，仅用两三天的时间，就歼灭了奥德河防线的欧洲联军主力。

　　奥德河东岸，无数游牧支队的蒙古牧民，正赶着大批装满了各种物资的双轮、四轮马车，源源不断的渡过奥德河。战区后勤车队的后方是漫山遍野的牛羊马群，遍布在奥德河东岸的广阔地域。

　　李明和宋涛、林华等人站在布雷斯劳对岸的高地上，看着眼前的壮观景象，心里都不禁激动不已。

　　如今中原北方除了为远东公司国营农场服务的部分蒙古牧民，其他的游牧支队，基本都已经向西迁徙至中亚的哈萨克草原、里海、乌拉尔以东、东欧平原、顿河流域、伏尔加河流域等地区。

　　而且当年中原北方漠南、漠北等地的蒙古各部，早已被远东公司打散，按照支队、大队和中队等基层单位重新进行了整编。

　　彻底的打破了草原上千百年以来的统治结构，让底层的贫苦牧民的生活水平早已经天翻地覆，原本草原上弱肉强食的状态得以改变。

　　现在远东的蒙古牧民支队，已经成为远东军骑兵突击集团最有力的后勤保障单位，在此次西进战役中，主力骑兵部队、蒙古预备役民兵旅的各种后勤物资和战马，都能得到各个游牧支队的补充。

　　而且各个游牧支队的牧民，每人都配备了各类的火绳枪、钢板马弓、三棱箭头和制式马刀等武器，在西北野战军历次战役中，众多蒙古青壮牧民都能积极的配合主力部队，进行战场扫荡、巡逻警戒、押送俘虏、打扫战场、后勤补给等等多种作战任务。

　　远东骑兵突击集团的历次长途奔袭，对战马、马料的需求最大。因为这些东西不像粮食等物资，可以采取以战养战的方式，在战场就地补充。

　　尤其是远东军骑兵突击团的战马数量极大，光是马料这一项，每天的需求就是一个天文数字。还有战马的损耗，如果没有蒙古游牧支队的庞大马群，根本无法保证远东骑兵突击集团大纵深、大范围穿插作战。

　　而且在西北野战军的历次战役中，远东军除了一些重要的物资需要集中管理，蒙古青壮牧民在打扫战场期间，像敌军的冷兵器、铠甲和一些个人财物，远东军都是睁一只眼闭一只眼，使得很多蒙古游牧支队，都在战场上发了一些小财。

　　这次在波兰战役期间，很多游牧支队在打扫战场的时候，军委会对战场上死去的波兰普通士兵的财物，还有一些残破的铠甲和冷兵器，以及马具、配饰都交由各个游牧支队自行分配。

　　所以现在各个游牧支队的蒙古青壮牧民，很多都戴着波兰人的头盔，披着波兰翼骑兵的兽皮，穿着波兰人的甲胄，再拿着一根涂上了红漆的长矛，还有的身后插着翼骑兵的双翼。

　　宋涛看着那些蒙古牧民的怪态，笑着道：“看来波兰战役期间，游牧支队的这帮家伙没少划拉东西啊，你看他们这一身打扮，弄得跟翼骑兵似的。”

　　李明也笑着道：“反正我们也不要那些破烂儿，他们愿意要就用吧。等我们扫荡欧洲的时候，就把这些游牧支队都放出去，想怎么抢就怎么抢，想怎么祸害就这么祸害。”

　　宋涛点了点头，咬牙切齿地说道：“对，让他们往死了祸害，不但如此，每年都派他们过来打秋风。对了，和他们说清楚，年轻的妹子可不能杀，也不能祸害，都他们送回东方，嘿嘿……”

　　林华想了下道：“司令员，这次奥德河战役俘虏了大批的欧洲联军官兵，人数还没有最后统计出来，是不是……”

　　李明摇了摇头道：“这些俘虏可不能杀，那可都是青壮男子，把他们都押回去，交由海外开发公司处理。以后我们在东欧地区搞建设，矿山林场、基建工地、铁路公路那些地方，都需要大量的劳动力。”

　　他说完转头对旁边的宋涛说道：“让部队清理出一个浮桥，让战区司令部直属队和炮兵等部队渡河吧，我们也该上前线看看了。”

　　随着西部战区司令部位置的前移，奥德河战役也宣告结束。远东军在此次战役中不但歼灭了欧洲联军主力，还缴获了无数的战马、粮食、马料等西部战区急需的军用物资，以及大批的火绳枪、前装火炮等武器。

　　此次战役还毙伤敌十余万人，包括欧洲联军的三个副统帅，法兰西王国的蒂雷纳子爵、瑞典陆军元帅兰格尔伯爵和神圣罗马帝国的西斯坦伯爵，俘虏了二十余万欧洲联军官兵，包括欧洲联军的统帅，神圣罗马帝国皇帝费迪南三世。

　　奥德河防线的前方，缴获的各种物资堆积如山。无数欧洲各国俘虏排着几排纵队走向附近的几座大型集中营，长长的队伍一眼望不到边。

　　李明和宋涛、林华等人骑着战马，在警卫部队的簇拥下，通过浮桥呼啸的冲过了奥德河来到对岸，沿途的远东军官兵和游牧支队的牧民，他们看到了李明等人，全都大声的欢呼了起来。

　　“呼嗬……呼嗬……”

　　热烈的欢呼声直插天际，还继续向奥德河战线纵深传去，也引得更多人的呼喊。李明和宋涛、林华等人也兴奋的摘下头盔，举过头顶不断的摇晃。

　　他们通过了奥德河防线，选择了一个合适的地方，作为西部战区司令部，接下来指挥部队继续西进，对欧洲的纵深腹地发动攻击。

　　西部战区司令部，一个通讯参谋来到李明的身边，小声说道：“司令员，刚接到电报，下面部队抓获了神圣罗马皇帝……”

　　李明听了一愣，然后笑道：“嗯……不错，呵呵……有机会我还真想和他聊聊。”

　　宋涛也笑着问道：“这么大的战场，这么多的人，居然还能有这样的狗屎运，谁抓的啊？”

　　西部战区司令部的那名通讯参谋笑道：“具体情况我也不太清楚，只知道是蒙古预备役骑兵六旅的旅长巴根抓获的。”


第1474章 乌克兰守备区

　　远东军西部战区突破奥德河防线以后，休整了两天，参战部队分成三个兵团，开始向西继续进攻。

　　其中北方兵团进攻勃兰登堡选侯国、波美拉尼亚方向，最后征服日德兰的荷兰和北欧的丹麦等地区。

　　中央兵团进攻萨克森选侯国和德意志中部方向，然后杀进法兰西王国的首都巴黎，最后扫荡整个法国。

　　南方兵团进攻波西米亚公国、摩尔多瓦候国和奥地利大公国方向，攻占神圣罗帝国的首都维也纳，然后征服匈牙利和意大利。

　　战区司令部制定的战术，依然是以主力骑兵集团为主要突击力量，进攻主要战略目标，跟随着主力部队后面的蒙古预备役民兵旅，则是负责扫荡其他地区，最后是各个游牧支队蒙古牧民，赶着无数的牛羊马群铺天盖地蔓延而来。

　　西部战区计划在今年入冬前，让远东军的铁骑一路冲杀到欧洲西部沿海地区，扫荡整个西部欧洲。

　　想要达成这个作战目标，需要面对非常严峻的考验。首先是时间非常紧，满打满算也仅有几个月的时间。

　　虽然西部战区配备了九个主力骑兵师和五十多个蒙古预备役民兵旅近四十万兵力，但是兵力还是相对不足。

　　所以战区司令部对各个兵团下达了速战速决的命令，那就是速度，速度，还是速度。要求各个参战部队为了进攻速度，可以采取任何手段。

　　随着西部战区司令员宋涛的一声令下，三个兵团的主力骑兵突击兵团纷纷开拔，向各自的目标攻击前进。

　　西部战区司令部作战室，李明站在沙盘前，对旁边的宋涛的和林华说道：“欧洲方向就交给你们了，我马上前往乌克兰西南部。”

　　宋涛笑了下道：“哥们，你就放心去吧，我们这里没问题。”

　　林华也点了点头，说道：“刚刚我和乌克兰那边通了电报，敌军已经开始集结，随时可以发动进攻。”

　　李明离开了西部战区司令部，乘坐飞艇来到了乌克兰西南部。为了应对来自奥斯曼帝国对乌克兰西南部的威胁，西部战区在乌克兰组建了一个守备司令部。

　　战区司令部对他们的要求不多，只要守住乌克兰西南部即可，防止巴尔干地区的奥斯曼极其仆从国军队深入乌克兰境内。

　　目前乌克兰守备司令部由一个外东北土著主力骑兵师、六个蒙古预备役民兵旅，以及大批的蒙古游牧支队组成。守备区司令部的司令员，由外东北土著主力骑兵师师长赵关担任。

　　除了地面骑兵部队，战区司令部还为守备区加强了几个炮兵分队，都是一些小口径火炮，包括十八门七十毫米步兵炮、四十八门六十毫米迫击炮。虽然炮兵火力并不十分强大，但是搭载水冷重机枪的搭枪卡马车却配备了一百余辆。

　　另外，战区司令部还为守备区配属了二十余艘飞艇，以及二十四架三角翼飞机，组成了一个航空支队，负责乌克兰西南部的空中警戒任务，在战斗时还将为乌克兰守备区提供全方位的火力支援。

　　目前奥斯曼帝国极其仆从国的军队正在摩尔多瓦、瓦拉几亚和特兰西瓦尼亚三个公国的境内集结，全部为骑兵部队，总人数将近十万。

　　其中包括四万余来自阿拉伯地区贝都因部落，以及巴尔干地区皈依绿教的克罗地亚人、塞尔维亚人和波斯尼亚人组成的帝国辅助骑兵。数万来自巴尔干地区各个附庸国、仆从国的轻骑兵、骠骑兵组成的五万余骑兵部队。

　　这些奥斯曼极其仆从国的骑兵部队，主要以轻骑兵为主，还有同属轻骑兵性质的匈牙利骠骑兵。其实骠骑兵出身于北巴尔干的那些拦路抢劫的匪徒，匈牙利军队用来描述他们非正规的轻骑兵部队。

　　匈牙利骠骑兵享有马术精湛的盛名，早在十七世纪他们就在画像上出现并且被其他军队仿效，以作战时精力旺盛著称。他们的名声如此之响以至于他们的制服在整个欧洲炙手可热，包括法国、俄国、英国和西班牙。

　　奥斯曼帝国之所以在乌克兰南部地区布置如此多的辅助骑兵部队，其实就是想让这个方向的轻骑兵疯狂的涌入乌克兰，然后在远东军的后方肆意穿插，破坏远东军的后勤运输线，劫掠哥哥游牧支队，在远东军的后方造成极大的混乱。

　　奥斯曼帝国的辅助骑兵部队非常强悍，巴尔干地区的各个仆从国的骑兵部队，尤其是匈牙利的骠骑兵更是凶悍无比。

　　这些轻骑兵都是具备远程奔袭能力的部队，虽然无法和远东军铁骑动不动数千里的大范围穿插相比，但是至少在这个时代的欧洲，奥斯曼的辅助骑兵部队，绝对是欧洲各国的噩梦。

　　虽然奥斯曼帝国的主要进攻方向是波斯地区，但是部署在乌克兰西南部前线的骑兵部队，却也担负着非常重要的使命。

　　在奥斯曼帝国看来，一旦十万轻骑兵部队涌入乌克兰，那势必会对远东军的后方造成极大的破坏，甚至会影响欧洲和波斯两个战线的战局。

　　李明从飞艇上跳了下来，乌克兰守备区司令员赵关等人，纷纷走过来向他报告敬礼。

　　他们一起来到了乌克兰守备军司令部的作战室，由守备区司令员赵关向李明汇报乌克兰西南部前线的情况。

　　“司令员，根据空艇部队和地面特战小队传回的情报，我们已经基本掌握了奥斯曼帝国在摩尔多瓦公国的情况。目前奥斯曼帝国军队的主力，正集结在基希讷乌地区，目前已经开始东进，如果按照现在的行进速度，大约三天后就会抵达乌克兰西南部边境。空艇部队正在密切的关注他们的行进路线，我们会根据空艇部队传回的实施情报做好阻击的准备。”

　　李明听了赵关的话，点了点头，笑着说道：“呵呵……看来奥斯曼帝国真是下了老本，在波斯和摩尔多瓦布置的兵马，已经差不多是他们大部分精锐了。他就不怕我们派兵掏了他的老窝？”


第1475章 也是拼了

　　李明说完指着地图问道：“面对这么多的敌军骑兵，你们兵力应该有些不足吧。有困难可以提出来，别到时候让敌人的骑兵从你这里漏过去。”

　　赵关笑了下道：“其实我们根据空艇部队的情报，已经大致判断出了敌人的行军路线，为了歼灭这股敌军，我在这个方向特意配属了几个游牧支队，在这片地域扎了不少帐篷，放养了大批的牛羊马群。”

　　李明瞬间明白了赵关的想法，这是甩钩放饵啊，他笑着说道：“嗯……这个想法很好，但是要尽量减少游牧支队的损失。”

　　赵关笑了下道：“我们都安排好了，主力部队和蒙古预备役民兵旅，都部署在了这个地区，因为兵力不足，我在乌克兰各个游牧支队动员了大批的蒙古青壮牧民。反正我口袋都扎好了，就等着敌军一头扎进来了。从目前空艇部队的传回的消息来看，敌军的路线已经基本可以确定，就在我们的计划之内。”

　　基希讷乌，巴尔干方向奥斯曼帝国统帅维塞·伊马斯，端坐在一匹白色的阿拉伯马上，表情严肃的看着一队队雄壮的轻骑兵从他的身边呼啸而过。

　　他对此次率兵进攻乌克兰，还是比较有信心的。毕竟拥有十万轻骑兵，而且还有近一半帝国辅助骑兵，都是百战精锐。

　　根据情报显示，如今远东军的主力都集中在了欧洲地区，正在与以神圣罗马帝国为首的欧洲联军激战不休。另外，迫于帝国的强大压力，远东军在波斯还部署了数万精锐。

　　显而易见，远东军在乌克兰南部的兵力势必会非常薄弱。这也给了他非常好的机会，如果十万轻骑兵从这个薄弱的地区杀进远东军腹地，肯定会取得令人瞩目的战果。

　　这些天他派出了大批的游骑深入乌克兰纵深地区进行侦察，发现远东军在乌克兰西南部并没有部署太多的兵力，只有一些远东鞑靼人仆从军。

　　而且乌克兰西南部地区到处都是远东鞑靼人仆从军的部落，遍地的牛羊马群，成片的蒙古包，可能部落的青壮男人都被远东军征调去了欧洲，如今各个鞑靼人部落只有少数青壮牧民，剩下的大都是老弱妇孺。

　　这也坚定了维塞·伊马斯的信心，这次帝国倾举国之力与远东决战只能胜利，容不得一点失败，帝国的形式不容乐观。

　　如今奥斯曼帝国和他们的千年死敌欧洲各国之所以结成军事同盟，就是因为强大的远东军咄咄逼人的西进政策，让奥斯曼帝国和欧洲各国走到了一起。

　　现在双方的关系可以说是唇亡齿寒，一旦远东军在欧洲方向取得胜利，势必会大举南下威胁奥斯曼帝国，所以奥斯曼帝国为了战胜远东公司，也是拼了。

　　易朴拉欣一世认为现在远东军与欧洲联军大战期间，对帝国绝对是一个千载难逢的机会，若是错过了这次机会，那未来奥斯曼帝国必将面对远东军的侵略。

　　而且他还在波斯和乌克兰西南部投入了帝国大部分兵马，包括全部的精锐主力。苏丹易朴拉欣一世甚至来到波斯前线，对波斯进行亲征。

　　他不惜一切代价的在帝国内部进行了大规模动员，号召所有人对远东发动圣战。

　　如今帝国内部数万个蒂玛领主，都已经开始进行大规模动员，除了波斯方向的十余万帝国精锐军队，以及乌克兰西南部方向的十万辅助骑兵和仆从国附庸军轻骑兵，帝国境内各地蒂玛领主的武装力量，也在不断的向波斯方向汇聚。

　　另外，阿拉伯半岛很多部落武装，也加入到奥斯曼帝国的这场对异教徒的圣战之中。另外，还有包括黎巴嫩的玛洛尼派基督徒和德鲁兹派穆斯林，埃及马穆鲁克和伊拉克、阿拉伯湾沿海和厄立特里亚等地区也在源源不断的向波斯前线投送。

　　此次奥斯曼帝国发动的战争，共动员了近四十万武装力量用于波斯前线，还在巴尔干地区动员了十余万兵力，其中在巴尔干动员的数万步兵和部分骑兵，还被派往欧洲联军的奥德河防线。

　　维塞·伊马斯坚信苏丹率领帝国十余万精锐亲征波斯，必然会取得胜利。再加上二十余万各地的仆从附庸军、部落行省武装、蒂玛领主武装和阿拉伯半岛部落武装，这次对远东军发动的圣战必然会大胜而归。

　　而他率领十万帝国铁骑，也必然会从远东军兵力薄弱的乌克兰西南部，杀进远东军后方腹地大肆烧杀劫掠，这将会极大的影响远东军在欧洲和波斯等战场的局势。

　　他一想到自己将会在这场波澜壮阔的战争中，发挥巨大的作用，甚至会左右战争的局势，维塞·伊马斯浑身上下都会兴奋的发抖。

　　如果帝国最终战胜了来自东方的强大远东军，那他的战绩必将彪榜史册，以后会让无数人顶礼膜拜，自己的名字也必将名垂青史。

　　维塞·伊马斯平复了一下自己激动的心情，转身对身后一摆手，然后率先一打马向前方奔驰而出。

　　他的身后千余名亲卫，身着昂贵的铠甲，统一骑着白色的阿拉伯战马，组成一路纵队杀气腾腾的向东挺进。

　　如今汇聚在摩尔多瓦公国的近十万骑兵部队，士气非常高昂。毕竟他们的战场是在远东军广袤的后方腹地。

　　这也是轻骑兵最愿意接收的任务，深入敌后作战，那就意味着可以肆无忌惮的烧杀劫掠，只要活着回来，各个都能赚的破满盆满。

　　所以不论是奥斯曼帝国的正规辅助骑兵，还是来自于巴尔干地区的仆从国的附庸军，全都非常兴奋。毕竟这一次作战绝对能发一笔小财。

　　当这些轻骑兵看到他们统帅维塞·伊马斯和卫队，从他们的身边经过的时候，全都大声的欢呼了起来。

　　维塞·伊马斯也微笑着冲那些轻骑兵挥手致意，心中那股子压抑不住的兴奋之情，再一次升腾而起，让他的心情始终无法平静。


第1476章 保证完成任务

　　奥斯曼帝国巴尔干方向的近十万骑兵部队，陆续赶到了摩尔多瓦公国的东部集结。他们基本没有携带多少给养，准备杀入乌克兰地区，采用以战养战的方式解决后勤补给的问题。

　　这也是奥斯曼帝国轻骑兵传统作战方式，他们负责突袭敌方领土，劫掠粮食、武器、金钱和奴隶。他们没有军饷，只以战役品为报酬。

　　这些人的装备很差，很少有比皮甲更好的护具，他们都是骑马的射手，也装备长矛，有些人还使用套索充当武器。

　　同时，奥斯曼帝国的辅助骑兵还负责收集情报，控制住交通要道。为了掠夺战利品，他们曾深入到希腊和匈牙利的腹地，甚至直插奥地利。但是这些辅助骑兵的名声很差，不但凶残很辣，而且桀骜不驯，难以控制。

　　其中有着“疯子”的绰号的德里部队，战斗最为勇猛。德里部队主要由皈依伊斯兰教的克罗地亚人、塞尔维亚人和波斯尼亚人组成，也包括一些土库曼人。

　　另外，奥斯曼帝国辅助骑兵还包括一些来自贝都因部落，他们主要在奥伦特河、利塔尼河和约旦河以东的沙漠中迁徙和生活，装备火枪，长剑，匕首，弓箭和投石器。事实上奥斯曼帝国从未真正控制过这些贫穷而原始的游牧人，甚至还容忍他们劫掠奥斯曼人的边境领土。

　　虽然奥斯曼帝国的这些辅助骑兵问题不少，但是不可否认的是，他们却有着马术娴熟，战斗力强悍等优点。

　　而且这些以游牧民族构成的轻骑兵，战斗极为勇猛，战斗力极为强悍。特别适合深入敌后进行袭扰破坏，甚至能左右战场的局势。

　　维塞·伊马斯和他的卫队来到前线以后，专门听取了深入乌克兰境内的游骑斥候的汇报。再一次确定远东军在乌克兰西南部地区兵力极为薄弱。

　　乌克兰南部地区有大批附庸于远东的鞑靼人部落，而且每个部落大部分的青壮男子都被远东军征用上了前线。

　　如今乌克兰南部到处都是成群的牛羊马群、女人孩子和粮食马料，各个鞑靼人部落也基本没有什么防备。

　　维塞·伊马斯听了游骑斥候的汇报，再一次坚定了自己的判断，看来和他预想的差不多。远东军的主力基本都被抽调到欧洲和波斯前线，后方的兵马非常空虚。

　　这对他率领的这支骑兵军团来说，绝对是千载难逢的机会。只要他们在远东军后方四处出击，大肆破坏远东军的后方腹地，必然会给远东军带来极大的困扰。

　　甚至奥斯曼帝国的大队人马出现在远东腹地，会给远东军后方带来一股极大的恐怖情绪，不断在各地蔓延，造成远东军统帅的误判。

　　想到这里，维塞·伊马斯觉得机不可失，于是就向各个参战的骑兵部队下达了全线进攻的命令，并要求所有的部队，尽可能的在远东腹地大肆杀戮抢掠，造成的声势越大越好。

　　各个骑兵部队接到了维塞·伊马斯的命令，全都欢呼了起来。因为他们早就从斥候游骑那里得知了乌克兰南部地区的情况。

　　如今那里成群的牛羊和女人，而且据说鞑靼人的帐篷里还藏着大批的金银、皮毛，这些东西对于这些轻骑兵来说，那就是无尽的财富啊。牛羊可以作为部队的口粮，也可以驱赶回去卖掉。鞑靼人的女人可以满足他们的欲望，然后和那些孩子一起当作奴隶卖掉。

　　所以现在奥斯曼帝国的辅助骑兵和附庸国仆从军轻骑兵，士气极为高昂，巴不得马上发动进攻，前往乌克兰南部地区大肆劫掠。

　　随着维塞·伊马斯的一声令下，无数奥斯曼帝国的轻骑兵部队呼啸着冲进乌克兰境内。他们咆哮着、大吼着，心里想着远方的那些牛羊和女人，一个个双眼赤红，心里兴奋无比。

　　十万奥斯曼帝国的骑兵组成了三个松散的军事集团，向乌克兰三个方向发动进攻，目标都是之前奥斯曼帝国游骑斥候打探好的目标。

　　而且奥斯曼游骑斥候，会在目标沿途用石块、树干等简陋的东西，做成一个个引导部队前进的符号，这些符号只有奥斯曼帝国的斥候才能识别。

　　所以各个方向的奥斯曼骑兵部队行进的速度非常快，不到一天他们就纷纷赶到了目标的附近区域，然后他们开始下马休整，并在这里过夜。

　　因为鞑靼人部落男女老少的马术都非常娴熟，所以白天突袭会有大批的部落牧民趁乱逃走。所以奥斯曼的骑兵部队决定明天凌晨发动进攻，那个时候可以达到最好的偷袭效果。

　　奥斯曼帝国的骑兵部队自以为行动非常隐密，可他们的一举一动都被远东空艇部队在高空中的飞艇密切监视着。

　　随着在敌军上空监视敌情的飞艇不断传回的实时情报，乌克兰守备区司令部也开始根据敌人所在的位置，调兵遣将进行有针对性的部署。

　　乌克兰守备区司令部，李明和赵关正在地图的旁边研究接下来的作战计划。两人的脸色都挺凝重的，虽然乌克兰守备区做了不少的工作，扎好了口袋就等着奥斯曼骑兵一头扎进来，可是现在谁也不托底。

　　如果奥斯曼骑兵集团没有按照预想的路线进入乌克兰，那这仗可就难打了，至少大战开始后，敌人大部分兵力将有机会逃回摩尔多瓦。

　　这时，师参谋长急匆匆的走进了帐篷，大声喊道：“司令员，摩尔多瓦方面的奥斯曼骑兵动了，他们从三个方向进入了乌克兰西南部，与我们之前预想的路线基本一致。”

　　赵关听了参谋长的话，兴奋的猛的挥了一拳，大吼一声道：“好……”

　　李明也长出了一口气，然后笑着说道：“老赵，下面就看你们的了，你赶快抓紧布置，争取把这股奥斯曼骑兵集团消灭在乌克兰西南部地区。”

　　赵关也冷静了下来，他面对李明立正敬礼，大声喊道：“请司令员放心，乌克兰守备区保证完成任务……”


第1477章 去吧，孩子们

　　第二天凌晨，天气还只是蒙蒙亮，奥斯曼帝国的骑兵部队就已经出发了。

　　维塞·伊马斯亲自率领一路骑兵，呼啸着杀进了乌克兰境内，数万骑兵行军的气势非常震撼，无数马蹄敲打着地面，引起的剧烈轰鸣声，在几里外就能感觉到。

　　此时维塞·伊马斯置身在骑兵队列中也是意气风发，心中还沉浸在刚才那种极度兴奋的情绪之中。虽然他不断的告诉自己冷静，可就是无法平静下来。

　　数万奥斯曼骑兵在距离目标数公里的地方停了下来。维塞·伊马斯打马来到了队伍的最前面，几个游骑斥候连忙迎了上来。

　　“大人，前面是附近最大的一个鞑靼人部落，有千余个蒙古帐蓬，牛羊马群都安置在部落后面大片的原野上，有专人负责看护放牧。现在部落里大都是老弱妇孺，青壮牧民很少。我们在这里监视了两天，这个鞑靼人部落并没有丝毫防备。”

　　维塞·伊马斯点了点头，然后转身对身边十几个骑兵统领说道：“先生们，你们各自率队进攻，对这个鞑靼人进行突袭。至于怎么打，你们应该比我有经验，我就不说什么了。但是我想告诉诸位的是，关于战利品的分配问题，我要在这里重申一番。帝国承诺所有的战利品分文不取，全部归属所有参战的勇士进行统一分配。我不希望接下来的战斗有争夺战利品的事情发生，也不希望为了战利品而贻误战机。所有战利品都会集中起来，我将派专人送往后方，战利品的接收和分配，也将由帝国官员和各个参战部队的代表组成的机构统一管理。”

　　周围一帮骑兵统领听了维塞·伊马斯的话，全都点了点头表示接受。毕竟这次战役他们各个骑兵部队将要深入到远东军后方的纵深地域，必须有专人统一管理缴获的战利品。

　　看到各个骑兵统领都支持自己的意见，维塞·伊马斯满意的点了点头。

　　他看了眼周围无数的奥斯曼骑兵，大声地吼道：“先生们，广阔的乌克兰、波兰、立陶宛和罗斯地区，都是你们驰骋的疆场，所有抢到的金银、牛羊、女人都属于你们，没有人能够阻挡你们的步伐，去吧，孩子们……真主会保佑你们的，能杀到多远就杀到多远……”

　　“啊……啊……”

　　周围的奥斯曼骑兵听了维塞·伊马斯的话，全都欢呼了起来，每个人的眼睛都兴奋的充血，浑身上下的血液都好似沸腾了一般。

　　随着维塞·伊马斯猛的一挥手，无数奥斯曼骑兵开始出发，向几公里以外的鞑靼人部落杀了过去。

　　维塞·伊马斯看着一队队骑兵从他的身边呼啸而过，彷佛一股铁流般的滚滚向前，心里非常激动。他一挥手，带着自己的卫队也加入到了骑兵队咧之中。

　　为了保持战马的体力，奥斯曼骑兵并没有让战马奔行，只是一路小跑着向目标前进。当奥斯曼骑兵看到远处那连绵不绝的鞑靼人帐篷，所有的人都欢呼了起来。

　　此时正值清晨，远处的薄雾中，一眼望不到边的圆顶帐篷冒起了一簇簇炊烟，很多鞑靼人正在帐篷的周围辛勤的忙碌。

　　鞑靼人的部落没有丝毫防御，无数奥斯曼骑兵咆哮着杀了上去。远处的鞑靼人也发现有人偷袭部落，都在四散奔逃。

　　可是奥斯曼骑兵一边不断的打马狂奔，一边挥舞着手中的弯刀，他们的速度已经完全冲了起来，不大的功夫就冲到了鞑靼人部落的边缘。现在部落里的牧民就算反应过来，也已经来不及了。

　　冲在最前方的奥斯曼骑兵冲进了鞑靼人部落，简直如入无人之境，一路杀到了部落的深处。只是让他们感到奇怪的是，部落里居然没有一个鞑靼人。

　　鞑靼人部落里的圆顶帐篷布置的非常诡异，一个个错落有致，部落里的通道都是弯弯曲曲，部落的奥斯曼骑兵，根本看不到前方的情景，而且通道旁边还堆放着一个个草堆。

　　维塞·伊马斯也意识到了不妥，他勒住了战马，冲身边的侍卫一挥手。一个侍卫跳下马挑开了一座圆顶帐篷看了眼，然后冲维塞·伊马斯喊道：“大人，帐篷里什么也没有……”

　　听了那名侍卫的话，维塞·伊马斯顿时感觉头皮发麻，看来他们是中了远东军的圈套，想到这里他大声惊呼道：“不好……赶快撤出鞑靼人部落……快啊……”

　　他的话音刚落，散布在部落里的一个个草堆瞬间轰然爆开，无数铁球向四面八方迸射而出。

　　“轰……轰……”

　　无数铁球纷纷凌空爆炸，密密麻麻的炙热钢珠，向周围抛洒而出。

　　“啊……啊……”

　　无数冲进鞑靼人部落的奥斯曼骑兵，纷纷被成片的炙热钢珠扫落马下，发出一阵阵凄厉的惨叫声。

　　即便是没有被钢珠波及到的奥斯曼骑兵，也被摔倒的骑兵和战马，堵住了前进的通路，所以根本无法在短时间内撤出部落。

　　“轰轰……轰轰……”

　　突然，远处传来了一阵阵轰鸣，随着一阵阵刺耳的啸鸣声，一枚枚炮弹纷纷落到了部落里，然后轰然爆炸。

　　由于奥斯曼骑兵拥挤在部落的通道里，所以每一枚炮弹的杀伤力都非常大。无数弹片钢珠四散崩飞，将一个个奥斯曼骑兵炸得飞起。

　　维塞·伊马斯回头看了眼拥挤在通道上的奥斯曼骑兵，然后大声喊道：“不要后退……向前冲……冲出鞑靼人的部落……”

　　听到了维塞·伊马斯吼声，无数奥斯曼骑兵也反应了过来，全都拨马向前狂奔。维塞·伊马斯也在身边侍卫的簇拥下，向部落的深处冲去。

　　维塞·伊马斯拼命的抽打战马，绕过一个个圆顶帐篷，发现前方一片靠阔，他长出了一口气，他们终于冲出了鞑靼人的部落。

　　无数奥斯曼骑兵发现自己从部落里逃了出来，纷纷欢呼了起来，然后不管不顾的向远方奔去。


第1478章 雷区

　　奥斯曼骑兵疯狂的向部落的外面冲去，可是当他们逃出部落刚刚几十米，最前面的奥斯曼骑兵突然发现，前面影影绰绰的好像有什么东西，他们下意识的就想要勒住战马。

　　“嘭……嘭……”

　　可战马的速度实在太快，一个个奥斯曼骑兵狠狠的撞在了一排铁丝网上，最前面的奥斯曼骑兵，被巨大的惯性抛向了前方，越过铁丝网重重的摔在了地上。

　　紧随其后的更多骑兵呼啸而至，也都纷纷撞在了前面的战马上，无数奥斯曼骑兵顿时被阻截在这里，纷纷被摔得人仰马翻。

　　维塞·伊马斯也撞在了前面一个侍卫的战马，好在他的位置比较靠后，所以及时的勒住了战马，虽然撞在了前面，但是战马还是卸去了大部分的力量，让他没有摔落马下。

　　他坐直了身体，没有丝毫犹豫，直接拨转马头向左边冲去。

　　“哦……真主啊……天上是什么东西……”旁边的一名侍卫突然指着天空大喊。

　　维塞·伊马斯也抬头向空中望去，就看到十几个庞然大物正缓缓的降了下来，分别向堆积在铁丝网那里的奥斯曼骑兵投下了几个东西。

　　“轰……轰……”

　　随着十几声沉闷的轰鸣，一簇簇爆裂的火焰瞬间腾空而起，并且迅速生成一片火海。

　　因为大批奥斯曼骑兵都被一道铁丝网拦在了这里，奥斯曼骑兵和战马紧紧的拥堵在这里，当十几枚燃烧弹爆炸开来，方圆二三十米内的奥斯曼骑兵都被剧烈的火海生生的吞噬其中。

　　爆裂的火海中顿时传来各种凄厉的惨叫声，虽然很多人没有被火海吞噬进去，但是身上也粘上了一些零星的火苗，他们拼命的拍打，可是无论如何也无法把这些火苗拍灭，而且还让拍打火苗的手也着起火来。

　　这种火焰就像是魔火，连旁边帮着扑火的人，只要沾上一点，任凭他们怎么拍打也摆脱不了这些魔鬼之火。

　　刚从营地逃出来的奥斯曼骑兵，也被前方出现的一片火海弄得目瞪口呆，听着火海里撕人心肺的凄厉惨叫，把他们吓得脸都白了。

　　有些奥斯曼骑兵拿出弯刀、战锤拼命的砍砸那道铁丝网，可是令他们感到困惑的是，看着非常单薄的铁丝网，却怎么也砍不断，虽然把铁丝网砍砸得扭曲变形，但是一时半会儿根本过不去。

　　这时，空中的那些庞然大物又投下了一堆东西。

　　这一次没有爆起那魔鬼般的火焰，而是和刚才鞑靼人部落里爆炸的东西一样，瞬间迸射出无数黑色的铁球，这些铁球被崩到四面八方，然后纷纷轰然爆裂。

　　无数炙热的钢珠，铺天盖地的洒向地面的奥斯曼骑兵。把一片片奥斯曼骑兵扫落马下，就像被剃刀一层层削去了似的。

　　大批奥斯曼骑兵只好本能拨转马头朝两边逃，希望能绕过这排铁丝网，可是他们却怎么也跑不到头，鬼才知道这条铁丝网到底修了多长。

　　因为奥斯曼骑兵都沿着铁丝网向两边溃逃，所以在铁丝网边上形成了两条完全相反的两条密集纵队。

　　维塞·伊马斯和他数百名侍卫冲在最前面，打马狂奔了半天，终于看到了铁丝网的尽头，他们振奋的欢呼了起来，然后拼命抽打着战马，希望快速的冲过去冲到铁丝网尽头。

　　“轰隆……”的一声巨响。

　　维塞·伊马斯就看到前方的十几个侍卫，瞬间连人带马被崩得飞起，他们的身体好像是纸糊的似的，轻易的就被撕扯成一个个碎片。

　　然后他也像是被一把大锤狠狠的砸了一下似的，身体突然离开了马背飞了起来，重重的摔在了地上。

　　这一次爆炸仅仅是开始，就像连锁反应似的，沿着铁丝网一线纷纷爆炸开来，把聚集在铁丝网一侧的奥斯曼骑兵炸得人仰马翻。

　　这一波连环爆炸可太狠了，足足将奥斯曼骑兵炸死炸伤数千人，再加上在铁丝网前被飞艇轰炸死伤了小两千人，以及在部落里被子母炸弹炸死炸伤的数千人，维塞·伊马斯率领的三万多骑兵还没有看到远东军呢，就损失了将近一半人马。

　　为了达成最大的伤害效果，远东军乌克兰守备区向远东军后勤部要来了大批的物资，其中包括铁丝网、炸药和地雷等各种装备，然后让工兵在布置了一条雷区。

　　这条雷区的威力确实很强大，无数奥斯曼骑兵被炸得那个惨啊，就算侥幸未被地雷炸到的人和战马，也都被震得头昏眼花。

　　维塞·伊马斯运气好，他前面的十几名侍卫替他挡住了大部分伤害，让他没有被地雷炸死。但是他也被一股巨大的气浪掀得飞了起来，重重的摔在了地上。

　　他胯下的战马就没有那么好的运气了，被一枚弹片削去了脑袋。他身边的一帮侍卫更惨，被炸的七零八落，遍地都是残肢断臂，鲜血涂满了大地。

　　维塞·伊马斯耳朵里尽是“嗡嗡”的声音，已经什么也听不到了。他挣扎着从地上爬起来，发现铁丝网一侧烟雾弥漫，到处都堆满了尸骸，而且尸体大多数都不完整，好似一副地狱般的场景。

　　很多和他一样没有被炸死的奥斯曼骑兵，也都被吓得崩溃了，呆滞的站在那里不知所措。维塞·伊马斯大声的冲他们喊道：“上马……上马……冲出去……”

　　尽管维塞·伊马斯喊得声嘶力竭，可是连他自己都听不见。他只好踉踉跄跄的跑过去，连喊带比划的让活下来的奥斯曼骑兵尽快逃离这里。

　　经过他的一番努力，原本被震得有些呆傻的奥斯曼骑兵，总算是清醒了过来，纷纷打马想离开这里。

　　维塞·伊马斯也找到了一匹无人的战马，但是这匹马的状态很差，对他的接近非常抗拒，几次差点踹倒他，废了半天的力气才算是跨了上去。

　　他刚想打马离开这里，就发现周围的奥斯曼骑兵，身上突然冒出一个个血洞，就像被割麦子似的，一片片的倒下。

　　维塞·伊马斯转头一看，发现铁丝网的另一边，不知道什么时候来了很多的四轮马车。马车上正在冲着他们疯狂的喷吐着火蛇。

　　突然，他感觉身体一沉，发现他胯下的战马已经倒在了地上，把他大半个身子压在了下面。本来就已经精疲力竭的维塞·伊马斯，现在哪里还有力气，推开压在他身上的已经死亡的战马，只能呼呼的喘着粗气，听天由命的躺在那里等死。


第1479章 来而不往非礼也

　　几十挺“搭枪卡”疯狂扫射了二十几分钟，足足打光了几条弹链，连散热水套中的水都已经开锅了才停火。

　　此时铁丝网一侧的奥斯曼骑兵非常的凄惨，他们自从冲进了部落，厄运就一直伴随着他们。

　　首先被安置在部落里的子母炸弹炸了一遍，紧接着是远东军炮兵的一顿狂轰滥炸，好容易冲出了部落，又被铁丝网拦住，空中十几艘飞艇投掷的燃烧弹、子母弹，狠狠的把他们蹂躏了一次。

　　最后向铁丝网两侧突围的时候，被远东军布置的那些威力巨大的连环雷，炸得七零八落。经历了这么多磨难，好容易活下来的奥斯曼骑兵，又被远东军布置在部落外围几十挺水冷重机枪疯狂的扫射，打得人仰马翻。

　　现在经历了这么多磨难还能活下来的人，即便再勇猛彪悍的奥斯曼骑兵，也已经彻底的崩溃了。全都跳下战马，双手趴在地上抱头痛哭，大声的哀嚎。

　　当远东军的几十挺重机枪逐渐停火以后，大批远东军骑兵部队慢慢的从四面八方围了上来。主力骑兵师几个骑兵连的官兵接到了命令，纷纷下马端着步枪小心的摸了上来。

　　他们用刺刀把受伤的奥斯曼骑兵刺死，然后把一个个在铁丝网下面趴着的俘虏，连踢带打的驱赶出来，他们的情绪已经崩溃了，早就没了斗志，表现得就像小学生似的非常规矩。

　　还有一些人像傻了似的任凭远东军踢打喝骂，依然是无动于衷。遇到这样的情况，远东军当然不会惯他们毛病，直接就是一刺刀捅死。

　　远东军还在部落的帐篷里找到了很多奥斯曼的骑兵，也不知道他们什么时候逃到这里藏了起来，但是都是双手抱头，像个鹌鹑趴在帐篷的角落里瑟瑟发抖。

　　收拢好奥斯曼帝国的俘虏，大批蒙古牧民也纷纷下马，负责打扫战场。将堆积在这里的尸体和遍地的残肢断臂清理出去，找个地方埋了起来。

　　战后经过统计，此次战斗共击毙奥斯曼骑兵近两万余人（受伤的和精神呆傻的基本都处理了），俘虏了一万余人。缴获的战马、弯刀、火绳枪等各种物资不计其数。

　　李明和赵关站在旁边的一处高地上，看着排队被押走的奥斯曼帝国俘虏，直到现在他们还没有从刚才的震撼中恢复过来，一个个目光呆滞，就像一群行尸走肉一般。

　　李明转过头对赵关笑着说道：“这一仗打得不错，以最小的代价达到了最大的效果，你们乌克兰守备区值得表扬。”

　　赵关汉憨了一下，然后说道：“只是……只是耗费的物资多了些……”

　　李明听了赵关的话，哈哈大笑道：“耗费一些物资算什么啊，只要能最大程度的达成战前制定的作战计划，那这一仗打得就值得。”

　　这时，一个作战参谋急匆匆的跑了过来，兴奋的大喊道：“司令员，刚刚接到另外两个战场的电报，战斗非常顺利，全歼了所有进犯的奥斯曼骑兵，缴获大批物资。”

　　李明笑了下道：“老赵，我还真没想到，这一仗打得会这么顺利。这样吧，先让部队好好的休整，你和守备区司令部马上制定一个计划，率领主力骑兵师和几个蒙古预备役民兵旅，以及乌克兰西南部的大批蒙古游牧支队，做好西进摩尔多瓦人、瓦拉几亚人、特兰西瓦尼亚的准备。呵呵……来而不往非礼也，既然奥斯曼帝国在巴尔干地区的几个附庸国敢侵犯远东，我们怎么也得意思意思，你给我狠狠的打他们一下，把喀尔巴阡山脉以东、以南地区，还有巴尔干山脉以北地区，都给我拿下来。”

　　赵关听了李明的话，顿时激动了起来，他兴奋地说道：“司令员，不用做什么准备，奥斯曼在摩尔多瓦人、瓦拉几亚人、特兰西瓦尼亚几个公国动员了大部分兵力，目前这些地区兵力非常空虚，我只要带着一个主力师，就能横扫摩尔多瓦人、瓦拉几亚人、特兰西瓦尼亚。”

　　李明看着满脸激动的赵关，笑着说道：“老赵，你先别急，仗有你打的，我们现在还先等几天，目前奥斯曼帝国在乌克兰西南部的十万骑兵被全歼的消息，还不能让奥斯曼帝国知晓，这样恐怕会影响我们在波斯的军事计划。还是先等等波斯那边的消息，一旦奥斯曼帝国对波斯防线发动进攻，你就率兵杀进摩尔多瓦人、瓦拉几亚人、特兰西瓦尼亚。到时候我会让里海舰队利用多瑙河下游的水道，全力配合你们的行动。”

　　他说完笑了下，然后看向了南方，笑着说道：“现在就看波斯方面的情况了，估计也就是这几天吧，奥斯曼帝国就得对波斯地区发动进攻。”

　　赵关想了下道：“司令员，我觉得不必在乎奥斯曼帝国的军队？我们在波斯部署了五个海外师，三个敢死军师团，如此强悍的军事力量，就算奥斯曼举国动员再多的兵马，也不够他们塞牙缝的吧。”

　　李明摇了摇头道：“我们要站在全局的角度去考虑问题。奥斯曼帝国不比欧洲，我们完全可以任由骑兵突击部队打穿整个欧洲，根本不用考虑什么历史遗留问题，而且我们还要在欧洲制造混乱，反正那里未来也不是公司想要占据的地区，一个分裂混乱的欧洲符合我们远东的利益。

　　而小亚细亚半岛却不同，那里是公司以后必须拿下的地区，必须从根子上解决问题。奥斯曼帝国境内有着各种错综复杂的民族、宗教问题，地区形式非常复杂。我们在现代社会就知道，中东、巴尔干、中亚和黑海等地区，历来都是兵家必争之地。

　　其实根源就是这些地区存在各种错综复杂的矛盾冲突，奥斯曼帝国强盛的时候当然不算什么问题，可一旦随着帝国的逐渐衰弱，各种矛盾冲突必然会相继涌现。奥斯曼帝国的主导民族是突厥人，但它并不是帝国里面占人口绝大多数的民族。

　　而且这个帝国的多元性比较强，呈现碎片化，阿拉伯、突厥、东正教诸民族、亚美尼亚等等，这些都是分立的。最后奥斯曼帝国转型到土耳其共和国的过程中，原本领土广阔的帝国也随之崩溃，丧失了绝大部分的领土。”


第1480章 民族和文化

　　赵关听了李明的话，皱着眉头说道：“司令员，那你的意思是……”

　　李明笑了下，然后沉声说道：“中国从晚清到中华人民共和国，经历了好几次革命却没有崩溃，走向共和的革命过程中虽然有各地宣布独立的情况，但这与奥斯曼帝国的欧洲臣民宣布独立走向分离是不一样的，各省的独立并不是在主权意义上，大家都还认同于中国。这与中国长期的大一统格局不无关系。当然，更为重要的原因，那就是中国有着统一的民族和文化，保证了自古以来华夏各个王朝更替中的延续性，使得历代王朝都是中国的一部分，也都认同于中国。就算满清异族征服了中原，但是为了维持他们的统治，依然要延续‘中国化’，最后的结果就是同化于中华。就算满族皇室和权贵心里不那么想，可他们却丝毫不敢明目张胆的去‘中国化’。”

　　听了李明的这番话，赵关终于有些明白了，他点了点头，然后试探地问道：“司令员，我明白你的意思了。那我们在奥斯曼帝国……”

　　李明摆了摆手，没有让他继续说下去。他长出了口气，然后肃然说道：“只要在我们远东公司计划内的地区，建国后就是中华共和国固有的神圣领土，所有地区必须保证我们民族的纯洁性和文化的统一性，我们这一代人，要把所有的问题都解决掉，不能为我们的后代子孙留下哪怕一丝隐患。”

　　赵关听了李明的话，感觉头皮发麻，浑身上下拔凉拔凉的。其实公司这些年在各个海外控制区的政策，他也听说过一些，但是对他，以及公司的大部分内部员工来说，都不怎么关心，其实就是眼不见为净。

　　这些年，海外开发公司在吕宋、日本、南洋、中南半岛、波斯和印度等地区的所作所为，可以说是丧尽天良、恶贯满盈。

　　军委会的蒙古铁骑、外东北土著骑兵和敢死军部队的那些小鬼子，征服的每一个地区，所过之处无不是尸横遍野，而且所有的屠杀、掠夺，以及强行驱离当地人等等暴行，都不是因为军纪涣散而造成的。

　　与之相反的是，各个部队在作战的过程中，纪律非常严明，所有的行动都有着极为完善的计划，效率之高绝对是非常罕见的。

　　如今吕宋、南洋等地区，因为远东海外开发公司接手的比较早，目前这些地区汉族人数已经占据了大多数。至于原来当地的那些土著在哪里，谁特么在乎。

　　虽然李明说得很笼统，但是其中的含义已经不言自明。赵关当然不是迂腐不堪的圣母，毕竟和民族未来的命运相比，做出什么事情都是可以理解的。如果在这方面去纠结正义和邪恶什么的，那就是纯粹的妇人之仁了。

　　但是理解归理解，想让大家心安理得的去接受，也不是一件容易的事情。所以现在公司的内部员工干脆眼不见为净，尽量回避这方面的事情。

　　尤其是对海外开发公司的种种恶行，以及蒙古、外东北土著和敢死军部队的各类暴行，都装作看不见，除非是万不得已，要么绝对不去主动接触。

　　李明看了赵关一眼，笑了下道：“你能理解就好，不用去纠结什么，反正这些脏活累活都有别人去干，为了达到我们预期的目的，就算我们在历史上留下污点也在所不惜。”

　　赵关笑着点了点头，他是从现代社会过来的，当然会理解公司目前的政策。现代社会全球各个地区的矛盾冲突，其根源就是各种错综复杂的民族和宗教问题。

　　民族主义通常被用来表示个人、群体和一个民族内部成员的一种意识，或者是增进自我民族的力量、自由或财富的一种愿望。

　　但是民族主义也是一种冲动，它需要完善制度的安置，也需要情感的释放，这是一个理性与激情同在的问题。

　　即便现代社会的中东地区，信仰的都是同一种宗教，可依然要面对民族主意的问题。比如土耳其在建立之初，就做了一些很特殊的原则性规定。凯末尔政府自建国之初即蛮横地自我界定为一个单一民族国家，不承认库尔德人的民族地位。

　　凯末尔党人能够把库尔德人的民族身份长期抹杀，一个重要的依据就是在土耳其所有穆斯林是一个民族，库尔德人本身就是逊尼派穆斯林。因此库尔德人的民族身份就被抹杀了。

　　为了建立一个统一的民族国家，土耳其甚至出台了一系列的政策，比如对库尔德人进行系统的同化，坚决限制库尔德语的使用，不许出现库尔德字样，不许辩论民族政策等等。

　　过去公开场合说库尔德语要被罚款，如果是政治家将受到更加严厉的惩罚。库尔德人的小学生，每天上课前都要喊：“我是土耳其人，我正直，我勤奋。”

　　但是每一个库尔德人，在他们小的时候就始终在心里对自己说：“我是库尔德人。”

　　虽然近些年来，库尔德争取了很多权力，但还是有很多库尔德极端民族主义者，在一些野心家和恐怖分子的挑拨和支持下，试图独立分裂国家。

　　我们应该庆幸的是，中国历史上始终具有中央集权和大一统传统。这是秦以来就延续下来的，在体制和文化上都已经铭刻在每一位中国人的骨子里。今天我们总是强调国家统一是有历史传统的。

　　也正因为如此，我们的民族经历了很多亡国灭种的危急时刻，但是最后我们的文化都得以延续。直到今天，只要你是一个中国人，无论去了世界各地，都对中国有着强烈的认同感。

　　虽然很多人不愿意相信这一切，但是事实就是如此。很多国人移民到国外很多年，自诩为是一个西方人。可他考虑问题的角度，却依然和西方人有着本质的不同。除非是你一个生在西方，从小又接受西方的教育长大。

　　即便你在国外是二代、三代移民，可西方主流社会的大多数白人，依然不会真正的从心里接纳你，你永远是一个局外人，在他们眼里你就是一个少数民族，本质上和新大陆的印第安人没什么区别。


第1481章 要打仗了

　　塞瓦斯托波尔湾，武士集团军七个敢死军师团正在整装待发。如今塞瓦斯托波尔已经被远东工兵部队，驱赶着大批克里米亚汗国的战俘和青壮，修建了一座简易的码头。

　　码头上停满了大批的近海蒸汽甲板驳船，以及斯普鲁单桅纵帆船和飞剪船。目前远东军黑海舰队的大部分主力，都停泊在这里。

　　因为新建的码头泊位不够，剩下的一些战舰和近海蒸汽甲板驳船，都停在了远东黑海舰队的另一个港口卡法港。

　　如今武士集团军一直耐心的等待着军委会的命令，但是已经过去了几个月的时间，军委会却一直迟迟没有下达命令。

　　这也把武士集团军的主将藤田弄得非常焦躁，于是他就命令武士集团军各个部队抓紧训练，并在近阶段举行了几次考核。

　　而且他也天天下到各个部队，与基层的官兵同吃同住，一样的在训练场摸爬滚打。其实他就是闲的蛋疼，因为等待进攻命令对于他来说，确实是令人难以忍受的煎熬。

　　今天藤田还是和往常一样，下到基层连队和官兵们一起训练。他握着一把木枪，和这个连队一起进行刺杀训练。

　　分组对抗的时候，他对面的一名列兵看着主将大人有些紧张，所以进攻的欲望不强烈，而且防守也不严密，被藤田数次刺倒在地。

　　藤田对这个列兵非常不爽，干脆把他挥手打发走。然后把这个连的连长找了过来，让人家陪着他训练。

　　虽然他多年没有上阵杀敌，但是毕竟是一个久经战阵的武士，而且这些年一直没有耽误训练，所以一般人还真弄不过他。

　　这个部队的连长被他刺倒几次以后，藤田再也无法压抑自己的愤怒了，刚才对一名列兵他当然不能教训，可是对这名连长，他就不客气了。

　　“八嘎……你要认真起来，不要因为我是你的主将，就一心想着放水，拿出你的本事，让我看看你的厉害吧。”

　　对面的那个连长都快哭了，我特么哪里放水了，老子是真打不过你啊。

　　接下来藤田再一次把对方刺倒在地，他刚要破口大骂，就见副将健二正急匆匆的跑了过来，因为跑得太匆忙，上气不接下气的，连话都说不清楚了。

　　“大人，次……次……”

　　藤田看到健二的样子，哈哈大笑道：“你刺什么啊，是不是也想跟我来一场刺杀对抗……”

　　他说完冲对面那名连长一瞪眼，怒骂道：“滚蛋吧……没用的东西……健二君，我们好好的战上一场吧，已经很长时间没有领教你的枪术了……哈哈……”

　　听了藤田的话，差点把健二的鼻子气歪，刺个毛啊……谁特么和你这个变态刺杀对抗啊……

　　“大人，是次帅大人的飞艇马上就要到了……”

　　对面正端着木枪的藤田，听了健二的话，顿时愣住了，他满脸兴奋地喊道：“健二君，你说现在次帅大人来我们这里，是不是来下达作战命令的。”

　　健二翻了下白眼，你问我，我特么哪知道啊。

　　“大人，快点吧……次帅大人的飞艇马上就要到了……”

　　藤田这才从兴奋中清醒过来，连忙说道：“哦……是我疏忽了，那我们赶快去迎接次帅大人……”

　　他说完连忙卸下了身上的训练护具，和健二一起骑着战马向机场方向奔去。

　　此时，塞瓦斯托波尔湾五十集团军司令部附近的机场，一艘39A式大型飞艇，正徐徐的降落在机场上。

　　李明刚刚跳下飞艇吊舱，藤田和健二和武士集团军几个师团长，以及远东黑海舰队的负责人，全都迎了上去，纷纷向李明敬礼报告。

　　在藤田等人的引领下，李明视察了塞瓦斯托波尔湾驻扎的武士集团军和黑海舰队的官兵，还参观了新建的舰队码头，然后同大家一起来到了武士集团军司令部。

　　李明刚一坐下，早已按耐不住的藤田，就嘿嘿的笑着问道：“次帅大人，不知道你这次来，是不是向我们什么作战命令传达啊。”

　　看着满脸期待的藤田，李明心里暗笑，知道这个家伙这段时间又呆不住了。于是就笑着说道：“这次我来武士集团军，就是想看看大家，倒是没有什么军令向你们下达。”

　　听了李明的话，藤田和一帮敢死军各部队的主将，全都变得垂头丧气了起来。

　　李明笑了下道：“大家求战心切的心情，我非常的理解，也很欣慰。但是大家也不能过于急躁，毕竟你们武士集团军这些年一直也没有用好好的休整，官兵们都很疲累。”

　　藤田“呼”的站了起来，大声地喊道：“请次帅大人放心，武士集团军全体敢死军将士，可以克服一切困难，努力完成军委会的任何作战任务，大人，你就下命令吧……”

　　他说完深深的向李明鞠了一个躬，屋子里的敢死军各单位主将，也全都大喊道：“请主将大人下命令吧……”

　　李明看着屋子里的一帮好战分子，笑骂道：“都特么坐下……”

　　藤田他们只好满脸悻悻的坐回原位，脸上满是失望的神色。李明摇了摇头，然后苦笑道：“我刚刚从乌克兰守备区过来，就在几天前，奥斯曼帝国在巴尔干方向的军队，向乌克兰西南部地区发动了猛烈的进攻。但是被乌克兰守备区的官兵及时发现，并制定了完备的计划，全歼了对方近十万铁骑，取得了一次非常重大的胜利。”

　　听了李明的话，藤田和一屋子敢死军军将，脸上都是浓浓的羡慕之情，心里就别提多刺挠了。

　　但是旁边的健二却从李明的话里，听出了一些东西，他想了下道：“大人，奥斯曼帝国在巴尔干方向的敌军，向乌克兰发动了进攻，那是不是就意味着，波斯前线的战斗马上就要打响了。”

　　藤田和一帮敢死军军将，听了健二的话，眼睛顿时亮了起来，全都眼巴巴的看着李明。

　　李明点了点头，笑着说道：“估计就在这几天吧，你们要随时做好战斗准备，把训练都停下来吧，让战士们养精蓄锐，以饱满的精神状态进行战斗。大家做好准备，要打仗了……”


第1482章 甘愿切腹谢罪

　　藤田和一帮敢死军军将听了李明的话，全都激动了起来。藤田再一次猛的站起来，大声说道：“请次帅大人放心，武士集团军已经做好战斗准备，随时可以投入战斗。”

　　李明笑了下，抬手示意藤田坐下，然后说道：“坐下……坐下……不要那么激动。武士集团军是我们远东军人数最多，战斗力最强的地面突击集团，你作为这支部队的负责人，要时刻保持清醒的头脑。”

　　藤田冲李明鞠了一个躬，然后说道：“嗨……感谢次帅大人的教诲，我确实有些冲动了。”

　　李明想了下，然后走到旁边挂在墙上的一幅巨大地图的旁边，藤田和一帮敢死军军将也连忙站了起来，走到那幅地图的旁边立正站立。

　　一个武士集团军的参谋，拿着一根指挥棒递给了李明。接过了指挥棒，李明指着地图的一个位置，沉声说道：“这里就是伊斯坦布尔，奥斯曼帝国的首都所在地，位于欧亚大陆的中心，城市扼守狭长的博斯普鲁斯海峡，两岸连接欧亚两大洲。它北临黑海，西濒爱琴海，南靠地中海，重要的战略地位，优越的商贸交通。从古至今历代帝国的东扩西进，都把这里作为兵家必争之地。”

　　他说完放下手中的指挥棒，面对藤田等人，满脸肃然地说道：“根据我们的情报，奥斯曼帝国苏丹易朴拉欣一世，已经率领奥斯曼大部分精锐前往波斯前线，并在整个帝国进行动员，准备对我们远东发动一次圣战。他想的倒是挺好，趁着我们与欧洲大战期间，利用乌克兰西南部和波斯等地区空虚的情况下，打我们一个措手不及，让我们远东公司首尾不能兼顾，陷入极端被动的境地。如果他的计划成功了，那我们远东可能就会欧洲和波斯两个战场同时在输掉战争，呵呵……”

　　听了李明的话，藤田和屋中各个敢死军的军将都笑了起来。

　　藤田点了点头，激动地说道：“次帅大人，您的意思……是不是让我们武士集团军突袭伊斯坦布尔？”

　　李明笑着点了点头，然后说道：“根据情报部驻奥斯曼帝国情报站传回的资料，目前奥斯曼帝国各地已经全部动员了起来，每天都有大批的军队和物资，源源不断的向波斯方向涌去。面对奥斯曼帝国的步步紧逼，我们军委会之所以迟迟开战，就是希望奥斯曼帝国把所有的力量都投入到波斯前线，为武士集团军创造更好的条件。”

　　藤田听了李明的话，激动的不能自已，他向李明鞠了一个躬，然后大声喊道：“请次帅大人放心，武士集团军十余万敢死军将士，一定会为您拿下伊斯坦布尔，横扫奥斯曼帝国。”

　　屋子里的其他敢死军军将也都非常兴奋，突袭伊斯坦布尔，横扫奥斯曼帝国，这种规模的战役绝对是武士集团军建军以来面对的最大的一次挑战，毕竟如今的奥斯曼帝国正值巅峰期，在这个时代绝对是属于最强盛的帝国。

　　但是对于这些武士集团军的这帮好战的敢死军官兵来说，越是有挑战性的战斗，他们反而就兴奋，只有同最强悍的对手进行战斗，才能让这帮家伙感觉过瘾。

　　李明满意的点了点头，转身举起那根指挥棒，在地图上点了几个地方，然后沉声说道：“这一条是黑海海峡，是地中海通往黑海的唯一海峡，故又称黑海海峡。它包括博斯普鲁斯海峡、马尔马拉海和达达尼尔海峡三部分，全长三百四十五公里，整个海峡呈东北-西南走向，是亚、欧两洲的分界线。从两河流域的角度看，黑海海峡是一条至关重要的‘黄金水道’，把亚洲和欧洲大陆分割开来，其中间部分是马尔马拉海，兵家必争之地。这条海峡是西亚、北非和南欧通往黑海的咽喉。独特的地理位置，决定了黑海海峡无论在过去、现在或将来，都将具备非常重要的战略意义。”

　　他将指挥棒交给了旁边的参谋，然后转身面对藤田等人，肃然说道：“你们武士集团军司令部马上要制定一个详细的、完善的作战计划，黑海舰队主力和远东军空军部的空艇部队，也将全力配合你们的行动。武士集团军的任务很艰巨，不但要突袭伊斯坦布尔，还要在第一时间控制黑海海峡，配合黑海舰队夺取马尔马拉海和奥斯曼帝国西海岸的制海权。所以在战前必须要制定一个完善的作战计划，以免到时候贻误战机。”

　　藤田满脸凝重的点了点头，然后沉声说道：“次帅大人，军委会能否支援我们武士集团军一些重炮部队和工兵部队，因为大部分的重火力和工兵部队，基本都配置到了波斯防线的敢死军师团，所以目前我们武士集团军的炮兵和工兵部队有些不足。”

　　李明点了点头道：“我已经向军委会提出了要求，将从东北野战军、中原野战军和南方野战军抽调大批的战斗、后勤支援分队，全力支援你们武士集团军和波斯集团军的作战。这几天差不多就能赶到克里米亚半岛。其中包括两门122毫米的榴弹炮、八门85毫米加农炮、十二门120毫米迫击炮、三十六门105毫米突击炮和二十四门107毫米火箭炮等，目前我们远东军最先进的重型火炮。还有东北野战军一个整编的工兵团和南方兵团的一个工兵营。”

　　藤田听了李明的话，兴奋的满脸通红，他激动地喊道：“次帅大人，能得到军委会的大力支持，若是我们武士集团军还不能完成任务的话，我甘愿切腹谢罪！”


第1483章 战云密布

　　波斯前线，远东军波斯集团军司令部附近的机场，司令员高强和集团军各级指挥员早已等候在这里。

　　随着一艘飞艇缓缓的降落到地面，李明从吊舱跳了下来。高强大喊一声道：“立正……”

　　前来迎接李明的波斯集团军各级指挥员，全都立正肃立。

　　“司令员同志，波斯集团军全体指战员，欢迎您的到来……”

　　李明还了一个军礼，然后微笑着与大家握手。然后在高强等人的引领下，一路来到了波斯集团军司令部。

　　波斯集团军司令部作战室，李明站在一个巨大的沙盘前，听取集团军参谋长等人向他汇报目前波斯前线的情况。

　　李明听取了他们的汇报，点了点头，然后转头冲高强问道：“对面的奥斯曼人，最近有没有进攻的迹象？”

　　高强点了点头，然后沉声说道：“根据空艇联队传回的情况看，奥斯曼帝国的总攻，可能就在这几天，目前我们对面已经聚集了超过三十万的兵马。而且现在还有大批来自奥斯曼帝国境内各地蒂玛领主动员的武装力量，以及各个地区的穆斯林加齐圣战者，正源源不断的向波斯前线汇聚。”

　　李明笑了下道：“呵呵……现在肉已经够肥的了，那我们就等着奥斯曼帝国的大军发动进攻吧。你们波斯集团军可要悠着点，尽可能为武士集团军争取几天时间，等藤田他们攻克伊斯坦布尔，彻底控制了黑海海峡以后，再对奥斯曼帝国军队发动大规模反击。到时候你们和武士集团军两面夹击，争取一举消灭奥斯曼帝国的精锐主力。”

　　大家听了李明的话，全都笑了起来。高强也大声说道：“放心吧司令员，我们已经在波斯防线各个关键地区，建立了完备的防御工事，保证让突厥人撞的头破血流。”

　　李明点了点头道：“在奥斯曼帝国进攻的初期，你们最好还是悠着点，别特么一下子把他们吓跑了，这三四十万突厥人精锐要是溃散了，这仗可就难打了。把他们拖在你们的防线上，尽可能的消耗他们的有生力量，毕竟波斯集团军兵力不足，而且还没有地面骑兵突击兵团，很难有效的对三十余万奥斯曼帝国军队进行大范围合围。”

　　此时奥斯曼帝国境内，到处都是一派大战来临之前的动员状态，通往波斯方向的道路上，各种军队和物资车队络绎不绝，显得非常拥挤。

　　因为奥斯曼帝国与萨法维帝国连年征战，帝国军队在安纳托利亚半岛各条通往波斯前线的行军大道周围的村庄，都享有某些优惠政策，以鼓励村民种植稻谷，增产粮食并储备物资，以备行军经过的部队的不时之需。

　　帝国还专门饲养在鲁梅利的公牛和水牛用来拉货车的大炮，来自多瑙河下游的骡子和驮马及来自小亚细亚和新月沃地的单峰驼也是军队经常征用的牲畜，用于驮载一些较轻的物品。

　　各个蒂玛领主动员的武装力量驱赶着牛群和羊群，作为他们战时的补给。帝国从各地征集而来的公牛和水牛拉着一辆辆货车或是拖曳着火炮，大批的人员和战备物资，源源不断的向波斯方向运送。

　　平心而论，奥斯曼非常擅长在战争中学习战争，扩张的时代，他们的战略主要依靠机动性和进攻性，但到十七世纪后期，奥斯曼人失去了战争的主动权，他们也并未死抱着游牧民族的固有传统，转而对各种复杂的防御工事产生兴趣。

　　而且这个时代的奥斯曼帝国的军队，有着非常严格的纪律，士兵禁止喝酒，要定期理发和漱洗保持清洁，军中全体肃静，严禁无谓的娱乐浪费精力。只有带有训练性质的马上标枪竞技和射箭比赛得到允许。

　　官兵们衣食朴素，营帐整洁，公厕卫生，酒精绝迹，军容肃穆，与同时期他们的对手基督教军队形成鲜明的对比，这也是他们能横扫欧洲地区的原因。

　　奥斯曼帝国继承了此前的塞尔柱突厥帝国和拜占庭帝国的遗产，在其境内有较为完善的补给和运输系统，奥斯曼军队可以较快的速度进行战略机动，但是这个时代军队的运输力量只能依靠人力和畜力，因此绝对移动速度并不快。

　　这个时代的各国军队，长途行军中影响前进速度的因素，主要来自辎重队的行进比较慢，军队一般每天只前进四五个小时，每天差不多行进二三十公里。但如遇到恶劣天气条件等限制，速度会明显放缓。

　　历史上奥斯曼军队从伊斯坦布尔到贝尔格莱德的约一千多公里的行程，在条件最合适时，共用时七十八天，其中五十七天行军，二十天休息，平均每天行进十七点五公里。

　　由此可见，就在奥斯曼帝国军队屯兵波斯前线之前的几个月，就已经开始在波斯前线囤积了大量的补给和战争物资。如果不是如此，奥斯曼帝国怎么可能在如此短的时间里，就筹集了供三十余万军队战时所需的物资。

　　这说明奥斯曼帝国在派特使前往远东的时候，奥斯曼苏丹易朴拉欣一世，就已经下定决心对远东发动战争了。

　　而且从奥斯曼帝国准备战争的规模来看，这绝对是举国动员了。颇有些国运在此一战的意思。易朴拉欣一世还号召中东各地的伊斯兰部落，参加这场对异教徒的圣战。

　　从战争的准备过程来看，奥斯曼帝国确实达到了目的，仅用了几个月的时间，就完成了战争准备。各地区赶来的参加圣战的加齐圣战者，人数也达到了数万人，而且都是阿拉伯地区各部落的百战精锐。

　　如今波斯防线战云密布，双方数十万大军枕戈以待，虽然目前整个波斯前线非常平静，但是就算傻子都知道，双方的战争随时可以爆发。

　　其实早在远东军横扫波斯的时候，奥斯曼帝国就已经有所准备了。虽然远东公司一直与奥斯曼帝国保持着良好的双边关系，但是奥斯曼帝国却始终保持着警惕，毕竟远东军灭了波斯，已经对奥斯曼帝国构成了巨大的威胁。

　　随着远东军欧洲西进战役的开始，易朴拉欣一世也终于下定了决心，准备利用这个千载难逢的机会，几乎动员了全部的资源，倾举国之力与远东决战。


第1484章 苏丹的野望

　　波斯前线的西部，数十万奥斯曼帝国军队正在紧张的集结，帝国苏丹易朴拉欣一世，站在一处高地上，脸色阴沉的看着一队队雄壮的帝国军队从旁边滚滚而过。

　　奥斯曼帝国为了组织这次规模空前的大战，已经耗费了一亿多帝国银币。目前帝国的财政早已不是十六世纪那样，每年都会略有盈余。

　　虽然如今帝国每年的财政收入足有五亿多银币，但是连年的征战，使得十七世纪以后帝国的财政早就入不敷出。

　　奥斯曼帝国也存在所谓的内帑和外帑的区别，现在每年苏丹易朴拉欣一世都要从内帑中拿出三千余万来平衡预算。

　　为了准备这次战争，奥斯曼帝国更是耗费了巨资，后勤物资和运输便花费了数千万银币，参战官兵的薪饷、武器采购，以及来自中东的加齐圣战者和征用各地的地方武装力量，加在一起总共接近一亿银币。

　　这也使得奥斯曼帝国的财政已经处在崩溃的边缘，全靠易朴拉欣一世从内怒里拿出了部分金币，这才缓解了帝国的财政危机。

　　虽然顺利的完成了战争的准备，但是易朴拉欣一世心里非常清楚，若是这一次与远东军的战争失败了，帝国的财政必然会崩溃，帝国境内各地一直积累的矛盾冲突，就会不断的暴露出来，到那时候帝国势必会陷入到极端危险的境地。

　　但是这一仗必须打，如果帝国看着远东军打败以神圣罗马帝国、瑞典和法兰西等欧洲各国组建的联军，而不采取任何作为的话，那接下来，远东军的矛头必然会指向奥斯曼帝国。

　　当年远东军扫荡高加索地区，易朴拉欣一世就非常气愤。虽然高加索西部地区对帝国来说只是附庸，影响力非常有限，但是已经足够引起奥斯曼帝国的警惕了。

　　可是远东军竟然打起了克里米亚半岛的主意，这就彻底触碰了奥斯曼帝国的底限。这也让易朴拉欣一世抛下了所有的侥幸心理，下定决心与远东开战的原因。

　　原本历史上的易朴拉欣一世，一六四零年从长兄穆拉德四世接位，成为奥斯曼帝国苏丹。

　　一位奥斯曼帝国的朝臣曾经这样描述他：“苏丹落入后宫的亲信和同伴、保儒、哑巴、宦官及女人们的手中，他们一道把所有的事情都弄得一团糟。”

　　如果不是远东公司凭空出现，不久之后他就会惨遭废黜。面对咄咄逼人的远东，他倒是没有像历史上那样昏庸，可他的命运却更加的悲哀。

　　这时，站在他身后的帝国大维奇穆斯塔法·阿斯卡里帕夏，笑着说道：“陛下，帝国的军队已经全部展开，只需您的一声令下，数十万帝国勇士就会碾碎对面的敌军。”

　　听了穆斯塔法·阿斯卡里帕夏的话，易朴拉欣一世的脸色好了不少。虽然对面的远东军非常强大，但是据帝国情报机构传回的情报，远东军的大部分主力正在欧洲鏖战。另外一支十余万的精锐部队，也正准备进攻克里米亚半岛。

　　虽然克里米亚半岛上的鞑靼人实力一般，但他们占据天时地利人和的优势，怎么也能拖一段时间。远东军若是想攻占克里米亚半岛，仅凭那十余万人，至少也要激战数月之久。

　　如今对面波斯防线的十万远东军官兵，估计可能是远东军仅有的机动兵力，同时在两个方向大战，远东军的兵力势必会面临枯竭。

　　而且各种战争物资也一定会非常紧张，面对帝国数十万兵马的进攻，奥斯曼帝国没有理由输掉这场战争。

　　再加上帝国在巴尔干地区的那一支奇兵，现在可能已经发动进攻。若是奥斯曼帝国的十万铁骑涌入了乌克兰地区，对远东军的打击必然是极其致命的，甚至会直接影响各个战场的局势。

　　现在他又率领三十万帝国精锐，即将对远东波斯地区发动规模空前的进攻。三面受敌的远东军就算再强大，估计也挺不了多久，各个战场肯定也会相继的崩溃吧。

　　想到这里，易朴拉欣一世深吸了一口气，然后回头对身后的大维奇穆斯塔法·阿斯卡里帕夏说道：“我们也去前线吧，明天全军对波斯发动总攻。”

　　穆斯塔法·阿斯卡里帕夏微笑着点了点头，然后转身去安排了。易朴拉欣一世又看了眼远处的波斯地区，然后在众多侍卫的簇拥下离开了。

　　奥斯曼帝国的大军已经全部展开，目标正是波斯西北部的马库和霍伊方向。易朴拉欣一世之所以把进攻的方向选在这里，是帝国情报机构从印度传回了一份珍贵的情报。

　　那就是远东军在欧洲的作战部队，都是通过波斯到里海之间，有一条重要的后勤运输补给线，如果切断了这条补给线，远东军在中亚、欧洲和高加索等地区必将面临物资断绝的窘境。

　　而且厉害南部沿岸地区，还有一个远东军重要的后勤物资集散地，那里的各种准备运往欧洲的物资堆积如山。

　　一旦奥斯曼帝国占据了里海南岸地区，就能切断远东军欧洲方向的后勤运输补给线，势必会给正在几个方向艰苦鏖战的远东军以沉重的打击。

　　据欧洲传回来的消息，远东军在欧洲战场共投入二十余万兵力，克里米亚半岛投入十余万兵力，波斯前线十多万兵力，再加上乌克兰、罗斯、波兰等地区的留守部队，远东军已经动用了五十余万人马。

　　而且据帝国情报机构传回的情报，远东军最强大的地面突击部队，大部分部署在克里米亚战场，最强悍的骑兵突击集团全都部署在了欧洲战场，这些部队都是远东军最能打的精锐。

　　以目前的情况分析，远东军的兵力应该已经接近枯竭。印度、波斯等地区的兵力势必会空虚，而且部署在波斯前线的部队，并不是远东军的精锐，所以这一仗奥斯曼帝国的胜算极大。

　　奥斯曼帝国的军队击败波斯防线的远东军以后，大军长驱直入杀进波斯地区，然后顺势横扫印度地区，那奥斯曼帝国的版图将会扩大一倍多。

　　若是因为缺乏足够的物资补给，远东军在欧洲和克里米亚半岛两个方向必然会陷入极端的困境，那未来在波兰、乌克兰和罗斯等地区，奥斯曼都有机会继续扩大帝国的版图。


第1485章 乌尔班大炮

　　三十余万奥斯曼大军分别集结在多乌巴亚泽特、阿瓦士和伊拉姆等三个方向，其中多乌巴亚泽特方向的兵力占据了总兵力的一半多。而且易朴拉欣一世，以及他的皇家卫队、禁卫军等数万精锐都部署在这个方向。

　　经过多年的南征北战，奥斯曼军队的战术已发展至巅峰，几乎所有的参战部队都是身经百战的劲旅，各个部队的指挥员也都具备丰富的战场指挥经验。

　　奥斯曼帝国军阵的正中央，是装备先进火枪的耶尼色里军团和苏丹的私人卫队，守护在苏丹易朴拉欣一世和大维齐穆斯塔法·阿斯卡里帕夏的周围，形成奥斯曼军队的战略中枢。

　　两侧则紧挨着的是重装近卫骑兵六个团的精锐近卫骑兵。阿扎普步兵团在炮团的火炮前列阵防御，军阵后方是后勤辎重部队和穆特菲里卡军团，中央军阵的两个侧翼是各省的西帕希骑兵。

　　部分轻骑兵阿金吉斯在阵地之前游弋侦察，并不断对对面的远东军防线进行骚扰，一旦遭到攻击就迅速散去，然后引导奥斯曼帝国的炮兵部队进行还击。

　　大批各个蒂玛领主动员的民兵和阿拉伯地区的部落武装圣战者，部署在军阵的最前方，他们将是担任第一波的进攻力量，其实他们就是炮灰。反正他们大部分都是穆斯林志愿兵，也就是加齐圣战者，为了真主安拉与异教徒拼命，都是不怕死的狂信者。

　　奥斯曼帝国在波斯前线还配属了大批的炮兵部队，共拥有各种口径的火炮数百门。早在一五二四年，奥斯曼帝国已经有能力铸造大口径火炮。

　　当年蒸蒸日上的奥斯曼帝国，为匈牙利籍火炮设计师乌尔班提供了应有尽有的原料，让他造出了举世瞩目的乌尔班大炮，据说乌尔班大炮长达17英尺，重17吨，炮筒厚达8英寸，口径则高达30英寸，足以容纳一位成人，所用花岗岩炮弹重达1500磅。

　　乌尔班大炮也为奥斯曼帝国攻陷君士坦丁堡立下了汗马功劳，连续六天的炮击击毁了君士坦丁堡的城墙，这座坚固的城堡也因此随之陷落。

　　在这之后，奥斯曼人利用其丰富的自然资源和技术资源的优势，很快成为当时世界上最先进的武器生产国之一。

　　他们铸造的巨型加农炮比欧洲同时代的炮更大，威力也更强，土耳其人可以就在围攻战的现场浇铸巨炮，比长途运输更为便利，如果无法在现场铸造，破城炮就要先分解才能运输。

　　奥斯曼炮兵部队是在苏丹穆拉特二世建立的，苏丹拜亚基德在位时将之重组而达到其战力的顶峰，除了戍守重要的城堡和地点之外，也能够在野战或攻城时对帝国军队进行尤里的支援。

　　经过多年实战经验的积累，奥斯曼帝国军队运用火炮的战术十分纯熟，他们分散布置的炮兵阵地以形成密集连续的交叉火力。

　　部队突袭前通常进行弹幕射击为之掩护，压迫敌人在阵地中无法抬头，夜战时他们会派人点燃早已在战场上布置好的射程标志，在射击的间隙，还有可动的防弹盾移到阵前保护装填弹药的炮手。

　　另外，奥斯曼帝国在攻城和应付坚固目标的时候，还有两支特殊的部队，一个是布雷工兵部队，帝国军队攻城战的时候，他们负责开挖地下通道，破坏城墙或炮台的地基。还有一个是迫炮手部队，负责制造、运送和使用迫炮、地雷、手榴弹和炸弹，从陆上或海上攻击敌人的堡垒。

　　至少在这个时代，奥斯曼帝国的军队，绝对是这个世界上最专业的军事集团。足可以甩欧洲各国军队几条街。

　　易朴拉欣一世拿着单筒望远镜，观察着远处远东军的防线。他放下望远镜，皱着眉头对身后的大维奇穆斯塔法·阿斯卡里帕夏说道：“我怎么感觉对面的远东军有些奇怪啊。以往我们进攻萨法维帝国的时候，波斯人都会在平原地区坚壁清野，然后以逸待劳，趁着帝国军队立足未稳之际速战速决。如果波斯人没有得逞，他们会迅速撤回山区山区，避开在平原与对手交战，让帝国的火炮优势无法发挥威力，弥补他们在武器上的劣势。可现在远东军兵力明显不足，可他们却把防线设置在平坦的原野地带，难道他们不怕帝国的火炮吗？”

　　穆斯塔法·阿斯卡里帕夏笑了下道：“陛下，远东军一向嚣张狂妄。我认为他们根本没有把帝国放在眼里，估计也没有想到帝国会对他们发动如此规模的进攻吧。这一次他们集重兵进攻欧洲神圣罗马帝国，几乎投入了全部精锐，又不顾帝国的反对，派兵攻打克里米亚半岛，在波斯地区只留下十万兵马。如今远东军在欧洲和克里米亚半岛军队，都依靠波斯这条后勤运输补给线向前线运送物资，如果帝国，这也给了帝国一个千载难逢的机会。只要切断了远东军的这条后勤补给运输线，他们在欧洲和克里米亚半岛两个战场势必会陷入被动，一旦他们战败，那波斯以后就是帝国的领土了。”

　　听了帝国大维奇的话，易朴拉欣一世满脸欣慰的点了点头。他也感觉自己谨慎过头了，现在帝国的兵力总共近四十万，其中还包括十余万精锐，进攻仅有十万远东军驻守的波斯，那还不是手到擒来。

　　想到这里，他平息了一下自己激动的心情，然后笑着说道：“帝国军队做好战斗准备了吗？”

　　穆斯塔法·阿斯卡里帕夏点了点头道：“帝国军队已经在多乌巴亚泽特、阿瓦士和伊拉姆三个方向集结完毕，并全部展开，随时可以对波斯发动进攻。”

　　易朴拉欣一世想了下道：“现在帝国军队由你指挥，明天向波斯发动进攻……”

　　随着苏丹易朴拉欣一世的一声令下，部署在波斯前线的奥斯曼帝国军队，也忙碌了起来，为明天的进攻做着最后的准备。


第1486章 战役开幕

　　第二天清晨，在波斯前线三个方向的奥斯曼帝国军队，都很早的起来开始紧张的忙碌。奥斯曼帝国确实是一个极端尚武的军事封建帝国。

　　公元14世纪至16世纪在前后持续200年时间里，奥斯曼人使用武力，建立了地跨亚欧非的大帝国，加速了许多地区的伊斯兰化，对以后的世界格局产生深远影响。

　　奥斯曼帝国凭借着强大的武力，进行疯狂的扩张，征服了七百多万平方公里的土地，战争地点在巴尔干半岛、中欧、西亚等地区。

　　奥斯曼帝国在历次战争中最为倚重的就是重炮，虽然现在技术水平早已今非昔比，但是毕竟火炮极其沉重，架设起来依然非常麻烦。

　　还有大批野战前装火炮，在奥斯曼帝国军队发起进攻的时候，要推到前沿抵近射击，支援进攻部队，购置发射阵地也需要大量的时间。

　　所以奥斯曼帝国的工兵部队和后勤辎重部队，要早早的把大量的火药和炮弹准备好，在战斗前运上前线，使得奥斯曼帝国的炮兵部队显得极为忙碌。

　　各个营区也开始冒起一阵阵炊烟，所有的参战部队开始进餐，虽然前线聚集着近四十万大军，但是奥斯曼军队却组织得非常好，没有丝毫的混乱。

　　天色渐渐的亮了起来，奥斯曼帝国的军队开始整理装备，然后纷纷出营列队向远东军波斯防线压了过来。

　　多乌巴亚泽特方向是奥斯曼帝国军队分为两个主攻地区，一个马库附近巴扎尔甘，一个是波斯西北重镇霍伊城。

　　虽然远东军的防线看似非常简陋，但是根据帝国阿金斯轻骑兵冒死的抵近侦察，海上发现了一些远东军的防线上的情况。

　　远东军波斯前线上布满了壕沟，而且所有的壕沟都紧密相连，密密麻麻的颇为壮观。这些战壕分为几道防线，每道防线之间仅有几百米，前后有通道相连，远东军官兵可以在战壕里自由穿行，随时撤退或是派兵支援。

　　另外，远东军战壕前沿白米左右的地带，密密麻麻的布满了各种木质拒马和单薄的铁网，以及一列列相互缠绕的铁网，像一条条长蛇似的在远东军阵地前蜿蜒排列。

　　奥斯曼帝国对远东军布置的那些单薄的铁网和蛇笼铁丝网倒是并不重视，但是对大批木质拒马和阵地上密密麻麻的壕沟，却感觉非常头疼。

　　即便身经百战的奥斯曼帝国军人，也从来没有见过这样诡异的防线。虽然这样的防线可以最大程度的限制骑兵部队的冲击，但是没有坚固的土木工事，没有坚固的堡垒，怎么抵御帝国各类重炮的轰击。

　　而且奥斯曼帝国的步兵部队也非常强悍，面对如此简陋的防线，只要想办法破坏了防线前方的各种拒马和铁网，就能依靠人数优势涌入对方的战壕内，轻松的就可以突破远东军的防线。

　　但是最让他们感觉心里没底儿的是，对面远东军防线一直非常平静，无论是白天还是夜晚，始终是处于一片寂静的状态。

　　即便是数十万奥斯曼帝国大军压境的情况下，对面依然是鸦雀无声，静的让人害怕。奥斯曼帝国也曾派小股的阿金斯轻骑兵和步兵前去试探，但是一旦接近远东军的防线，就会遭到猛烈的攻击，奥斯曼军队只能留下一地的尸体狼狈的逃回来。

　　为了谨慎起见，奥斯曼帝国还是准备先试探一番，所以参与第一波进攻的部队，选择了来自安纳托利亚各地的蒂玛领主动员的志愿兵，以及大批来自阿拉伯地区的加齐圣战者。

　　这些圣战者的武器装备和铠甲五花八门，他们穿着锁子甲、皮甲，甚至是干脆不披甲。有的使用各种冷兵器，包括刀剑、战斧、战戟、带钩的长矛、钉头锤、套索、短刀、各类盾牌。

　　还有很多火枪兵，从火门枪、火绳枪都有，反正型号都是乱七八糟。还有弓箭手，使用土耳其复合弓、十字弓、重十字弓。

　　奥斯曼帝国让这些人首先发起进攻，主要是试探远东军防线的虚实。想要看看远东军凭什么如此自信，只构筑如此简单的防线，就像抵御奥斯曼帝国数十万大军的猛烈攻击。

　　虽然奥斯曼帝国军队的组织能力非常好，但是近四十万的大军协调起来，也是一件非常浩大的工程，所以直到第二天上午十点以后，第一波进攻的部队才开始发动第一次进攻。

　　奥斯曼帝国各个部队的军将，也纷纷选择一处高地，利用单筒望远镜仔细的观察着战场的情况，试图发现远东军防线的奥秘。

　　随着一阵阵号声吹响，大批来自安纳托利亚、北非和阿拉伯等地区的穆斯林志愿兵，排着散乱的队形，向对面的远东军防线慢慢的走了过去。

　　“轰……轰……”

　　此时奥斯曼帝国的所有炮兵部队也开始发射，全力支援帝国第一波进攻的部队。

　　一时间炮声隆隆，一枚枚炙热的实弹，呼啸着冲出炮口，砸向了对面的远东军防线。也在奥斯曼帝国军阵上空腾起一片片浓郁的烟雾。

　　尤其是数十门巨型的重炮，每一次发射都是地动山摇，将一枚枚巨大的花岗岩实弹，发射到两千余米的远东防线上。

　　但是对面的远东军防线却依然和以前一样鸦雀无声，战场的情景非常诡异，除了轰隆隆的炮声，就再也没有其他的声音了。

　　终于，奥斯曼帝国第一波进攻部队，走到了远东军防线前两三百米的位置。

　　“啊……啊……”

　　大批死死了圣战者开始大声咆哮着向对面的远东军阵地冲了过去，可是令人费解的是，对面的阵地并没有对他们进行攻击。

　　直到奥斯曼人冲到阵地前百余米的铁网前的时候，对面的远东军防线顿时响起一片片爆豆似的声音，瞬间打破了战场上平静。

　　“砰……砰……”

　　因为奥斯曼人进攻队型非常密集，面对远东军的射击，冲在最前面的奥斯曼人被成片成片的打倒。


第1487章 难缠的防线

　　虽然远东军阵地上的火力很猛烈，但奥斯曼帝国第一波派出了近万穆斯林志愿兵发动进攻，所以依然无法阻挡他们的步伐。

　　进攻部队不顾伤亡，疯狂的向前冲锋，轻松的就冲到了远东军防线的铁网前。他们拼命的挥舞着手中的弯刀、战斧、战锤和长矛，对这道简陋单薄的铁网进行劈砍。

　　可是令所有人没有想到的是，无数奥斯曼帝国勇敢的勇士，面对如此单薄简陋的铁网，居然无能为力。

　　这道简陋单薄的铁丝网非常难缠，即便身材和力量最高大的战士，拿起沉重的战斧，抡圆了胳膊朝铁丝网狠狠的劈砍半天，才能堪堪砍断一根，力气再大也使不上劲儿。

　　而且对面防线的远东军也不可能任由你肆无忌惮的在那里劈砍，很多奥斯曼人刚刚劈砍几次就被远东军密集的射击打死了。

　　奥斯曼人只能不断的换人上去继续劈砍，不大的功夫，这道简陋单薄的铁丝网前就堆满了奥斯曼帝国的官兵，但是阻挡他们的这道铁丝网，虽然已经扭曲的不成样子，却依然竖立在那里，阻挡着奥斯曼人的脚步。

　　无数奥斯曼人堆积在铁丝网前，顿时成了对面远东军的活靶子。几乎不用瞄准都能轻松取得一个战果，有时候一枪能穿透两个人，甚至穿过几个人的身体。

　　一些已经被打红了人的奥斯曼人，干脆用手抓着铁丝网拼命的摇晃，双手被铁刺割的血肉模糊，还有人冲上去跳起来，试图用自己的身体压倒这道铁网，但看似单薄的铁丝网，却非常的坚韧顽强。

　　随着越来越多的奥斯曼人从后面压了上来，前面的人被挤压在铁丝网上，这道单薄的铁丝网终于被成片的压倒。可就算铁丝网就算被压倒了一片，扭曲纠缠还带着倒刺的铁网，依然无法让更多的人快速通过。

　　铁丝网的一个个缺口，顿时也成了对面远东军着重攻击的地域，因为无法快速的通过，所以死在这些缺口处堆满了奥斯曼人的尸骸。

　　但是这样的情况并没有持续太久，随着越来越多的奥斯曼人涌了上来，拥挤着的力量把前面的人纷纷压倒，无数奥斯曼人踩着同伴的身体，终于越过了这道铁丝网，继续向前杀去。

　　接下来横在奥斯曼人面前的是密密麻麻的木质拒马，所有拒马都是由简陋的原木制作而成，所以破坏起来比较容易，但是这些木质拒马都用铁丝死死的捆扎在一起，只能依靠重型战斧进行暴力破坏，根本无法轻易的挪开。

　　可这里的拒马密密麻麻的布置了几层，短时间内根本无法通过。这就让奥斯曼人在这里耽误了大量的时间，而对面远东军防线上，密集的枪声连绵不断，从奥斯曼人进攻到现在，就从来没有停下来过。

　　奥斯曼人在防线前哪怕是耽误一点点的时间，伤亡顿时就会暴增。虽然后面越来越多的奥斯曼人涌了上来，但是这一次这里的大批木质拒马，却不是单薄的铁丝网，再大的力量也无法压倒。

　　虽然奥斯曼人组织了大批盾牌手顶在了最前面，可远东军枪支发射的子弹威力极大，轻松的就能穿透木质蒙皮的盾牌，就算是薄铁蒙皮的盾牌也一样如同纸糊的一般。

　　奥斯曼人在远东军防线上遭遇的挫折，也让后方的奥斯曼帝国的各级军将目瞪口呆。虽然帝国炮兵不断的轰击远东军的防线，但是对面没有土木堡垒和坚固的工事，帝国重炮的威力顿时大打折扣。

　　无数远东军趴在战壕里，根本不惧帝国重炮的轰击，可以端着步枪轻松的瞄准那些被困在铁丝网和木质拒马前面的奥斯曼帝国官兵，仅仅一会儿的功夫，帝国就损失了大量的人员。

　　远东军防线上的各类障碍物也十分诡异，帝国军人在单薄的铁丝网前面，居然耗费了那么长的时间，从进攻倒在帝国第一波进攻的人员，竟然还被困在第二道木质拒马的前面，至今未能前进一步。

　　而且对面防线上的远东军火力也很猛烈，从对面火器发射的密度分析，说明远东军的火器非常多，或许远东军全军都装备了火器也说不定呢。

　　易朴拉欣一世满脸阴沉的站在一处高地，拿着单筒望远镜，胆色阴沉的看着远处远东军防线上的情景。

　　旁边的大维齐穆斯塔法·阿斯卡里帕夏放下望远镜，想了一下，小声说道：“陛下，是不是让部队撤下来，损失太大了……”

　　易朴拉欣一世放下望远镜，摇了摇头道：“远东军防线的情况，已经出乎了我们的预料。目前第一波攻击部队已经损失了那么多人，如果现在撤下来，孩子们就白死了，命令炮兵继续轰击，支援攻击部队继续猛攻远东军防线。”

　　穆斯塔法·阿斯卡里帕夏脸色凝重的点了点头，他明白易朴拉欣一世的意思，反正已经死了这么多人，如果不能试探出远东军防线的真实情况，下一次再进攻的时候，依然还会继续受到损失。

　　莫不如牺牲第一波攻击分队，尽可能多的熟悉远东军防线的各种情况，只有这样那些损失的人员，牺牲的才有意义。

　　在损失了大批人员的情况下，奥斯曼人终于在第二道障碍的木质拒马那里，打开了几个缺口，无数奥斯曼人疯狂的冲向了前方。

　　前方是接连几道蛇笼似的铁丝网，只有人身体一半那么高，连绵不绝的布置了几道，每两道蛇笼铁丝网为一组，相互距离只有几米，中间竟然还布置了一排令奥斯曼人深恶痛绝的铁丝网。

　　这样配置的一组铁丝网，足足在防线前摆了三道，确实令所有的奥斯曼人感到绝望，因为刚刚他们在铁丝网的前面损失了很多人才靠踩着同伴的尸体强行跨越过来的，如今这样的铁丝网居然又摆了三道，还不知道在这里死多少人呢。

　　但是已经杀到了这里，奥斯曼人只能咬着牙硬着头皮上了。可是令他们崩溃的是，那一道道连绵不绝犹如长蛇般蜿蜒布置的蛇形笼网，却更加的难缠，奥斯曼人的速度瞬间慢了下来。


第1488章 难缠的防线（二）

　　“砰……砰……”

　　远东军防线上那连绵不绝的枪声，一直就没有中断过，没一排的子弹都能把拥挤在铁丝网前面的奥斯曼人扫倒一片。

　　复合型铁丝网确实要比只有一排的铁丝网难对付的多，这也使得远东军防线前的奥斯曼人的伤亡正在急剧上升。

　　远处的易朴拉欣一世放下望远镜，冲旁边的穆斯塔法·阿斯卡里帕夏，沉声说道：“让孩子们撤下来吧，接下来的三道铁网基本都差不多，用不着再遭受损失了。”

　　穆斯塔法·阿斯卡里帕夏点了点头，转身对身后吩咐了一番，随着一阵阵号角的吹响，远东军防线上的奥斯曼人如潮水般的撤了下来。

　　“陛下，远东军的防线看似简单，其实非常难对付啊。虽然没有众多坚固的堡垒，但是这种战壕式的防线，也最大程度的降低了炮击的伤害，而且还能迟滞骑兵的冲击。而且远东军的火器很犀利，从对面防线上的发射密度和威力情况看，远东军的火器水平应该不低。”

　　听了大维奇的话，易朴拉欣一世面色凝重的点了点头，然后说道：“今天上午就不要再组织进攻了，让帝国的将军们商量出一个行之有效的办法。首先就是要想办法对付那些难缠的铁丝网和木之拒马。想靠这些东西就妄想守住防线，哼……帝国十几万兵马，就算用人去堆，帝国也能轻松的踏破远东军的防线。”

　　奥斯曼帝国第一波进攻的队伍终于撤下来了，去的时候有一万余人，回来的人足足少了三分之一，而且还有很多伤员。

　　刚才一直在后方观察的奥斯曼各级军将、蒂玛领主和部落的埃米尔纷纷凑在一起，并把第一波进攻队伍中的军将召集过来，共同研究如何应付防线上那些难缠的铁丝网和木之拒马。

　　奥斯曼帝国军队的将领们足足研究了一天，还真想出了很多对付远东军防线前障碍物的办法。毕竟奥斯曼帝国军队的将领都是身经百战，战场经验都极其丰富。

　　接下来的两天，奥斯曼军队并没有急于进攻，而是召集工兵部队在后方大兴土木，无数奥斯曼工匠根据将领们的需要，日夜不停的制造大批装备。

　　其中有各类应付铁丝网的木质踏板，各种破坏木之拒马的工具，以及一种用厚木板制造的防弹推车。反正都是非常有针对性的装备，都是从第一次进攻那血淋淋的教训中总结出来的，可以说也是用无数人命摸索出来的办法。

　　奥斯曼帝国的战争机器非常高效，他们每次战争都会制定非常完善的计划，而且在战役之前还会做大量的准备工作。无数老兵的经验之谈和以往战争的记录有专人收集整理以供查阅。这也是奥斯曼帝国在这个时代无往不胜的主要原因。

　　三天后的上午，奥斯曼帝国军队再次列阵，这次在阵前摆满了各类制作粗糙的装备。随着苏丹易朴拉欣一世的一声令下，第二波攻击部队出发了。

　　奥斯曼人推着粗糙的防弹板车，扛着沉重的奇形怪状的各类装备，慢慢的向远东军防线走了上去。

　　他们来到远东军防线前，并没有像第一次进攻那样，放羊似的猛冲上去，而是纷纷躲在笨重的防弹板车后面，小心的向前走去。

　　奥斯曼帝国制作装备的这几天，远东军已经将防线前的铁丝网和木之拒马修复好了。可现在奥斯曼帝国的进攻部队，此刻却信心满满。

　　毕竟上次不熟悉防线前的情况，但是已经通过上次进攻的经验教训，总结出了很多的经验，还有针对性的制作了大批装备，所以这次就没有第一次进攻那么慌乱了。

　　“砰……砰……”

　　一阵阵密集的枪声再次响起，但是却都被那一辆辆防弹板车前面厚厚的木板挡了下来。躲在防弹板车后面的奥斯曼人顿时欢呼了起来。

　　一辆辆防弹板车停在了铁丝网的前方，躲在防弹板车后面的奥斯曼人纷纷抬着一张张厚厚的踏板冲到铁丝网前，将一块块厚重的踏板放倒在铁丝网上。

　　沉重的木质踏板瞬间将铁丝网压得变形，但是却没有完全塌下来，奥斯曼人只好上到踏板上用力的蹦跳。

　　在这个过程中奥斯曼人的伤亡又多了起来，只要离开防弹板车保护的奥斯曼人，基本逃不过远东军排枪的射击，不断有人倒下，也不断有人从防弹板车的后面冲上来替换，忙碌了好半天，死了不少人，才算是把那些压在铁丝网上的木制踏板放平。

　　这些木制踏板比防弹板车宽一些，刚好能让防弹板车，就把防弹板车从木制踏板上推了过去。虽然过得磕磕绊绊，但是终于还是过去了，这也让所有人都松了一口气。

　　奥斯曼人推着笨重粗糙的防弹板车，来到了密密麻麻的木质拒马前近百米的地方。奥斯曼人抬着一个个大罐子从防弹板车后面跑了出来。

　　他们将罐子放在木质拒马的底下，然后点燃了导线迅速的逃离，随着一声声巨大的轰鸣声，原本用铁丝死死的捆扎在一起的木质拒马，被火药罐炸得四分五裂。

　　奥斯曼人接连炸开了十几处缺口，剩下的木质拒马就容易对付了，大批的奥斯曼人从防弹板车后面冲出来，冒着远东军的枪林弹雨，拼命的将剩下的木质拒马尽量挪开，打通了一个个四五米左右的缺口。

　　虽然在这个过程中，还是有大量的奥斯曼人被远东军打死打伤，但是和第一次进攻相比，损失要小得多。最关键的不是损失多少人，而是能不能解决眼前这些难缠的障碍物。

　　防线前的奥斯曼人纷纷欢呼了起来，推着防弹板车向木质拒马的十几个缺口走去，一会的功夫，大批防弹板车就来到了缺口前，开始陆续推着防弹板车通过缺口。

　　远处奥斯曼帝国的各级将领，看到第二波进攻部队顺利的解决了眼前的障碍物，全都非常兴奋。现在看来，突破远东军防线只是时间问题。

　　易朴拉欣一世放下望远镜，脸上的表情轻松之极，他感慨的对身边的大维奇说道：“看来那些孩子死得值了，只要破坏了远东防线前的障碍物，那远东军精心布置的防线就好对付了……”

　　“轰隆……轰隆……”

　　突然，前方传来一连串惊天动地的巨响，易朴拉欣一世脑袋被震得“嗡”的一声。他连忙拿起望远镜向前方看去，发现远东防线前已经被浓郁的烟雾所笼罩，根本不知道到底发生了什么。


第1489章 绞肉机

　　此时奥斯曼帝国军阵内的所有人，都目瞪口呆的看着浓郁硝烟笼罩的远东军防线。很多人亲眼目睹了刚才的情景。

　　远东军防线前一连串的剧烈爆炸，好像把那一片土地翻了一遍似的，远东军真是太阴险了，如此惊天动力的连环爆炸，这得埋下多少的火药啊。

　　而奥斯曼帝国第二波进攻部队的数千名官兵，刚才都聚集在木质拒马的区域，那里更是爆炸罪密集的重灾区，谁都知道，第二波进攻部队恐怕凶多吉少。

　　过了好一会儿，前方浓郁的硝烟才逐渐散去，但是远东军防线前面的铁丝网、木质拒马等密密麻麻的障碍物，已经被炸得七零八落，其中还杂夹着奥斯曼人破碎的尸骸和残肢断臂，空中也弥漫着无尽的血色。

　　很多侥幸未死的，以及大批受伤的奥斯曼人，正在那里大声的嘶嚎惨叫，声音无比的凄厉，让人听了头皮发麻，感觉非常瘆得慌。

　　易朴拉欣一世看着数千奥斯曼人，眨眼间就被远东军给灭了，气得脸都白了。

　　虽然损失的这些兵马并不是帝国精锐，但是对易朴拉欣一世来说，也够心疼的了。奥斯曼帝国在多乌巴亚泽特方向，一共才十几万兵力，才发动两次进攻，帝国军队就死伤小一万人。

　　他抬手颤抖着指着前方，阴沉的对旁边的大维奇说道：“远东军防线前面的障碍已经没有了，马上再派人上去，给我突破远东军的防线……一个也不留，把他们全都穿在木桩上……”

　　穆斯塔法·阿斯卡里帕夏倒是还算冷静，他听了易朴拉欣一世的话，连忙劝道：“陛下，现在军心浮动，不宜组织进攻。远东军防线已经彻底的毁了，远东军也无法彻底修复，明天再组织进攻也不迟。现在还是派一些人过去，解救困在那里的伤员，再对远东军防线前方侦察一番，了解一下那里的情况。”

　　听了大维奇的话，易朴拉欣一世长出了一口气，也终于冷静了下来。他冲大维奇点了点头，然后沉声说道：“就按照你说的安排吧……”

　　他说完就转身极其愤怒的离开了，刚才对他打击实在是太大了。任谁都没有想到远东军居然如此狡诈，帝国军队两次进攻，派上去一万余人，竟然接连遭到远东军的暗算，损失了近万人。

　　不光是帝国苏丹感到愤怒，就算是奥斯曼帝国军队的普通官兵，也感到极其的憋屈。他们都是打老了仗的百战精锐，二百年来，帝国的铁骑几乎横扫巴尔干、阿拉伯半岛好北非，攻无不克，战无不胜。

　　可是今天他们面对的远东军，却让奥斯曼帝国这些百战精锐，有点想吃下不去口，想打使不上劲的感觉，就别提多郁闷了。

　　但是这也激起了所有的奥斯曼帝国将士的斗志，心中反而升起了熊熊的战意。奥斯曼帝国军人也是非常骄傲的，这些年他们几乎没有遇到什么像样的对手。

　　可他们今天却在远东军的波斯防线上碰的头破血流，而对手并不是堂堂正正的战胜他们的，用的都是下三滥的手段，所以也令他们非常愤怒，发誓一定要攻破远东军的防线，杀死所有的异教徒。

　　远东军后方的一处高地，李明和高强等远东军波斯集团军司令部的众人，正拿着望远镜不断的观察着防线对面的奥斯曼帝国军阵。

　　李明放下望远镜，转头冲高强笑着说道：“老高，还真有你们的，这个防线布置的不错，既没有暴露我们的火力，还最大程度的迟滞了奥斯曼帝国的进攻速度。哈哈……这是一战那种战壕标准吧，才几天啊，就灭了奥斯曼帝国小一万的兵马。你耗费了大量的资源，让部队构建这几条防线，应该也是有着让集团军各个部队掌握战场土工作业的目的吧。正好还可以在接下来的实战中摸索经验，你的这个想法很好，你让下边各个部队，总结这次构筑防线和利用工事防御作战的经验，等这次战役结束以后，我会吧你们的经验向全军推广。”

　　高强笑了下，然后点了点头说道：“我确实有这方面的意思，反正也不让我们进行反击，还不能过度暴露火力，这仗还怎么打啊。所以我就想想出了这个主意，借着这次机会，让集团军各部队学习构筑防线，毕竟我们远东军也不能只要求进攻而忽视防守吧。再有就是波斯帝国大兵压境，集团军司令部数次严令各部队不得擅自出击，弄得底下那帮家伙怨声载道，天天来司令部烦我，后来我实在受不了这帮家伙的骚扰，干脆就给他们找点活干。”

　　远东军波斯集团军在波斯前线，共构筑了三条防线，防线的结构都是按照第一次世界大战那种战壕的标准构筑的阵地。

　　第一次世界大战时期，工业技术的发展，使步兵在自动武器面前显得不堪一击，战壕战也成为了一种贯穿整场大战的战争形式，让步兵对配有机枪的战壕冲锋也成为了一种无异于集体自杀的愚行。

　　远东军在波斯的三条防线，基本和一战期间战壕战的设置没什么区别，每一条防线纵深接近一千米，又分为三个战壕群。

　　每个战壕群一般设置为前线壕、支援壕和预备壕。每条战壕的深三米和宽两米，战壕两边和底部用原木和木板做支撑，地面还铺设了底板，并配有排水沟。

　　挖掘战壕时挖出的泥土被装入麻袋堆在战壕两侧，这样既可以防止泥土从战壕边缘滑落，同时还可以抵挡奥斯曼帝国重炮的轰击。

　　每道战壕群之间还构筑了交通壕，方便部队能顺利的后撤，后方预备队也可以利用交通壕迅速的支援第一道阵地。

　　在战壕群的前面，还设置了大批的铁丝网、菱形拒马、三列桩铁丝网和蛇笼铁丝网等等数种防步兵障碍物，不但可以有效的迟滞敌人骑兵部队的冲击速度，还可以让阵地前沿成为敌人步兵的绞肉机。


第1490章 伊斯坦布尔

　　无论是在什么时代，军事防线都有着极其重要的作用，军事防线作为抵御敌军进攻，保证己方控制权的重要设施，是军事防御的极为重要的组成部分。

　　可是远东军自建军以来，各个部队都有着强烈的进攻欲望，但是构筑防线打防御战还是第一次。

　　远东军的每一次战争，各个部队的武器装备至少也要领先敌军一代以上，所以远东军对土工作业、构筑工事和构建防线等方面的知识，基本没有什么概念。

　　这一次波斯集团军司令员高强，利用这次机会，率先在部队进行野战军事防线构筑的训练，并在接下来与奥斯曼帝国军队的战斗中还能总结一些经验和教训。

　　其实波斯集团军司令部，对这次的防御战斗只是当做一次演习而已。奥斯曼帝国发动了两次进攻，防线上的远东军官兵别说火炮了，甚至连重机枪都没有动用。

　　仅凭阵地前的防步兵障碍和步枪，就足足消灭了奥斯曼帝国第一波进攻的数千兵马。最后又用阵地前布置的地雷，将第二波进攻部队来了个一锅端。

　　奥斯曼帝国接连在远东军防线前遭受了两次巨大的挫折，军心士气暂时受到了打击，没有继续发动进攻。

　　但是仅过了一晚，易朴拉欣一世就召集工兵大肆打造各种装备，几天后又集结了近万部队，发动了第三次进攻。

　　波斯集团军司令员高强命令第一道战壕群的部队，象征的抵抗了半天的时间，就通过交通壕退到了第二道战壕群。

　　奥斯曼帝国军队成功的占领了远东军的第一道防线，士气顿时高昂了起来。他们原本想一鼓作气，利用同样的方法攻占远东军的第二道防线，但再一次在阵地前碰了个头破血流。

　　因为远东军的第二道防线前的障碍物和第一道防线完全不同，奥斯曼帝国军队的攻势再一次停了下来。

　　虽然易朴拉欣一世派出骑兵，企图迂回到远东军防线的后面，但奥斯曼帝国的骑兵部队刚刚出来，就被空中的飞艇发现了，几路迂回的骑兵全都遭到了远东军的伏击损失惨重。

　　接下来的几天，奥斯曼帝国对远东军的三条防线发起了猛烈的进攻，但是各个方向的进展都非常慢，双方就这样你来我往的纠缠着，战局陷入了胶着的状态。

　　虽然奥斯曼帝国军队每天都有进展，但是每前进一步都要付出很大的代价，耗费大量的时间。

　　就在奥斯曼帝国军队在波斯前线艰苦鏖战的时候，驻扎在克里米亚半岛的武士集团军已经全体登船离开了塞瓦斯托波尔湾，向黑海海峡驶去。

　　远东军黑海舰队出动了近海蒸汽甲板驳船、斯普鲁单桅纵帆船和飞剪船在内的所有船只，还有顿河、伏尔加河等众多内河舰队的大批内河蒸汽甲板驳船，也都加入到运送敢死军部队的船队。

　　每艘船只都装满了人，就连斯普鲁单桅纵帆船和飞剪船都塞得满满的。即便如此，整个船队一次也仅仅搭载了一万余名敢死军部队官兵。

　　好在为了加强武士集团军的战斗力，军委会从各地抽掉了近百艘飞艇，为敢死军部队提供全方位的空中支援。

　　武士集团军的突击加强师团所需的火炮，都由飞艇部队负责吊运至前线，这样也大大的增强了敢死军部队火力投送力度。

　　黑海舰队的二十余艘斯鲁普单桅纵帆船和十几艘飞剪船，以及三十余艘近海蒸汽甲板驳船火力艇，也会搭载105毫米突击炮和107毫米火箭炮，为突击加强师团提供火力支援。

　　但是后续的主力部队和后勤补给物资，以及大批蒸汽机械，就只能在几天后乘坐返航的船队抵达黑海海峡了。

　　武士集团军的主将藤田，将亲自率领突击加强师团对伊斯坦布尔进行奇袭，副将健二则是坐镇后方，协调组织后续部队和后勤辎重部队的工作。

　　君士坦丁堡的战略地位非常重要，南有马尔马拉海，北有博斯普鲁斯海湾，从而形成了重要的港口金角湾。

　　君士坦丁堡的南北两面，都有一条狭长且能航行的海峡。这座城市由两扇海上大门保护着，可以禁止无论从爱琴海，还是从黑海来的敌船的通行。

　　公元1451年，年仅二十一岁的穆罕默德二世即位奥斯曼苏丹，他发誓要以征服者的姿态骑马踏进君士坦丁堡。

　　1453年，奥斯曼苏丹穆罕默德二世亲率步兵七万多人，骑兵两万多人，战舰三百二十艘，从海陆两面包围并攻陷了君士坦丁堡。

　　从此以后，君士坦丁堡成为了奥斯曼帝国的新首都，圣索非亚大教堂被改为清真寺。也导致了连接欧亚两洲的主要陆上贸易路线中断，欧洲人开始考虑经海路到达亚洲的可行性，最终促成欧洲人发现新大陆，并开启了波澜壮阔的大航海时代。

　　君士坦丁一世在位时大兴土木，修建了一条全方位地环绕君士坦丁堡的城墙，防御来自陆路及海路的攻击。随着城市扩张，一道被称为狄奥多西的新城墙在五世纪动工兴建。

　　虽然城墙的某些部分略欠精巧，在部署得当的情况下，君士坦丁堡城墙在任何中世纪时代的围攻下都坚不可破。三面环水的君士坦丁堡，仅凭一面城墙，就成了扼守欧亚要冲的千年堡垒。

　　历代拜占庭皇帝为了加强这些天然防御，又在陆上修筑了两堵高大的城墙：第一堵墙长四英里；第二堵墙长四十英里，宽二十英尺，位于第一堵墙西面约三十英里处。这两堵防御城墙，同巴尔干山脉这一天然屏障连在一起，保卫了君士坦丁堡的陆上进口。

　　奥斯曼帝国攻陷了君士坦丁堡后，基本沿用了原来的城防系统，历代奥斯曼苏丹也不断的加强伊斯坦布尔防御，马尔马拉海及金角湾沿岸还有一道海墙环绕着君士坦丁堡。

　　可以这么说，伊斯坦布尔绝对是这个时代最复杂、最精密的要塞体系之一。


第1491章 博斯普鲁斯海峡

　　公元14世纪，奥斯曼帝国凭借勇猛善战的军队，在中亚西亚迅速崛起，吞食了欧亚大片领土，攻占了东罗马帝国首都君士坦丁堡，进逼北非及巴尔干，地中海沿岸三分之二已在其铁蹄践踏之下。

　　16世纪中叶，野心勃勃的苏里曼二世继位，便妄图吞并地中海威尼斯和西班牙这两个最后的劲敌，他建立了强大的海上力量，将侵略的触角开始伸向大西洋。

　　为了控制马尔马拉海沿岸和达达尼尔海峡在恰纳卡莱海峡，建立了造船厂和强大的舰队设施。迅速建立和发展起来造船厂盖姆利克和伊兹米特，构成了奥斯曼帝国海军的第一核心。

　　但是在1571年，基督教各国的联合海军在勒班陀海战中，一举重创了鄂图曼土耳其帝国以加莱船为主力的划桨战舰队，逆转了伊斯兰教与基督教的海权支配情况。

　　受到战败的刺激所冲击，奥斯曼帝国很快运用其强大的国力重建海军，并且研究该如何在未来的战争中对抗已经十分进步的欧洲列强舰队。

　　奥斯曼帝国的海军力量，借鉴了阿拉伯传统的单桅轻型道乌三角帆船，大量建造一种拥有两桅或三桅的放大版道乌三角帆船。这只战船的体积，比起当时主流的地中海战舰大型加莱船要小，因此以阿拉伯语命名为“谢贝克船”，意指为小型战舰。

　　经过多年的发展，奥斯曼帝国海军也有了很大的发展，由谢贝克船和加莱帆桨船组建了新的海军，但是随着西班牙海军的崛起，以及威尼斯等国的在地中海的海上力量，使得奥斯曼帝国海军再也没有能力控制地中海的制海权。

　　远东军横扫顿河流域和高加索以后，彻底控制了亚速海和黑海东部沿海，并在很短的时间里建立了一支强大的黑海舰队，还陈兵塔曼湾兵锋直指克里米亚汗国。

　　奥斯曼帝国当然不会坐视远东军控制黑海，不断派出舰队出击，但是派出去的战船都是一去不返，让突厥人意识到了远东黑海舰队的强大，由主动出击改为收缩防线，防止远东舰队突袭博斯普鲁斯海峡。

　　博斯普鲁斯海峡长约三十公里，峡道狭窄弯曲。东北部最宽处三千余米，中部最小宽度仅七百余米。海峡两岸为坚硬的花岗岩和片麻岩，不易侵蚀，岸壁陡峭、水流湍急。

　　奥斯曼帝国在黑海南岸沿海配置了大批战船，日夜不停的在沿海地区巡视，还在博斯普鲁斯海峡沿岸建造了很多城堡，其中海峡最窄处的鲁梅利希萨勒和阿纳多卢费内里两座城堡，还配备了变态的乌尔班巨炮。

　　而且突厥人还在仅有七百多米的水域两岸，各配备了两座巨大的绞盘，并在绞盘上安装上了两道粗大的铁链横锁水面，只有动用数百名奴隶推动绞盘，才能将两道粗大的铁链摇起让船只通过。

　　为了保障伊斯坦布尔的安全，奥斯曼帝国还在金角湾的入口处，也安装了一道铁链，防止敌军战舰趁乱杀入金角湾，突袭伊斯坦布尔。

　　虽然乌尔班巨炮的性能并不出色，但是其巨大的威力和射程，对试图进入博斯普鲁斯海峡的敌军战船绝对是一种巨大的威胁。

　　不要小瞧这种1453年制造的产物，历史上有几门乌尔班巨炮，甚至一直沿用到了一战时期，就是所谓的达达尼尔海峡岸炮。

　　至少在这个时代，即便再强大的海军力量，想要突破博斯普鲁斯海峡都是不可能完成的任务。毕竟在狭长险峻的博斯普鲁斯海峡，两岸配置的大量重炮，还有大批奥斯曼帝国的战船，绝对是敌军舰队的噩梦。

　　奥斯曼帝国还加强了黑海南部海岸的防御力量，在几个最适合登陆的地点，都建立了堡垒，配备了很多军队和重炮，还配属了大批的骑兵部队作为机动部队，随时可以支援沿海地区。黑海南岸海域不断有奥斯曼海军的战船在海面上来回巡逻，防守的非常严密。

　　这也给武士集团军突击部队进入博斯普鲁斯海峡，带来了很大的困难。所以武士集团军想要达成突袭伊斯坦布尔的目的，就必须解决掉黑海北部海面的奥斯曼帝国的巡逻战船，毕竟远东军的舰队目标太庞大了，根本不能无声无息的进入博斯普鲁斯海峡。

　　而且布置在博斯普鲁斯海峡两岸的大量城堡和重炮，就算奥斯曼帝国装备的前装火炮很落后，但是庞大的远东军舰队在狭窄的海峡里行驶，敌军重炮会对远东突击舰队带来巨大的威胁，成为敌人的活靶子。

　　何况博斯普鲁斯海峡和金角湾入口处，还有两道粗大铁链横在江面上，远东军的船只根本无法顺利突破博斯普鲁斯海峡，顺利杀到伊斯坦布尔城。所以武士集团军司令藤田和司令部的在战前经过反复研究，终于制定了一份完善的计划。

　　午夜时分，黑海南岸地区一片寂静，一艘奥斯曼帝国的谢贝克船刚刚驶过，就见海面上慢慢的露出一个个脑袋。

　　这是远东军海军部特战大队的蛙人分队，他们摸到了黑海南部沿海，然后拿着水下助推器，一路向的谢贝克摸了上去。

　　与此同时，两艘飞艇从漆黑的夜色里钻了出来，然后悬停在鲁梅利城堡的上空，然后巨大的身躯开始缓缓的下降，一名名精悍的远东军特种兵顺着亨索呼啸而下，顺利的登录。

　　为了保证武士集团军的顺利的突袭伊斯坦布尔，军委会从直属队和各个部队抽调了大批的特战队员，甚至连中央警备师的侦察兵都被抽调了过来。

　　其实早在几个月前，这些从远东军各个部队抽调来的特战队员，就开始像奥斯曼沿海地区渗透了。为武士集团军传回了大量珍贵的实施情报，帮助武士集团军制定完善的作战计划。

　　武士集团军突袭伊斯坦布尔的战斗之前，这些特战队员的任务就更加艰巨了。负责清理敌军在黑海南部沿岸据点和博斯普鲁斯海峡两岸的堡垒重炮，协助武士集团军突袭任务能够顺利完成。


第1492章 突击

　　午夜时分，黑海南部海域，由远东军黑海舰队数百艘战船组成的庞大舰队，正抛锚停泊在海面上，此时天色一片漆黑，伸手不见五指。

　　无数敢死军官兵盘膝坐在战船的船舱里和甲板上，他们双手紧紧的握着步枪，脸色非常平静，没有一个人交头接耳或是喧哗打闹。

　　海面上除了浪花翻涌着的哗哗声，显得分外的寂静。但是整个舰队却弥漫着一股冷肃的杀气，让人有种阴森森的感觉。

　　藤田站在一艘近海蒸汽甲板驳船上，双手拄着武士刀，满脸凝重的看着对面的博斯普鲁斯海峡方向。不断有集团军参谋部的参谋，来到他的身边小声的向他报告前方特战队员传回的消息。

　　就在几天前，一支支远东军特战小队，已经在黑海南部海岸秘密登陆，渗透到了博斯普鲁斯海峡两岸。

　　今晚大批携带着各种装备的特战队员，也都利用漆黑的夜色，通过潜水、空降等方式摸进了博斯普鲁斯海峡。

　　此次突袭伊斯坦布尔战役，为了达到最大程度的战役突然性，军委会从各个部队抽调了三千余名特战队员和侦察兵。

　　此次参战的三千余名特战队员和侦察兵，任务极为艰巨。他们不但要清除博斯普鲁斯海峡两岸的堡垒和炮台，还要在海峡最窄处两座城堡之间的水域和金角湾入口处的拦江铁索上安装炸弹，保证武士集团军突击舰队能顺利的通过博斯普鲁斯海峡。

　　1452年，征服者穆罕默德二世在，仅用四个月的时间在海峡最窄的地方建立了鲁梅利希萨勒城堡，和对岸的阿纳多卢费内里城堡遥相呼应。穆罕默德二世也正是凭借着鲁梅利城堡扼住了波斯普鲁斯海峡的咽喉，最终征服了君士坦丁堡。

　　整个奥斯曼帝国，包括苏丹易朴拉欣一世在内，都对博斯普鲁斯海峡的防御非常放心。

　　就算是再强大的舰队，也无法强行突破博斯普鲁斯海峡。更别说在这样一个伸手不见五指的漆黑深夜了。所以海峡两岸的守军的警惕性都不高。

　　此时正值午夜，当两艘飞艇缓缓的降落下来的时候，鲁梅利希萨勒城堡上的守军，大都蜷曲在城墙上打着瞌睡。

　　一个个特战队员顺着绳索滑了下来，他们拿着消声手枪，轻松的清除了城墙上的守军，破坏城墙上重炮的火门，并建立了几个机枪阵地，然后小心翼翼的来到城堡内部，利用消声手枪，或是向各个房间投掷了灌装的特殊武器，在很短的时间里就控制了鲁梅利希萨勒城堡。

　　这时，对面突然亮起了一道光束，然后不断的闪烁了起来，是对岸阿纳多卢费内里城堡的突击队员传来的信号，说明他们也顺利的完成了任务。

　　与此同时，海峡两岸不断冒出来一个个人头，他们悄悄的摸上岸，分别对各自的目标发动进攻。还有大批特战队员通过飞艇，利用绳索从天而降，直接降落在城堡的城头，利用消声武器和特殊武器清除目标内的守军。

　　另外，海军部两个蛙人大队的特战官兵，还在博斯普鲁斯海峡最窄处和金角湾入口处的几道拦江铁索上成功的安装了炸药。

　　随着远东军各个特战小队在博斯普鲁斯海峡陆续控制了目标，一直停泊在黑海南部海域的突击舰队也收到了电报。

　　一个武士集团军司令部的通信参谋，拿着一封电报小跑着来到了藤田的身后小声地说道：“主将大人，前方特战小队已经彻底控制了博斯普鲁斯海峡两岸各个目标……”

　　藤田点了点头，然后满脸阴沉地说道：“通知舰队……起锚……目标博斯普鲁斯海峡全速攻击前进……”

　　“嗨……嗨……”

　　接到了藤田的命令，周围的敢死军官兵全都大声的响应，然后转身去安排了。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　随着一阵阵刺耳的汽笛声响起，无数战船的蒸汽机又剧烈的轰鸣了起来，突击舰队开始缓缓的开动，慢慢的向远方博斯普鲁斯海峡入口处驶去。

　　博斯普鲁斯海峡入口处附近海域，正在海面上巡逻的十几艘谢贝克三角帆船的船员也都在打着瞌睡，但是他们都被远处海面上巨大的轰鸣声惊醒了。

　　他们正要采取措施的时候，奥斯曼海军官兵非常他们已经被包围了，大批形状诡异，航速极快的三角帆船如疾驰的闪电一般，突然从漆黑的夜色里冲了出来，还没等他们有所反应呢，就遭到对方舰炮的猛烈打击。

　　只有一二百吨的谢贝克三角帆船，哪能经受得住远东海军长身管七十五毫米舰炮的轰击，基本上挨了一炮，就会瞬间解体爆炸。

　　只过了一会的功夫，海战就结束了，海面上只剩下四处漂浮的碎木和尸骸，还有正在海中挣扎的奥斯曼海军官兵。

　　与此同时，搭载武士集团军突击师团的庞大舰队，已经来到了博斯普鲁斯海峡入口处附近海域，对附近的海战不管不顾，呼啸着冲进了海峡。

　　冲在舰队最前方的是几艘没有拖拽无动力甲板驳船的火力支援艇，沿着海峡两岸航行，护卫在舰队的两翼，每艘火力支援艇上配备了四门105毫米突击炮，船首船尾还各配置了一挺两双联水冷重机枪。

　　突击舰队的上空还有数十艘飞艇，为舰队提供侦察警戒和导航通讯支持，并随时和舰队保持联系，引导突击舰队全速通过博斯普鲁斯海峡。

　　当突击舰对行驶到黑海海峡最窄处的时候，藤田和武士集团军司令部的参谋们几乎同时看表。

　　“轰隆……”的一声巨响，前方海峡上的那两道铁索上的炸药被引爆了。原本横在海峡上的粗大铁索被生生炸断，沉到了海底，海峡的通道被顺利打通。

　　藤田满意的点了点头，至少到目前为止，此次突袭行动一切顺利。

　　巨大的爆炸声，也惊动了博斯普鲁斯海峡两岸的奥斯曼帝国守军，他们纷纷从被窝里爬了起来，衣冠不整的跑出营房，拿着武器向附近的炮台和堡垒跑去。

　　可是他们却悲催的发现，博斯普鲁斯海峡两岸的炮台和堡垒基本都被敌军占据了。这让他们非常的震惊，无论如何也想不通，仅仅过了一夜的功夫，敌人是怎么摸上来的。


第1493章 准备就绪

　　突击舰对呼啸着冲过了博斯普鲁斯海峡的最窄处，全速向伊斯坦布尔驶去。虽然海峡两岸的守军已经被惊动了，但是没有炮台和堡垒上重炮，根本无法对突击舰对造成威胁。

　　在海峡内巡逻的奥斯曼帝国的战船，往往刚一露面就被护卫在突击舰队两翼的远东战舰轻松击沉，他们只能眼睁睁的看着庞大的突击舰队浩浩荡荡的通过海峡。

　　武士集团军司令部的一个参谋急匆匆的跑到藤田的身后，大声喊道：“主将大人，前方特战小队刚刚传来消息，伊斯坦布尔那里发生了意外，守军已经被惊动了。”

　　藤田脸色冷酷的笑了一下，然后沉声说道：“给蛙人特战小队发报，让他们把金角湾的拦江铁索炸断吧，既然无法达到突袭的目的，那就强攻吧……”

　　“嗨……嗨……”

　　前方负责清理伊斯坦布尔海墙的特战小队，在清楚城墙的过程中发生了意外，惊动了附近的守军，因此惊动了伊斯坦布尔。

　　此时伊斯坦布尔城内已经彻底的乱套了，城内驻守着数千奥斯曼帝国禁卫军，迅速的动员了起来，还派出大批快马，附近地区的驻军求援。

　　虽然奥斯曼帝国军队反应非常快，但是武士集团军突击舰队的先头部队已经抵达金角湾入口处，在空中飞艇的引导下，浩浩荡荡的驶进了金角湾。

　　金角湾，位于博斯普鲁斯海峡南口西岸，从马尔马拉海伸入欧洲大陆，长约七公里。不但是首屈一指的优良天然港口之一，也是伊斯坦布尔的一个天然屏障。

　　公元678年，庞大的阿拉伯舰队直扑博斯普鲁斯海峡海峡，把君士坦丁堡围了个水泄不通，数不清的阿拉伯战舰密密麻麻地铺满了整个海面。

　　拜占庭帝国派出了一些小船，靠近了骄横轻敌的阿拉伯舰队，用“希腊火”让阿拉伯舰队变成了一片火海，改变了伊斯坦布尔的历史，也改变了整个欧洲和世界的历史。

　　1453年5月29日，奥斯曼帝国苏丹默罕默德率领大军，攻占了君士坦丁堡这个欧洲最后的桥头堡，在此后两百多年，奥斯曼帝国成为了欧洲人的噩梦。

　　今天，远东军也杀到了这座千年古城的城下。

　　两个特战小队趁着夜色，突袭了金角湾的一座码头，他们打退了奥斯曼帝国军队的几次反击，并在码头上燃起了熊熊的篝火，引导远东军突击部队的先头部队靠港。

　　水面上的十几艘火力支援艇和空中的几艘飞艇都打开了探照灯，将这处码头照耀得如同白昼，数百名全副武装的敢死军官兵跳下战船在码头处整队，然后向金角湾南岸的各个目标扑了过去。

　　随着远东军控制了越来越多的码头，后续赶来的突击舰队主力也进入了金角湾。无数敢死军纷纷登陆，卸下人员和物资船只没有做丝毫停留，马上调头返航回克里米亚半岛。

　　“嘭”的一声闷响，藤田乘坐的船只靠上了码头，他拿着武士刀跳上码头，突击师团的营以上干部全都等候在那里。

　　“主将大人，突击师团全部登陆完毕，正在组织部队在金角湾建立登陆场，并肃清伊斯坦布尔城外残敌。”

　　藤田听了突击师团的师团长的报告，满意的点了点头道：“让部队抓紧行动，今天中午之前对伊斯坦布尔发起进攻，目前奥斯曼帝国的主力正在与波斯集团军鏖战，伊斯坦布尔的兵力非常空虚，不论付出什么代价，天黑前也要给我拿下伊斯坦布尔。”

　　“嗨……嗨……”

　　武士集团军突击师团各部队主官听了藤田的命令，全都大声的响应。

　　各个部队也开始抓紧行动，在很短的时间里就肃清了城外的残敌，封锁了伊斯坦布尔各个交通要道，并建立了一个个阻击阵地，阻击附近地区的奥斯曼帝国援军。

　　突击舰队将装载的各种物资卸下，然后纷纷返航。现在武士集团军的大部分主力正集结在克里米亚半岛的塞瓦斯托波尔湾，舰队从伊斯坦布尔往返一次的需要几天时间。

　　黑海舰队黑这几天几乎都是不眠不休的连续运转。武士集团军十余万兵马，以及大批的物资，需要黑海舰队往返数次才能全部运抵前线。

　　突击师团先头部队登陆后，奥斯曼帝国组织了几次反击，但都被敢死军部队击退了。因为兵力不足，而且正值深夜时分，奥斯曼帝国军队只能收缩至城内，试图依靠伊斯坦布尔坚固的城防，坚守到附近地区援兵的到来。

　　第二天上午，武士集团军突击师团已经基本肃清了城外的残敌，并占据了伊斯坦布尔城周围各个重要位置。

　　各部队已经全部展开，担任阻击和攻城的部队都已经做好了准备。大批敢死军部队已经连续战斗了十几个小时，所有官兵已经非常疲惫，但都在咬牙坚持着。

　　藤田作为武士集团军的主将，在某些方面可以说是毫无人性的，每次战役对各参战部队的要求都很变态，而且一次比一次的变本加厉。

　　这一次他对突击师团下达的命令就很离谱，部队从午夜时分登陆伊斯坦布尔，然后连续奋战了十几个小时。不但无法得到休息，还被要求在中午之前做好进攻准备，而且还要不惜一切代价，在天黑前拿下伊斯坦布尔。

　　这个看似不可能完成的任务，可突击师团的广大官兵却没有丝毫抵触的情绪，而是一个个咬着牙拼命似的忙碌，还提前了一个多小时的时间，完成了战斗准备。

　　两艘飞艇吊装着两门D30-122毫米榴炮和四门85毫米加农炮降落在伊斯坦布尔城下，为此次参加攻城的突击师团提供破障支援。

　　金角湾码头停泊着十几艘火力支援艇，配备了包括三十六门105毫米突击炮和二十四门107毫米火箭炮，为攻城部队提供火力支援。

　　空中还漂浮着数十艘飞艇，为武士集团军突击师团提供炮兵指挥、侦察警戒、通讯中继和轰炸扫射等全方位的空中支援。


第1494章 破城

　　藤田双手拄着武士刀，脸色阴沉的看着远处的伊斯坦布尔城，然后一挥手，沉声说道：“开始吧……”

　　“滴滴答……嘀嘀……滴滴答……嘀嘀……”

　　随着藤田的一声令下，一阵阵急促刺耳的军号声随之响起。

　　早已准备就绪的两门D-30一百二十二毫米榴炮和八门85毫米加农炮，以及十二门120毫米迫击炮，近乎同时开火。

　　“轰隆……轰隆……”

　　一枚枚炮弹冲出炮口，呼啸着射向远处的伊斯坦布尔城，狠狠的砸在对面的城墙上，瞬间的轰然爆炸，把坚固的城墙炸出了几个窟窿，使得城墙变得摇摇欲坠了起来。

　　武士集团军集中炮火轰击的这段城墙，是伊斯坦布尔最脆弱的一段城墙，曾经修补过，这个珍贵的情报，是情报部付出很大代价才获得的。事实证明，这个情报还是非常有价值的。

　　城墙上的奥斯曼帝国守军，全都被震得晕头转向，还没等他们清醒过来呢，十几枚迫击炮弹在空中划出一道道完美的曲线，然后猛的从天而降。

　　一枚枚一百二十毫米迫击炮弹纷纷砸在了城墙上，然后瞬间轰然爆裂，每一次爆炸都将方圆几十米的所有物体一扫而空，城头上奥斯曼帝国守军被炸得血肉横飞，已经几乎没有全乎的了。

　　这些火炮都是当年远东公司从毛子那里搞来的现代装备，无论是初速、射程，都不是远东公司在这个时代制造的火炮可以相比的，而且炮弹也来自现代社会，威力更是不能同日而语。

　　“轰隆……轰隆……”

　　第二轮炮击紧随而至，两枚122毫米榴弹和八枚85毫米高爆弹，几乎同时砸在了那段已经破烂不堪的城墙上。

　　原本就已经在第一轮炮火轰击得摇摇欲坠的城墙，再也经受不住如此猛烈的轰击，“轰隆隆”的一声就塌了下来。

　　站在远处的藤田，放下手中的望远镜，转身大声喊道：“让突击部队进攻……”

　　随着一阵刺耳的军号声响起，数百名敢死军官兵走出了队列，队伍最前面的百余人，都是敢死军部队中最资深的士官，他们缓缓的拔出武士刀，然后脸色冷酷的看着远处那片坍塌成一片瓦砾的城墙。

　　其中为首的一名中年士官，大声吼道：“上刺刀……”

　　听到了那名中年士官的吼声，数百名敢死军官兵从腰带卸下了刺刀安装在步枪上，瞬间一片雪亮，弥漫起了慑人的杀气。

　　那名中年士官猛的一挥武士刀，大喊道：“杀给给……”

　　他喊完就率领数百名敢死军官兵，疯了似的冲向了那片倒塌的城墙。

　　此时，城内的奥斯曼帝国守军和城内的青壮男子，正在从四面八方赶到这里，拿着装满了泥土的木桶，或是扛着木材和石块，拼命的想把城墙修补好。

　　突然，有人满脸惊惶的指着空中大喊道：“真主啊，那是什么……”

　　周围的人也都抬头向天上看去，顿时也被吓得目瞪口呆，只见几个庞然正缓缓的降了下来，犹如几座大山似的，铺天盖地的压了下来。

　　这时，几个东西从空中落了下来，这才把城墙下的奥斯曼军民回过神来，纷纷向城内跑去。但是为时已晚，几枚沉重的炸弹瞬间落到密集的人群里轰然爆炸，原本城下密集的人群，瞬间好像被抹去了一片。

　　紧接着又是几个东西扔在了距离城墙几十米的地方，“轰……轰……”的几声，腾起一片片暴烈的火焰，瞬间就将聚集在这里的人群吞噬进狂暴的火海之中。

　　在远东军空艇部队的猛烈轰炸下，伊斯坦布尔塌方的这篇城墙的前面，已经几乎没什么活人了。而且几枚燃烧弹还封锁了周围的通道，使得奥斯曼帝国的增援部队根本无法接近这段城墙。

　　趁着这个功夫，敢死军突击部队已经攀上了那段塌方的城墙，并在两边的城墙占据了有利的位置，掩护几个机枪班抬着沉重的水冷重机枪，在城墙上建立了几个机枪阵地，彻底控制了塌方的这段城墙。

　　后续部队也跟了上来，无数敢死军部队官兵咆哮着冲到了城墙的下面，疯狂的从那段坍塌的城墙处涌进了伊斯坦布尔城。

　　远处的藤田拿着望远镜，看着城墙这里的情况，脸上露出了冷酷的微笑。他知道突击师团奇袭伊斯坦布尔城的战斗已经基本取得了成功。

　　部队下一步就是扫荡城区，现在城内只有数千奥斯曼帝国禁卫军，面对近两万名突击师团的敢死军官兵，根本坚持不了多久。

　　更别说突击师团还配备了数十艘飞艇，以及大量火炮、特殊武器和水冷重机枪，而且还有一个团的工兵部队，就连普通的士兵，单兵武器也同样是武装到了牙齿，想要消灭伊斯坦布尔城内城内的守军绝对是易如反掌。

　　藤田放下望远镜，转身对旁边突击师团的师团长小泉说道：“接下来你们突击师团有两个任务，首先是在伊斯坦布尔城周围设立阻击阵地，以防附近地区的奥斯曼军队增援伊斯坦布尔，还有就是彻底控制金角湾和黑海海峡，保证运输舰队航路的畅通，我将让空艇部队和黑海舰队对你们进行全力的支援。”

　　“嗨……”

　　突击师团的师团长小泉刚想转身去安排，却又被藤田叫住了。

　　“集团军的主力部队还在克里米亚半岛，运输船队还有两三天才能抵达伊斯坦布尔。这几天你要集中力量，对伊斯坦布尔城内进行逐街逐屋的彻底扫荡，把年轻女人和工匠仔细的甄别出来，至于剩下的……”

　　藤田说到这里，抬手做了个斩首的动作，然后继续说道：“这次军委会为我们武士集团军配备了不少小型灌装的特殊武器，尽量提高工作效率，三天后我会进城，我希望到那个时候，伊斯坦布尔已经彻底肃清了残敌。”

　　突击师团的师团长小泉听了藤田的话，顿时兴奋了起来。他激动的大声喊道：“请主将大人放心，三天后我若是还没有肃清城内的残敌，我甘愿切腹谢罪。”


第1495章 苏丹的后宫

　　易普拉欣一世将大部分禁卫军带走了，只留下数千人守卫伊斯坦布尔，另外还在博斯普鲁斯海峡和黑海南部沿岸布置了不少的兵力。

　　虽然他也曾担心后方空虚，但是根据奥斯曼帝国情报机构收集的消息，目前远东军主力，二十余万精锐主力正在欧洲鏖战。

　　还有一支十余万的地面精锐部队，正在进攻克里米亚半岛，所以目前远东军兵力非常紧张。

　　远东军想要偷袭伊斯坦布尔，必须通过狭长的博斯普鲁斯海峡，奥斯曼帝国军队在海峡入口处，部署了大量的海军战船。而且海峡两岸也修建了大批的城堡，布置了大批重炮。

　　还在博斯普鲁斯海峡最窄处和金角湾入口处，布置了几道拦江铁索。远东军黑海舰队虽然强大，但是想强行突破博斯普鲁斯海峡绝对是不可能完成的任务。

　　所以伊斯坦布尔城内的守军除了数千禁卫军，剩下的都是城内动员的青壮男子，基本没有什么战斗力。

　　面对万余武装到牙齿，而且是身经百战、凶猛彪悍的敢死军部队，虽然试图通过巷战，依靠小街小巷，逐街逐屋的与敢死军官兵进行战斗。

　　作为突厥人的后裔，奥斯曼帝国军人和城内的平民都是非常彪悍的，可终究是双方的实力差距太大了，面对突击师团近万敢死军部队的凶猛进攻，伊斯坦布尔城内的战斗，基本是一边倒的状态。

　　敢死军部队基层班排官兵的单兵武器非常强悍，包括二八式步枪、手榴弹、双管猎枪和四十毫米榴弹发射器搭配起来的班排武器系统，在伊斯坦布尔城内巷战发挥出了惊人的战斗力。

　　即便是部队遭遇近战，敢死军部队官兵也可以用左轮手枪、武士刀和二八式步枪的刺刀相互配合，一样可以占绝对上风。

　　一旦前方遇到坚固目标，可以马上向上级请求火力支援，加强到营一级的炮兵部队就会扛着60毫米迫击炮，或是拽着70毫米步兵炮，直接顶在前线对敌人坚固的目标实施直瞄射击。

　　实在不行还有更高一级炮兵支援部队的75毫米山炮和105毫米突击炮，甚至还可以召唤空中的飞艇对目标进行定点轰炸。

　　另外，前线突击部队还配有瓦斯弹，这种非伤害性武器的威力虽然不大，但是效果却非常大，往往会取得很多难以预料的战果。

　　而且突击部队的身后，还跟随着大批的战斗工兵部队，随时突前利用炸药包、爆破筒和火箭破障弹等装备，对伊斯坦布尔城内坚固目标进行战场爆破。

　　突击师团在伊斯坦布尔城内的突击部队进展非常顺利，一路消灭了大批奥斯曼帝国残兵和青壮。紧跟在突击部队身后部队则是逐屋逐街的将城内的百姓驱赶出来，将女人和工匠甄别出来，其余人都驱赶到一些面积较大的房子里，然后将灌装的特殊武器投掷进去。

　　敢死军官兵有计划的在城内进行血腥扫荡，由于有了小型灌装特殊武器，所以清理城内平民的速度非常快。

　　傍晚时分，突击集团军已经基本控制了伊斯坦布尔城，只剩下最后一个目标，那就是奥斯曼帝国苏丹的托普卡帕宫，目前有近千苏丹的禁卫军在托普卡帕宫内负隅顽抗。

　　托普卡帕宫，坐落于伊斯坦布尔的一个充满历史遗迹半岛的海角，可以俯瞰马尔马拉海和博斯普鲁斯海峡。它扼守黄金角，濒临马尔马拉海，易守难攻。整座皇宫占地七十平方公里，由长达五公里的城墙围起来。

　　从征服者默罕默德在1453年攻占君士坦丁堡起到十九世纪，在奥斯曼帝国长达四百多年的历史中，有半数以上的苏丹在托普卡帕宫接受拜见、治理国事，这里是他们在城内的官邸及主要居所，是昔日举行国家仪式及皇室娱乐的场所。

　　可如此一座易守难攻的坚固宫殿，却轻易的被远东军的工兵部队用炸药定点爆破，炸开了一个豁口，无数敢死军官兵的突击队员，挥舞着武士刀杀进了托普卡帕宫。

　　天黑前就结束了扫荡任务，歼灭苏丹禁卫军在内的数千敌军。其中就包括苏丹的几个儿子，以及奥斯曼帝国的各级官员。

　　还俘虏了苏丹的后宫妃子、宫女等近千人。奥斯曼帝国苏丹的妃子和宫女，和中原各个王朝完全不同，奥斯曼帝国苏丹的妃子，都是来自各国的女奴，包括亚美尼亚、高加索、阿拉伯、波斯、欧洲，还有据说至少三名以上的中国人。

　　而且奥斯曼帝国规定，每个妃子只要怀孕，就会被搬到一个独立的院落里面保护起来，而这个妃子生下孩子之后，无论男孩女孩，苏丹都永远不会再临幸她。

　　奥斯曼帝国不是长子继承制，每一位王子都有成为苏丹的可能，同时新登基的苏丹对其他兄弟很残酷，一般都是软禁起来，甚至是干脆处死。

　　所以成为苏丹女人的女奴，没有名分，无论多受宠，死后所有财物都会被收回。如果生个女儿，也许靠着女儿的下嫁能有一个好的归宿，一旦生了儿子，那她将以把儿子推向苏丹王位而努力，否则，当新苏丹继位不但儿子要被处死，自己也忍受老来丧子之痛。

　　武士集团军的主将藤田，已经率领敢死军部队灭亡了数个国家，对于各国王室的后宫妃子、公主和高官女眷等姿色相对不错，而且地位也很高的女人，一般都是会精心软禁起来，然后非常狗腿的送到远东公司，交由公司董事局处理。

　　现在若是你去了远东公司任何一个普通内部员工的家里，哪怕一个端茶倒水的丫鬟，可能就是来自安南的公主或是来自波斯的妃子。

　　这次在藤田当然也不会例外，他命令部队将托普卡帕宫俘获的女人，以及城内高官、大户人家的女眷都集中管理了起来，准备先期送回北京。反正什么熟女、萝莉的都有，毕竟公司很多内部员工口味较重，藤田对此深有了解。


第1496章 三天三夜

　　就在突击集团军扫荡伊斯坦布尔城内的时候，周围地区的奥斯曼帝国的驻军和蒂玛领主也都接到消息。

　　刚接到消息的时候，他们起初都不太相信，如果向奇袭伊斯坦布尔，那敌军就必须通过帝国重兵防御的博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，这根本就是不可能完成的任务。

　　所以他们纷纷派出骑兵前来打探，发现确实有敌人正在进攻伊斯坦布尔，他们这才慌乱了起来，急忙开始进行动员。

　　好在易朴拉欣一世在率军离开的时候，虽然对帝国进行了大规模动员，还带走了大部分的禁卫军，但是却没有动员伊斯坦布尔周围、博斯普鲁斯海峡两岸和黑海南部沿岸等地区的军事武装力量。

　　其实就是怕奥斯曼帝国大军进攻波斯期间，伊斯坦布尔地区兵力太过空虚，防止远东军派兵骚扰后方。

　　但是此时正值午夜，黑灯瞎火的情况下，想要快速集结兵力，哪是那么容易的事情。他们一直忙碌到天亮，各地救援的骑兵才赶到伊斯坦布尔的外围地区。

　　可突击师团早就控制了伊斯坦布尔周围的各个交通要道，并在各个关键位置，建立了阻击阵地，配备了水冷重机枪和火炮，而且空中还有空艇部队为他们提供侦察警戒，奥斯曼帝国各地增援部队全都逃不过来自空中的侦察。

　　一队队奥斯曼帝国的增援部队，刚刚冲到伊斯坦布尔外围，立即遭到了远东军阻击部队的猛烈攻击，在水冷重机枪和迫击炮的攻击下迅速崩溃，转身四处奔逃而去。

　　因为伊斯坦布尔周围各个增援部队，相互之间缺乏有效的通讯手段，使得一队队增援的部队，就像添油似的不断的被击溃打散，损失非常惨重。

　　与此同时，博斯普鲁斯海峡两岸的驻军部队，也纷纷组织了起来，向远东军各个特战小队控制的博斯普鲁斯海峡两岸城堡、炮台，发动了猛烈的进攻。

　　可因为缺乏重炮和有效的进攻手段，奥斯曼帝国损失了很多兵力，却依然没有攻陷目标。他们面对依靠坚固工事，装备了水冷重机枪和现代自动武器的特战小队，甚至无法突击到目标的城下就被密集的火力打得尸横遍地。

　　黑海舰队百余艘斯普鲁纵帆船、飞剪船和蒸汽火力支援艇，和空艇部队密切配合，彻底的控制了博斯普鲁斯海峡，只要在两岸发现奥斯曼人，就会发动猛烈的攻击。

　　舰队在沿岸巡逻的战船，还利用强大的炮兵火力，支援海峡两岸各个控制城堡炮台的特战小队。只要接到特战小队的求援，马上就会赶过去，用机枪舰炮劈头盖脸的一顿攻击，有力的保证了博斯普鲁斯海峡水道的安全。

　　远东军黑海舰队还扫荡了黑海南部沿海的奥斯曼海军，不管是军船还是民船商船，只要露面马上就地击沉，使得黑海沿岸地区片板不得下海。

　　没有了后顾之忧的武士集团军突击师团，也不顾疲劳的在城内进行疯狂扫荡，仅用了三天的时间，就彻底的控制了伊斯坦布尔城。

　　当远东黑海舰队运送着第二批武士集团军部队，一路跨过黑海，穿过博斯普鲁斯海峡进入金角湾的时候，藤田才算是长出了一口气。

　　这几天，藤田基本没睡过，几乎一直拄着武士刀站在码头上。不光是藤田，突击师团所有敢死军部队官兵，这几天也都是不眠不休的坚持战斗，无论是体力还是精神都已经达到极限。

　　大批近海蒸汽甲板驳船驶进了金角湾，停靠在码头上，一个武士集团军的师团长率领众多敢死军军将跳下船，来到藤田的面前，几乎同时向藤田鞠了一个躬。

　　“主将大人，武士集团军第二师团奉命赶到，请您指示……”

　　藤田满脸阴沉的点了点头，然后说道：“嗯……马上组织部队登陆，替换突击师团执行任务，他们已经连续战斗三天三夜了。”

　　“嗨……嗨……”

　　第二师团师团长松本抬起头，看到藤田满眼血丝，连忙说道：“大人，还请您注意身体，马上去休息吧……”

　　藤田一瞪眼，怒道：“你还磨蹭什么，赶快组织部队登陆……”

　　“嗨……”

　　大批敢死军部队官兵迅速的跳下船，然后在码头整理队列，然后向伊斯坦布尔城内跑去。此时已经连续战斗了三天三夜的突击师团官兵，眼睛都快绿了，这几天他们几乎没怎么睡过觉，即便是晚上也只能轮流眯一会儿，身体和精神都快崩溃了。

　　他们看到后续部队进城以后，激动的都快哭了，你们肿么才来涅……

　　武士集团军后续部队的到来，藤田也终于可以安心的睡一觉了。他对敢死军部队要求极为严格，尤其是最近两次战役，他对部队的要求近乎苛刻，甚至是有点强人所难。

　　好在敢死军部队的传统，还一直延续着日本风格，对上级下达的命令都会不折不扣的执行，虽然有时候很呆板，甚至不知道变通，但是谁也不会怀疑武士集团军强大的战斗能力。

　　随着武士集团军后续部队陆续赶到伊斯坦布尔，藤田也开始指挥部队配合黑海舰队向马尔马拉海沿岸和达达尼尔海峡两岸发动进攻，并控制了黑海南部海岸和安纳托利亚半岛西海岸，以及爱琴海的一些岛屿。

　　此时奥斯曼帝国境内，除了伊斯坦布尔、博斯普鲁斯海峡和黑海南岸等地区，还有一些兵力部署，其他地区基本都很空虚。

　　所以随着越来越多的武士集团军各部队跨海登陆安纳托利亚半岛，在很短的时间里敢死军各部队就控制了大片奥斯曼帝国的领土，基本达到了战前制定的计划。

　　但是藤田却并不满足目前的战果，他一再要求武士集团军各个部队，尽最大努力对奥斯曼帝国各地发动进攻，争取在波斯前线的奥斯曼帝国主力反应过来之前，取得更大的战果。


第1497章 第二套方案

　　波斯防线，奥斯曼帝国正在第三道防线，与远东波斯集团军反复鏖战，双方在几道战壕群来回拉锯，短短十几天的时间，奥斯曼人在三个方向付出了三万多的伤亡。

　　因为在第一道防线被远东军阴了一把，奥斯曼帝国在接下来的进攻中变得极为谨慎，步步为营的向前推进。伤亡虽然下来了，进攻速度却慢了下来。

　　李明站在一个高地上，转头向身边的高强问道：“藤田那边又来电报来了吗？”

　　“自从他们奇袭伊斯坦布尔成功以后，就再也没来电报。”

　　听了高强的话，李明点了点头道：“主要是黑海舰队运力不足，十几万武士集团军，需要往返数次才能全部运抵安纳托利亚半岛。”

　　他说完想了下，然后沉声说道：“武士集团军奇袭伊斯坦布尔的消息，过几天易朴拉欣一世就该得到消息，估计他肯定会选择率兵撤退。以我们目前的力量，想要全歼波斯前线的这股奥斯曼精锐主力，看来只能执行第二套方案了。”

　　高强笑了下道：“现在奥斯曼人的大部分主力，包括易朴拉欣一世和他的精锐禁卫军，都集中在我们设置的第三道防线之前。执行第二套方案的时机已经成熟。”

　　夜晚时分，易朴拉欣一世在帐篷里脸色凝重的着一张地图，这些天他的心情非常烦躁，原本以为可以凭借强大的帝国军队，可以一举突破远东军的防线，挥兵直插波斯、印度等地区，可令人没有想到的是，远东军弄得这几道防线，竟然如此的难对付。

　　为了突破这几道防线，帝国军队已经损失了三万人，还耽误了这么长的时间。好在经过艰苦的鏖战，帝国军队终于推进到远东最后一道防线，而且帝国最精锐的禁卫军还没有出战。

　　易朴拉欣一世转头对身边的帝国大维奇说道：“让禁卫军做好准备，明天对远东军的防线发动总攻，一定要突破他们的防线，我们已经拖得够久了。”

　　大维奇穆斯塔法·阿斯卡里帕夏听了易朴拉欣一世的话，笑着说道：“陛下，远东军兵力不足，经过这些天的鏖战，他们可能也该精疲力竭了吧。若是明天我们集中兵力，对他们发动猛烈的进攻，一定会突破远东军的防线。”

　　自从大维奇离开，易朴拉欣一世心里就有种非常不好的感觉，但是他还不知道是什么原因，他依然无法静下心来，整个晚上一直辗转反侧的睡不着。

　　易朴拉欣一世干脆从榻上爬起来，坐在大帐里看起了地图。可他还是有些心神不宁，那种不好的感觉始终萦绕在他的心头。

　　他烦躁站起来走出了大帐，抬头看了一眼夜空，然后在一帮侍卫的簇拥下，在奥斯曼帝国大营内溜达了起来。

　　此时正值午夜，奥斯曼帝国的营区内除了在营区内巡逻的岗哨，营地内显得非常寂静。只有营帐间点燃的一簇簇篝火，偶尔发出一两声干柴“啪啪”的声响。

　　“轰轰……轰轰……咻咻……咻咻……”

　　突然，远处传来一阵阵沉闷的声响，易朴拉欣一世猛的转过身，向远处的远东军防线看去。只见一道道耀眼的光芒正划过天空，向奥斯曼人的营地射来。

　　一直沉默的远东军炮兵终于开火了，只是令易朴拉欣一世不解的是，远东军第三道防线后面的远东军炮兵阵地距离奥斯曼帝国军营足有三千多米，就算大口径的重炮也打不了这么远吧。

　　“轰……轰……”

　　正在易朴拉欣一世疑惑不解的时候，营地最前方的一片帐篷，突然落下了几十枚炮弹，然后轰然爆裂。

　　巨大的爆炸威力，把一座座帐篷掀到了空中，其中夹杂着各种残肢断臂也在四处迸飞。无数奥斯曼人还在睡梦中呢，就被炸得粉身碎骨。

　　易朴拉欣被眼前发生的一幕，震撼得目瞪口呆。他做梦也没想到，远东军的重炮竟然打得这么远，而且威力这么大。

　　但是现在他已经没时间想这些了，他转身大吼道：“快……把人都叫起来，远东军炮击了……都躲到战壕里……”

　　他刚说完，就被一帮侍卫拖着向营地后面的战壕跑去，易朴拉欣一世挣扎着大吼道：“快去把人都叫起来，躲在营地后面的战壕里隐蔽……”

　　十几个侍卫听到了命令，连忙分别向混乱的军营冲去，一边跑一边大声的呼喊着。

　　“轰隆”的一声巨响，一枚炮弹落在了易朴拉欣一世不远处，剧烈的爆炸瞬间将方圆几十米内的所有物体一扫而空，他眼睁睁的看着一名侍卫被撕成碎片。

　　而更多奥斯曼人连同他们的帐篷一起被掀到了空中，他大帐周围帐篷里都是帝国最精锐的禁卫军，现在却被远东军的炮火炸得死伤惨重，让易朴拉欣一世的心都在滴血。

　　“啪”的一声。

　　一个东西突然重重的落在易朴拉欣一世的身边，他低头一看，发现落在眼前的这个东西，竟然是一个奥斯曼人的半截身体，尸骸的肠子、内脏摔了一地，和鲜血混杂在一起，让他胃里翻涌不已，哇哇的大吐了起来。

　　终于，一帮侍卫把易朴拉欣一世拖拽到营地后面的战壕，特意来到一个挖好的防炮洞里，这里由粗大的原木堆砌而成，上面覆盖着厚达一米多的泥土，看着非常的安全。

　　此时奥斯曼帝国的营地早就乱套了，很多奥斯曼人都还在睡梦中就被炸上了天。但是更多人醒过来以后，连衣服都来不及穿就冲出了帐篷。

　　无数惊慌失措的奥斯曼人像个无头苍蝇似的，在营地里四处乱窜，让营地里越发的混乱。好在奥斯曼帝国军人都是身经百战，见惯了大场面，经过短暂的混乱，就在各级军将和老兵的组织下，纷纷跳进了军营后面的战壕里。

　　因为奥斯曼帝国的营地，就建在第二道防线前方几十米的地方，所以恢复秩序的奥斯曼人，全都逃出营地跳进后方的战壕，使得几道战壕塞满了奥斯曼人，显得极为拥挤。


第1498章 特殊武器

　　远东军的炮击还在继续，其实除了火箭炮以外，其他炮火并没有想象中那么密集，而且炮弹的散步面很广。

　　但是在黑黢黢的午夜时分，奥斯曼人睡得迷迷瞪瞪的，一枚枚炮弹落地后产生的剧烈爆炸，却在奥斯曼营地引起了极大的混乱。

　　为了躲避远东军的炮火，奥斯曼人都本能的逃进营地后面的战壕里，使得远东军留下的战壕里挤满了奥斯曼人。

　　即便他们躲在战壕里，但是那一阵阵惊天动地的巨响，还是把奥斯曼人吓得瑟瑟发抖，刚才那种天崩地裂的景象，实在是太可怕了。

　　易朴拉欣一世在一帮侍卫的保护下，躲在一个防炮洞里，他还没有从刚才的惊惧中恢复过来，那一片炮弹落在营地中的情景，至今还令他心有余悸。

　　这些年奥斯曼帝国军队，依靠重炮横扫巴尔干、北非和阿拉伯地区，所以他也一直自认为帝国的重炮才是最强大的。

　　可是直到刚才见识了远东军的炮火，才让易朴拉欣一世知道，帝国和远东军之间的差距到底有多大。

　　他突然之间明白了，为什么今天他心里会泛起的那一股不安之情。对面的远东军拥有如此强大的重炮，为何还像个缩头乌龟似的闭门不出。

　　想到这里，易朴拉欣一世感觉自己的后背全是冷汗，难道……

　　他已经做了决定，等远东军的炮火结束以后，他就马上组织帝国军队撤退，这仗没法打了。远东军可能一直就没安什么好心，扮猪吃虎的肯定是有阴谋。

　　远东军的炮火终于停了下来，这也让易朴拉欣一世长出一口气，他刚想离开战壕，就听远处再一次传来一阵阵炮声，他只好郁闷的再一次坐了下来。

　　可这一次远东军的炮击非常诡异，炮弹划过空气依然会带来刺耳的啸鸣声，甚至他们都能感觉到炮弹狠狠的砸在地上的声音，但是却没有像刚刚炮击的那种剧烈爆炸的轰鸣，只传来一阵阵沉闷的声音。

　　与此同时，战壕里的奥斯曼人也听到空中传来一阵阵嗡鸣声，他们抬头一看，发现一个个庞然大物正飞临战壕群的上空，虽然此时正值午夜，天空漆黑如墨，但是这些庞然大物的身上闪烁着灯光，让人轻易就能看到他们的轮廓。

　　一件件好像圆形木桶似的东西，从这些庞然大物投掷下来，还打开了一面伞，慢慢悠悠的飘落在地面，而且这些圆桶刚刚落地上面的伞就会自动脱落。

　　战壕里的奥斯曼人满脸懵逼的看着落在战壕群的炮弹和圆桶，不知道发生了什么。但是随着一枚枚炮弹和圆桶爆开以后，散发出的黄绿色气体开始向四周迅速蔓延。

　　因为氯气比空气重，因此可以贴着地面轮廓蔓延，并且能够沉入敌人用来躲避炮击的堑壕和防炮洞继续蔓延。而此时这篇战壕群里挤满了奥斯曼帝国的军人，也让这种特殊武器，发挥出了最大的效果。

　　氯气遇水会发生反应形成次氯酸，在有机物上引起化学燃烧效果，而人体粘液组织和潮湿的眼睛等人体器官，极易与氯气发生此种化学反应。

　　大批奥斯曼人在拥挤的战壕里，根本无法逃过氯气的侵袭，他们吸入了大量的氯气以后，开始剧烈呕吐、头痛、呼吸困难、异常口渴、肺部刀削一样的疼痛、从胃部和腹部咳出绿沫、肤色由白色变成墨绿色和黄色、眼神呆滞，最后失去知觉而死，死状相当惨烈。

　　易朴拉欣一世正坐在防炮洞里，可是他发现守在外面的几个侍卫突然惨叫了起来。他连忙站起来冲到外面，发现正有大片的黄绿色气体，缓缓的四处蔓延。

　　他当时就懵逼了，这到底是什么……

　　此时易朴拉欣一世的心里，突然升起一个念头，远东军从战斗开始，可能就已经在预谋了，这片战壕就是他们为自己挖好的坟墓。

　　几个侍卫拼命的把易朴拉欣一世拉进了防炮洞，只是他们不知道的是，这个时候躲避在这样的地方，往往死的更快。

　　面对缓缓而来的黄绿色气体，易朴拉欣一世和一帮侍卫疯了似想要把这些魔鬼般的气体扇出防炮洞，可是无论他们怎么努力，却依然被这些黄绿色的气体吞噬了。

　　易朴拉欣一世感觉眼睛火辣辣的疼，喉咙里也像是被刀割了似的，他死死的捂着嘴按住脖子，但是仅坚持了一会的功夫，就失去了直觉，然后什么也不知道了。

　　李明站在一处高地上，看着远处漆黑如墨的夜色。高强急匆匆的来到他的身边，兴奋地说道：“刚刚接到空艇部队的电报，我们的特殊武器发挥出了最大的效果，目前情况非常乐观。”

　　听了高强的话，李明点了点头道：“我们花了这么多的心思，不就是为了给奥斯曼人挖这个坑吗，效果还能差到哪去。”

　　别说这个时代了，历史上，就算是科技水平已经相对完善的第一次大战期间，英美联军第一次遭遇德军投放的毒气，同样是不知所措，比现在的奥斯曼人强不到哪去。

　　这个时代的奥斯曼人，对化学根本没有什么概念性，面对这些汹涌而来的魔鬼气体，除了一遍遍的祈求真主的保佑，根本无法做出正确的应对措施。

　　李明转头对高强说道：“我们派出部队迂回到敌后了吗？”

　　高强点了点头道：“昨天下午他们就出发了，刚才接到了电报，他们现在已经到达指定位置了，将在我们攻击的同时，就会对敌军发动进攻。”

　　因为奥斯曼帝国军队只有主力精锐驻扎在第二道防线的前方，还有后方辎重和部分骑兵部署在第三道防线。

　　波斯集团军为了全歼所有的奥斯曼帝国军队，也派部队迂回到敌人的后方，进攻第三道防线的敌军后续部队。

　　这时，远处传来一阵阵密集的枪炮声，一个个照明弹射向空中，然后慢慢的飘落下来，把地面照耀的如同白昼，迂回到敌后的部队总攻也开始了。


第1499章 完胜

　　天色渐渐的亮了起来，波斯集团军第二道防线前，奥斯曼帝国的营地死一般的寂静。此时大片沉入战壕内氯气已经彻底的散去。

　　高强走到李明的身边，刚想说话，李明就笑着调侃道：“你是集团军司令员，别什么事情都来问我，难道我不在这里，你还不会打仗了。”

　　听了李明的话，高强嘿嘿笑道：“这次战役能取得如此完美的胜利，还不都是在您的领导下取得的吗……”

　　李明苦笑着摇了摇头道：“你别贫啊，现在毒气已经散去了，你赶快去下命令吧。”

　　高强大喊一声道：“是，保证完成任务……”

　　他说完就屁颠屁颠的跑了，这次波斯集团军在军委会可算是露脸了。在这次战役波斯集团军消灭了奥斯曼帝国大部分主力，可以说是战功赫赫。

　　而且这仗打得确实漂亮，因为军委会下达的命令是，尽量拖住奥斯曼帝国主力，为武士集团军奇袭伊斯坦布尔创造时间。

　　所以这一仗并不好打，这还不算，因为集团军兵力不足，还没有机动性强的骑兵部队，很难全歼正面的奥斯曼帝国主力。

　　但是波斯集团军却通过他们的努力，不但拖住了敌人的主力，还一直掌握着战场的主动权，一步步将敌军引入全套，最后把奥斯曼人挖坑埋了。

　　其实自从高强来到波斯但任集团军司令员，对于他来说还是有些情绪的，毕竟远东军的西进政策，决定了波斯方向根本无法和东欧相比。

　　最后军委会经过全盘考量，决定让王耀武担任东欧集团军司令员。让高强多少有些失落，虽然都是担任一个地区的集团军司令员，但是当时公司并没有与奥斯曼帝国发生冲突的计划。

　　至少按照当时军委会的计划，波斯地区未来几年内一个没有仗打。即便几年后军委会开始征服奥斯曼帝国，到时候谁知道情况会发生什么变化啊。

　　谁曾想后来事情还真的发生了变化，先是东欧集团军的一个民兵旅在乌克兰被人吃了一半，发生了那么大的事情，只能让王耀武那个倒霉蛋负责，暂时被调回了北京的军委会总部担任陆军部副部长。

　　然后就是波斯方向有了变化，奥斯曼帝国竟然与他们的千年死敌神圣罗马帝国秘密结盟，共同应对远东军的威胁，还在远东军与欧洲联军鏖战的时候，进行大规模动员，集中兵力从两个方向对波斯和乌克兰西南部同时发动进攻。

　　奥斯曼帝国在后方的部队，大都是后勤辎重和二线部队，战斗力根本无法和前线的主力精锐相提并论。

　　只能说计划没有变化快，波斯集团军竟然赶上了一场规模庞大的战役，还圆满的完成了作战任务，把高强乐得跟什么似的。

　　随着高强的一声令下，大批波斯集团军的官兵走出战壕，端着上好了刺刀的步枪，呈散兵队形向奥斯曼人的营地走去。

　　此时奥斯曼帝国的营地一片狼藉，到处都是破烂的帐篷、残缺的尸骸、遍地的武器，显得非常的杂乱，一副末日来临的场景。

　　除了在远东军炮火轰炸下侥幸未死的伤员，以及一些精神彻底崩溃的奥斯曼人，整个营地已经几乎空了。

　　当远东军官兵越过奥斯曼人的营地，来到了后面的战壕群，走在队伍最前面的官兵，全都被眼前的情景震撼的目瞪口呆。

　　一些新兵干脆跑到一边哇哇大吐了起来，战壕里的情景实在是太瘆人了……

　　无数奥斯曼人堆积在几道战壕里，层层叠叠的全都是尸体，尤其是这些奥斯曼人的表情，都是极度的痛苦，只要看一眼就让人的胃里开始翻江倒海。

　　李明和高强也来到了战壕前，只看了一眼，两人就转身离开了。

　　“司令员，还打扫战场吗？”

　　李明皱着眉头说道：“都特么这样了，还打扫个屁啊，直接让蒸汽拖拉机过来，把几条战壕都用土填上。”

　　“这样太草率了吧，至少也得找到易朴拉欣一世的尸体吧。”

　　李明笑了下道：“有他没有他，重要吗？”

　　中午的时候，波斯集团军迂回部队发来电报，他们与远东军正面部队几乎同时发动了进攻，很快就击溃了奥斯曼帝国后方的军队。

　　除了少数骑兵趁着夜色溃散逃离，歼灭了大部分奥斯曼帝国的后方辎重部队和二线部队，缴获的各种物资堆积如山。

　　波斯集团军在这次战役中，歼灭了奥斯曼帝国大部分主力，可以预见的是，未来奥斯曼帝国方向，战场的局势将非常明朗。

　　武士集团军成功的奇袭伊斯坦布尔，后续部队也不断登陆安纳托利亚半岛，正在以伊斯坦布尔为中心，向其他地区发动进攻。

　　波斯集团军简单的休整一番，五个海外师和三个敢死军师团，分兵三路向奥斯曼帝国境内纵深快速推进，所过之处基本没有遇到成建制的抵抗。

　　一个月后，波斯集团军先头部队，在安纳托利亚半岛中部地区，与武士集团军顺利会师，至此奥斯曼战役大局已定。

　　乌克兰西南部方向，乌克兰守备区司令员赵关，率领一个外东北土著骑兵师和五个蒙古预备役民兵旅，一路杀进了摩尔多瓦、瓦拉几亚和特兰西瓦尼亚等地区。

　　除了远东军的部队，赵关还把俘虏的数万巴尔干骑兵送到了附近的集中营，交由蒙古预备役民兵旅负责看守。

　　李明的想法，是先把这些人狠狠收拾一番，然后以附庸军的形式，让他们跟随远东军作战。以后可以在远东公司计划外的地区，依照他们的战功，以欧洲骑士领的方式，为他们分配土地，将欧洲各地割裂成一个个自治领，反正以后欧洲是越乱越好。

　　目前西部战区各个骑兵部队，三路兵马进展非常顺利。未来欧洲的几个大国，都将不复存在。远东军会将法兰西、神圣罗马帝国、西班牙、荷兰等国家，撕成一个个分裂的公国、候国和骑士领。


第1500章 远东联合舰队

　　里约热内卢军港，周成和李少杰，以及大西洋舰队的高层门都来到了码头，大家不断的向远处的海面张望着。

　　“老周，怎么还没来啊？”

　　听了李少杰的询问，周成抬手看了眼表，然后说道：“按说现在也该到了……”

　　“呜呜……呜呜……”

　　突然，远处传来了一阵阵汽笛声，李少杰兴奋地喊道：“来了……来了……”

　　过了一会儿，远处的海面上出现了一片片帆影，一支庞大的舰队在大西洋舰队几艘汽艇的引导下，缓缓的驶进了瓜纳巴拉湾。

　　无数风帆层层叠叠，大批风帆船不断的向里约热内卢军港汇聚，几乎铺满了海面。

　　“呜呜……呜呜……”

　　又是一阵汽笛声传来，周成猛的转头看向了旁边的李少杰，两人的脸上充满了惊喜。他们已经从刚才的汽笛声中，听出了一些什么，这绝不是远东公司风帆船上配备的汽笛。

　　两人满脸期待的看向了远处的海面，只见一艘巨大的船体渐渐露出身形，缓缓的驶进了瓜纳巴拉湾，这是远东公司的万吨巨轮来了。

　　不光是他们两人，里约热内卢港的所有人，包括很多正在码头上干活的黑人、印第安人和欧洲人等各国劳工，也下意识的停下了手中的工作，全都被这艘庞然大物震撼的目瞪口呆。

　　但这还仅仅是开始，紧接着又有三艘巨大的钢铁巨轮缓缓的驶进了瓜纳巴拉湾，然后纷纷在停泊在海湾里相继抛锚。

　　周成和李少杰激动的看着这几艘万吨巨轮，全都兴奋的不能自已。随着远东公司海上运输力量的不断增强，从现代社会带来的几艘万吨巨轮，出航的次数也逐渐减少，大部分时间都处于封存的状态，没想到今天出现在巴西，而且一来就是四艘。

　　远处万吨巨轮吊下了几艘汽艇，一帮人乘坐着汽艇来到了码头。周成和李少杰等人连忙迎了上去。

　　乔海鹏刚刚跳下了船，周成就跑了过来，立正敬礼大声喊道：“司令员同志，欢迎您莅临大西洋舰队。”

　　听了周成的报告，乔海鹏微笑着敬了一个军礼，然后和周成、李少杰等人挨个握手。

　　“大西洋舰队这几年不等不靠，克服了重重困难，在巴西干得风生水起，大家都是好样的。我代表公司董事局，向大家表示亲切的慰问。”

　　他说完看了眼李少杰，然后颇为感慨地说道：“少杰，这几年辛苦了……”

　　原本满脸笑容的李少杰，听了乔海鹏的话，眼睛瞬间红了，他重重的点了点头，然后大声喊道：“不辛苦……”

　　乔海鹏听了哈哈大笑道：“去年春节我和老高、李明去你家了，你家的几个小子可都机灵着呢，老大都快赶上我高了。他们以后可都是我海军的种子啊……哈哈……”

　　大家听了乔海鹏的话，也都笑了起来。一帮人在码头上寒暄了一番，然后就来到了里约热内卢城堡的大西洋舰队司令部。

　　乔海鹏端起杯子喝了一口茶，然后沉声说道：“经军委会讨论决定，并由董事局委员会表决通过，我们海军部组建远东联合舰队，进入大西洋，前往欧洲沿海配合远东军西部战区进行作战。”

　　他说到这里顿了一下，然后笑着说道：“说实话，我们海军部这次组建联合舰队的事情，是我拼了老命才争取下来的，在提交董事局委员会审议的时候，争议很大啊，呵呵……麻痹的，也欠了老高和李明他们好大的一份人情。”

　　周成和李少杰等人听了都小声的笑了起来。

　　乔海鹏笑了下道：“如今陆军部到处开疆扩土，纵横欧亚大陆。而我们海军部养了这么多的船，总不能一直当摆设。虽然争议很大，但是经过我们的努力，董事局委员会的全体常委和委员对我们海军部还是比较支持，最后在表决时获得了通过。经过少杰等人的努力，我们海军部大西洋舰队，已经具备了在大西洋和加勒比海地区作战的能力。而陆军部西部战区进攻欧洲，也离不开我们海军部的大力支持，就算陆军部横扫了欧洲大陆，却无法撼动英国、荷兰这些海上强国的根基，还有瑞典这个欧洲强国，都需要我们海军部来解决。”

　　周成点了点头道：“还有西班牙，就算我们攻占了西班牙本土，但是只要西班牙海外殖民地存在，西班牙会依靠他们在新大陆各个殖民地快速回血，在很短的时间里就能恢复过来。司令员，联合舰队结束了欧洲战役，干脆把西班牙在美洲的殖民地也扫了吧。”

　　乔海鹏笑了下道：“这个就是我接下来要说的事情。这次我们联合舰队的任务，一个是配合陆军部西部战区进行欧洲战役，再就是一举解决西方殖民者在美洲的所有殖民地。争取在建国前将公司计划内的地区全都拿下，毕竟建国初期，我们主要的精力要放在国家的各项建设上来。”

　　旁边的李少杰听了乔海鹏的话，兴奋地说道：“请司令员放心，我们大西洋舰队所有指战员，对大西洋、加勒比海地区的情况都非常熟悉。而且通过和情报部的密切配合，也掌握了很多西班牙在美洲的各个殖民地的情况，如果不是缺乏陆战力量，我们早就向这些地区发动进攻了。”

　　乔海鹏哈哈笑道：“这次你们大西洋舰队要与联合舰队统一行动，引导联合舰队前往欧洲沿海配合西部战区作战。欧洲战役结束以后，再把美洲各国的殖民地都扫了，陆战力量不用担心，这次军委会为我们远东联合舰队，配属了一个整编的野战师，陆战力量应该不缺了吧，哈哈……”

　　周成激动地说道：“如果我们配备一个完整的野战师，那打遍美洲都没问题。而且也有足够的兵力占据这些殖民地，然后把那里的建设工作交由海外开发公司，不出十年公司就能彻底控制这些地区。”


第1501章 万吨巨轮的变态改造

　　海军组建的这支远东联合舰队，规模非常庞大。舰队包括二十余艘新锐机帆船、近百艘改进型机帆船和四十余艘大型运输机帆船，以及四艘巨无霸级万吨巨轮在内的共百余艘战舰组成。

　　为了远东联合舰队的火力投放力度，所有战舰的火力配置，都重新进行了改造。其中每艘新锐机帆船全都配备了一门现代85毫米加农炮和四门远东公司海参崴军工厂最新研制成功的75毫米长身管舰炮。

　　改进型机帆船上原来的70毫米火炮，也都换装了四门75毫米长身管舰炮。无论射程、精度还是威力都有了极为显著的提高。

　　每艘战舰的两舷还配备了四挺可以灵活拆卸的双联水冷重机枪，作为战舰的近战武器。每艘船还配备了四艘采用新型柴油机动力的新型高速汽艇，每艘汽艇可以搭载十余人，并能安装一挺从战舰两舷拆下的双联水冷重机枪，作为舰队的巡逻警备快艇使用。

　　另外，舰队的所有大型运输机帆船也都分别加强了火力配置，每艘大型运输机帆船配备了两门75毫米长身管火炮和四挺双联水冷重机枪，以及六艘用于巡逻警戒的汽艇和十二艘用于运送人员的柴油发动机交通艇。

　　改装规模最大的还要属四艘万吨巨轮了，这四艘大家伙包括三艘货船和一艘油料船。但是经过远东公司海参崴造船厂的改装以后，现在已经面目全非。

　　首先是船只配备的火力，绝对可以用凶残来形容。每艘万吨巨轮都配备了八门D-30式122毫米榴弹炮，四艘船同时开炮对陆攻击，仅需几轮齐射就能摧毁一座这个时代的沿岸主要城市。

　　而且每艘万吨巨轮还用钢制框架、厚木板将船只表面铺成一片甲板，而且这些甲板的长度和宽度已经大于船体了，尤其是船首甲板足足探出船头十多米长。

　　每艘万吨巨轮还配属了十八架三角翼飞机，使得万吨巨轮变成了一艘简陋的航空母舰，具备了空中打击的能力。

　　这些三角翼飞机都是经过特殊改造的，主要是为了适应在海上的万吨巨轮进行起飞和降落。发动机、机体、起降装置等位置都进行了加固和改进。

　　为了让三角翼飞机在万吨巨轮甲板能够正常的起飞和降落，海参崴造船厂和军工厂等企业通力合作，经过多方讨论研究，最后才解决了起飞降落的一系列难题。

　　三角翼飞机起飞倒是没什么问题，一百多米的甲板足够了。可是降落的时候就要费一些心思了，毕竟降落的时候需要考虑很多方面的问题。

　　好在三角翼飞机的速度较慢，而且飞机操控也比较容易。最后几个企业通力合作，在万吨巨轮的甲板上设置了三条阻拦索。

　　这些阻拦索当然不能和现代社会航空母舰上的相比，设计的比较简洁，只是为了在危险情况下使用。

　　三角翼飞机在正常降落的时候，采用斜角降落的时候，甲板长度基本可以满足三角翼飞机的降落要求。但是为了保证安全，可以由后排的驾驶员手动将飞机后面的一根尾钩放下，勾住飞机起到减速的目的，保证飞机能安全的降落在万吨巨轮的甲板上。

　　当然，想要这些三角翼飞机能够正常起飞降落，天气情况和海况都必须符合要求。反正天气和海况稍微恶劣一些，这些三角翼飞机那就是摆设。

　　其实将这些万吨巨轮改造成航空母舰和飞艇母舰，主要是海参崴造船厂和军工厂等企业和科研单位，对未来进行一种尝试，科学研究的意义要远远大于实战意义。

　　这还不算，每艘万吨巨轮的船首船尾以及两侧，加装了八个飞艇系留桩，可以同时接收八艘飞艇停泊。即便遭遇暴风雨天气，飞艇也可以暂时系留在万吨巨轮的船体上躲避暴风天气。

　　万吨巨轮内部还设有一个为飞艇气囊充气的设备，以及维护车间，随时可以对飞艇进行保养和维护，保证舰队空艇大队的正常出勤。

　　三艘万吨货轮主要装载联合舰队所需的各种后勤物资补给，包括野战食品、煤炭淡水、弹药装备、配件备件等战备物资。

　　除了这些物资，每艘万吨巨轮还载有十几辆蒸汽动力拖拉机和卡车，以及八艘近海蒸汽甲板驳船的标准散件，工兵部队可以利用十几个小时的时间，迅速装配起来投入使用。

　　万吨油轮的内部也经过了全面的改造，主要储存油料、机油和淡水等液态货仓，船只的甲板和其他三艘万吨巨轮一样，也是用钢材和木板铺就，弄成平铺通畅的甲板，供三角翼飞机起飞降落。

　　四艘万吨巨轮的甲板上都安装了几座蒸汽动力的大型吊车，船只甲板表面虽然铺就了木质甲板，但是在装卸货物的时候，船只表面的木质甲板可以掀开，供蒸汽动力吊车装卸货物。每艘船只还安装了一套蒸汽动力的升降机，可以升降物资、蒸汽动力机械和三角翼飞机。

　　当远东公司海参崴造船厂将四艘万吨巨轮改造完毕，交付海军部使用的时候，接受船只的海军部的官兵，全都懵逼了。

　　这特么哪还是万吨货轮啊，简直是战列舰、航空母舰、货船等综合体。而且还能为飞艇提供维护保养和停泊系留。

　　他们也不得不佩服海参崴造厂的想象力，居然把一艘简单的万吨货轮改造的如此强悍变态，至少在这个时代，仅凭着一艘变态的万吨巨轮，足以灭掉一个像葡萄牙那样的沿海小国了。

　　有了这四艘变态的万吨巨轮，远东联合舰队的实力顿时变得无比强悍，虽然此去欧洲路途遥远，可是有了这四艘经过改装的万吨巨轮，联合舰队无论是后勤补给、空中侦察、对岸活力倾泄、远距离空袭都能实现。

　　不但如此，光是这四艘万吨巨轮那庞大的体量就能起到震慑敌人的作用。只要他们出现在欧洲沿海，这仗根本不用打，就能吓哭一帮小朋友。


第1502章 片板不得下海

　　联合舰队还搭载了大批的陆战部队，人数共两万余人，其中包括一个从中原地区抽调而来的整编野战师，隶属于西北野战军，属于三个旅的全员满编部队。

　　还有一个整编的工兵团，隶属于南方野战军，属于南野直属部队，而且各种装备、机械非常齐全，能够全天候在恶劣的野战条件下完成诸如各种基建、筑路、爆破、架桥等多种作战任务。

　　还有从东野、西野抽调的大批炮兵、通讯、医护、辎重、侦察等多个类别的战斗、后勤支援分队。都是远东军各个野战军训练有素的全训部队，属于随时都能拉出来作战的精锐部队。

　　这也是军委会为了锻炼队伍，从各个野战军抽调过来一些战斗任务较少的部队，主要就是增加这些部队的实战经历，达到锻炼部队的目的。

　　另外，还有海军部直属的特战蛙人大队、东野侦察兵训练中心抽调来的一批刚毕业的学员，以及中央警备团的一个特战中队，同样也是为了增加这些部队的实战经验。

　　目前军委会战斗任务较少的东北野战军、南方野战军等部队的很多部队，普遍存在实战经验少的问题，所以这次军委会，几乎把东野和南野的部队抽调一空。

　　基本都配备给了西北野战军、波斯集团军、武士集团军和海军部等各个部队，让他们趁着这次军委会同时在几个方向发动的战役，让他们也参与进来，达到练兵的目的。

　　现在军委会陆军部各个没有战斗任务的特战部队、炮兵部队、后勤部队、工兵部队，空军部的三角翼飞机部队和空艇部队，以及空军地勤部队，几乎全部被抽调一空。

　　全部部署在了西北野战军的西部战区、波斯集团军、乌克兰守备区、东欧集团军和海军部的联合舰队，相当于军委会为陆军部开展的一次规模空前的实战大练兵运动。

　　联合舰队除了搭载一支强大的陆战部队，舰队还配备了强大的空军部队，共七十二架三角翼飞机、三十二艘飞艇的强大空中力量，为远东联合舰队提供空中警戒、侦察轰炸、通信中继、物资补给、敌后空降等全方位的空中支援。

　　这也是空军部为了探索让空军部队进行远洋作战的一次探索，尤其是为了三角翼飞机部队能够得到一次练兵的机会。

　　反正这次空军部在各地驻扎的固定翼飞机部队，已经一架都不剩了。而且所有的飞机驾驶员都是多重配置，每驾三角翼飞机都配备了两组人员轮流驾驶飞机。

　　不但是飞机驾驶员，空军部的地勤人员，包括三角翼飞机和飞艇部队的地面维护保养、维修补给等专业技术人员，统统都被空军部派往各个前线进行实战锻炼。

　　这几年空军部发展的很快，因为空艇部队在历次战役的良好表现，使得远东军空艇部队一扩再扩，如今空军部拥有的飞艇，已经达到了五百多架。大部分都是最新型的39B、39C式大型八发飞艇。

　　而且海参崴大飞艇研发中心，还新近研发了一款新型八发的重型飞艇，采用更大马力的八部柴油发动机，航程、升限和速度等各方面数据已经全面超越了39式大型飞艇，仅仅搭载物资的重量，就已经达到了39式飞艇的三倍以上。

　　目前这种飞艇正在紧张的试飞之中，如果一切顺利，明年就能生产下线第一批四艘新型飞艇，交由空军部进行试用，一旦各方面数据达到设计要求，而且在试用的过程中表现稳定，空军部的力量，将再一次迎来一次大的飞跃。

　　海军部联合远洋舰队配属的这些陆战部队和空军部队，将跟随联合舰队前往欧洲作战。主要任务是在欧洲沿海、英国、瑞典等国家和地区登陆，配合西部战区发动欧洲战役。

　　毕竟西部战区是全部由骑兵部队组成，虽然足可以横扫欧洲大陆，但是因为没有足够的海上力量。远东军只能杀到欧洲西海岸，对海对面的英伦三岛望洋兴叹。

　　还有新兴的欧洲强国瑞典，以及北欧的挪威等国，现在马上就是秋季，总不能让部队忍受着恶劣的气候条件，经芬兰北部进攻这两个国家吧。

　　想要彻底解决欧洲，就不能放过英国和瑞典，到时候欧洲一团糟，唯独这几个国家屁事没有，很容易造成这几个国家的实力，明显强过欧洲诸国的现象，这可不符合远东公司的利益。

　　而且远东军波斯集团军和武士集团军发动的奥斯曼战役，很快就会彻底占据了安纳托利亚半岛和巴尔干半岛，下一步就要攻掠地中海地区。

　　但是他们和西部战区一样，也是没有足够的海上力量进攻地中海地区，仅仅靠着黑海舰队的力量，那肯定是远远不够的。

　　所以这次远东海军部联合舰队，还要分出一部分力量，组建一支地中海舰队，配合波斯集团军和武士集团军，横扫地中海沿岸的所有国家。

　　反正未来欧洲人就别再想着发展海上力量了，大航海、殖民全球、三角贸易神马的，以后就没他们什么事情了。

　　远东公司当然不希望欧洲人拥有任何海上力量，整个欧洲大陆是片板不得下海，就算是下海打渔的小渔船，都得要向远东公司纳税上贡。

　　等欧洲战役结束后，这些陆战部队还要跟随远东联合舰队扫荡非洲、北美、中北美、加勒比海、南美等西方殖民者在新大陆的各个殖民地。

　　西班牙、荷兰、英国和荷兰等海上强国，在新大陆和非洲都拥有很多的殖民地，这些殖民地很多都在远东公司的计划之内，所以公司必须要那些这些地区。

　　这次军委会为了进攻欧洲和控制新大陆，可以说是下了血本，甚至是不惜一切代价。争取在远东公司建国前，一举解决欧洲和新大陆，也算是为了新成立的中华共和国，献上的一份厚礼吧。


第1503章 便宜他们了

　　几天后，里约热内卢港内停泊的远东战舰开始陆续生火起锚，一艘艘风范战舰缓缓的驶离瓜纳巴拉湾，四艘万吨巨轮最后驶出了瓜纳巴拉湾，然后在大西洋组成舰队浩浩荡荡的向北方驶去。

　　一艘艘飞艇也纷纷从里约热内卢沿岸地区的飞艇起降场，缓缓的升空，然后在空中组成一个个整齐的队形，慢慢的向北方飞去。

　　乔海鹏和周成站在一艘万吨巨轮的舰桥上，看着一眼望不到边的舰队，脸上都是非常的激动。远东军海军部经过多年的发展，终于达到了今天的这种规模。

　　如今远东军海军部的舰队，足以横扫全球所有的洋面，真正的取得了世界海洋的控制权。如果没有远东公司不计成本的投入，根本无法做到今天这样的局面。

　　“司令员，以前我在海军的时候，做梦都想有一天能驾驶着我们的海军舰船远征欧美。把当年西方殖民者付诸给我们的屈辱，千遍万遍的还给他们，可是我心里清楚，这个梦想也只能在心里偷偷想想罢了。呵呵……没想到在现代社会没有达成的梦想，老子穿越到这个时代，却能轻易的实现。”

　　听了周成的话，乔海鹏也笑着道：“别说你啊，就算是我当年在海军的时候，心里何尝没有这样的想法，就像你说的，也就是想想吧，连说都说不出口。连特么南海都冲不出去，谈什么远征欧美啊，唉……现代社会的中国海军，活的憋屈啊。就算我们来这个时代之前，海军装备已经日新月异，可是依然让人死死的按在第一岛链，连南海那些小国都敢跟我们龇牙。麻痹的，可惜这个时代还没有美国，要么非点杀他个片甲不留。真特么便宜他们了。”

　　“哈哈……”

　　乔海鹏的话，让周成哈哈大笑。

　　“司令员，这个时代虽然没有美国，但是现在有英国佬啊。现代社会的美国、加拿大、澳大利亚、新西兰的白人统治阶层，都是盎格鲁·撒克逊组成的，现在去英伦三岛祸害英国佬，也算是报仇了。反正当年英国佬也没少祸害我们的民族。”

　　听了周成的话，乔海鹏点了点头道：“嗯……你说的有道理，这样吧，等我们抵达欧洲沿海以后，估计奥斯曼战役也该结束了，那我们就把进攻英伦三岛的任务交给武士集团军。呵呵……就让那帮小鬼子，往死里祸害英国的那帮盎格鲁·撒克逊人和凯尔特人，我要让英伦三岛变得鸡犬不留。”

　　周成也嘿嘿地笑道：“司令员，你这个主意真好，那就把进攻英国的任务交给我吧。”

　　乔海鹏转头看了周成一眼，然后摇了摇头道：“这可是你说的啊，和那帮小鬼子一起登陆英国，那你可得做好思想准备，你就不怕恶心死你。那就是一帮野兽，杀个人都弄得到处是血埋了八汰的。”

　　欧洲北部，远东军西部战区北方兵团各部队一路西进，趁着易北河对岸的欧洲人还没有反应过来之前，就迅速杀到了易北河北岸，并成功的奇袭了易北河北岸的重镇汉堡。

　　汉堡城内的欧洲联军官兵，根本没想到鞑靼人会在如此短的时间里，就突破了东部的奥德河防线，而且还一路杀到了汉堡城下。

　　所以当远东军杀到堡城的城下时，城内的守军还没有做好防御的准备。

　　占领了汉堡以后，北方兵团开始分兵，组成了一支北上分队向北进攻丹麦。其余部队继续向西攻击前进，兵锋直插不莱梅主教区。

　　远东军北方兵团的工兵部队仅用一天的时间，就在易北河建造了三座浮桥，无数远东军铁骑连夜呼啸着渡过了易北河，向河对岸的不来梅大主教区杀了过去。

　　当远东军铁骑杀过来的时候，易北河南岸的欧洲守军还没有反应过来呢，直到远东军铁骑的马刀斩在了他们的脖子上，这些欧洲联军的官兵才惨叫着四散奔逃。

　　远东军的骑兵突击集团进攻的速度实在是太快了，每个骑兵都配备了五匹刚刚更换的战马，一路频繁换马，猛打猛杀，欧洲联军还没等组织起来成建制的防线，就被远东军铁骑杀得四散奔逃。

　　欧洲联军的精锐大部分都在奥德河一线防守，易北河南岸的都是欧洲联军的二线部队或是志愿兵和青壮，本来就没有接受过什么系统的训练，战场经验还少，面对无数呼啸而来的远东铁骑，全都被吓得屁滚尿流。

　　其实自从远东军突破了奥德河防线，远东军就势如破竹，欧洲联军的主力精锐已经大部被歼灭，后方的欧洲联军都是一泻千里，溃不成军。

　　西部战区的远东军都是骑兵突击部队，特别擅长进行追击作战，不紧不慢的跟在欧洲溃军的后面，只要发现有人组织收拢溃军，马上就冲上去猛打猛冲，直到杀得尸横遍野。

　　一旦集结的溃军四散奔逃，远东军骑兵又开始再次放慢速度，不紧不慢的跟在欧洲溃兵的屁股后面大肆掩杀，一路杀得血流成河。

　　别看远东军铁骑不紧不慢的跟在后面，但是远东军这一路却是不眠不休的日夜追赶。像放羊似的把欧洲的大批溃兵驱赶着一路西逃，也让残暴的鞑靼人来了的消息，向四面八方迅速的蔓延传播。

　　欧洲各地的百姓得知鞑靼人来了，全都抛弃一切东西，拖家带口的向西逃窜。各地的守军就更加的不堪了，他们跑得甚至比老百姓还早，各个城镇堡垒已经基本没什么人防守了，只留下一个个空无一人的镇子和堡垒。

　　大量的欧洲难民和溃军涌进了不来梅主教区，不莱梅城更是人满为患，城市周围的一个个小镇和堡垒也都满是难民和溃军。

　　因为不莱梅大主教区各地城堡众多，不莱梅城更是有着极为完备的城防。所以这里也是各地难民争相逃难的目的地。

　　终于，远东军北方兵团数万铁骑凶悍的杀进不来梅大主教区，大肆屠戮各地的难民和溃军，留下无数的尸骸和鲜血。

　　鞑靼人的残暴，并没有引起各地欧洲百姓的愤怒，面对疯狂杀戮的鞑靼人骑兵，他们心里更多的是恐惧。


第1504章 欧洲带路党

　　远东军西部战区北方兵团的无数铁骑组成的一路路纵队，在神圣罗马帝国境上纵横奔驰。他们突破奥得河防线以后，杀进梅克伦堡等地区，又攻克了汉堡。

　　然后强渡易北河，一路横扫吕内堡公国、费尔登主教区、不莱梅大主教区、奥尔登堡伯国、东弗里斯兰伯国、明斯特主教区、奥斯纳布鲁克主教区等地，数万铁骑已经抵达尼德兰地区。

　　西部战区的中央兵团，也一路横扫萨克森选侯国、马格德堡大主教区、吕内堡公国、黑森伯爵领、萨克森公国等地区，一路向法兰西王国攻击前进。

　　南方兵团横扫波西米亚公国、巴伐利亚选侯国、萨尔斯堡大主教区、提罗尔伯国、匈牙利、奥地利大公国，并攻占神圣罗帝国的首都维也纳，然后向威尼斯共和国方向攻击前进。

　　各个兵团的主力骑兵部队冲在了最前面，对沿途的乡镇农庄视而不见，专门进攻重要目标和主要城市。

　　主力部队的后面是加强了机枪和火炮的蒙古预备役民兵旅，会对沿途的一个个城镇堡垒进行疯狂扫荡。

　　最后是大批游牧支队驱赶着牛羊马群和各类装满物资的马车，铺天盖地的向西滚滚推进，所过之处可以说是鸡犬不留。

　　蒙古预备役民兵旅的民兵和游牧支队的牧民，对待欧洲各地的难民和溃兵非常残暴，只要被他们遇到，除了年轻的妇女，其余的不管男女老幼都是一刀杀掉了事。

　　沿途的城镇乡村的各种物资，包括粮食副食品、布匹纺织品、饲料草料、木器铁器、金银珠宝等等也都会被他们洗劫一空。还有所有家禽家畜、马车都被各个游牧支队抢走。

　　而且最后还会一把火烧掉所有房子，把尸体和粪便抛进水井和河道里。再加上大批牛羊马群在肥沃的农田里任意践踏，破坏了大片的农田。

　　欧洲各地的城市也遭受了一番惨绝人寰的浩劫，布雷斯劳、科隆、布拉格、汉诺威、不莱梅、纽伦堡、汉堡、维也纳等等城市，都相继被远东军攻克。

　　每占领一座城市，无数蒙古民兵和牧民，都会蜂拥着杀进城内见人就杀，城内的平民、商人和贵族全都逃不过他们的毒手。

　　城内的各种商品、粮食、文物、金银器等等物资也尽数被洗劫一空，当远东军押着大批年轻的女人和工匠离开的时候，身后的城市已经陷入一片火海之中。

　　远东军主力部队骑兵师、蒙古预备役民兵旅和各个游牧支队就像蝗虫过境一般，所过之处鸡犬不留，狠狠的挂了一番地皮。

　　虽然很多欧洲各地的难民逃过了蒙古民兵和牧民的追杀，但是对他们来说，几个月后绝对是一场难熬的冬天，大批人会因为没有粮食和越冬的房屋而死去。

　　远东军对神圣罗马帝国各地一些投诚的小贵族却并没有赶尽杀绝，这些乡下的小贵族为了活下性命，在远东军兵临城下的时候主动开城投降，甚至主动甘当远东军的带路党。

　　但是对于各地的大贵族，远东军却没有丝毫手软，尤其是那些在当地比较有势力的贵族，基本都被灭族了。

　　对于那些小贵族，远东军不但没有伤害他们，还没有劫掠他们的财富。还允许他们带着自己的武装力量，为远东军做向导，而且还允许他们参与劫掠，让这些人发了一笔小财。

　　远东军西部战区三个兵团结束了欧洲战役以后，跟随远东军作战的欧洲附庸军，人数竟然达到了十余万人，大部分都是神圣罗马帝国的一些小贵族和他们自己收拢的武装力量。

　　这帮小贵族抱住了远东军这条大腿，为了获得远东军的赏识，可以说无所不用其极，在各地屠杀起自己人来，比远东军的那些蒙古人还要疯狂，甚至很多大贵族都死在他们的手里。

　　对于这些欧洲各地的走狗、带路党，等到欧洲战役结束以后，远东公司会根据这些人的战功，对他们进行分封，将神圣罗马帝国的各个选侯国、公国、侯国彻底拆散，弄成一个个骑士领地，安置这些小贵族。

　　得到了远东军的许诺，这些投靠远东军的小贵族全都欣喜若狂，也开始四处招揽散布在各地的欧洲溃军和雇佣兵，组成自己的武装力量，死心塌地的甘当远东军的走狗。

　　未来不但是神圣罗马帝国，远东公司对巴尔干半岛各个国家，还有英国、荷兰、法兰西、西班牙和瑞典等欧洲大国，也会采取这样政策。

　　远东公司在巴尔干半岛俘虏了数万名骑兵，如今他们正在乌克兰接受远东军的训练。以后远东军也会让他们跟随远东军征服巴尔干半岛。

　　若是远东军在欧洲达成了这样的设想，那也会欧洲要多乱就特么有多乱。肯定会演变为自相残杀的局面，彻底回复到中世纪时代。

　　远东军西部战区横扫了神圣罗马帝国，并攻克了大部分主要城市，三个兵团的主力骑兵部队，一直杀到了尼德兰地区、法兰西王国和威尼斯共和国的边境地区，部队才停下来开始短暂修整。

　　西部战区之所以停下了进攻的步伐，主要原因是战区司令部接到了情报部欧洲分部的电报，远东联合舰队即将抵达欧洲沿海，李明和宋涛经过研究，决定让部队暂时休整，等待远东联合舰队的到来。

　　毕竟接下来的西班牙、威尼斯、法国和荷兰等国都是欧洲的海上强国，如果能得到远东联合舰队的配合，将会取得更大的战果。

　　而且远东军西部战区三个兵团，连日来一直在连续作战，官兵们的体力和精神已经接近极限，也需要适当的休整。

　　而且主力部队的突击速度实在太快，与后方的蒙古预备役民兵旅和蒙古游牧支队之间，战线拉得过长，战区司令部认为应该重新部署一番。

　　趁着这段时间的休整，让部队得到充分的后勤补给，更换一下战马，让部队在接下来的战斗中能更好的完成任务。


第1505章 他们可够快的啊

　　科隆，位于欧洲最美丽最重要的水道莱茵河畔。为德意志地区最大最繁华的城市，人口大约有十万人，甚至超过当时的巴黎和伦敦。

　　因为地处南北水路和东西大道的要冲，又是朝圣要道，各地的船只车马都从这里经过，八方货物也在这里集散，也让科隆自古以来就是欧洲的重要商业城市。

　　中世纪时期，南来北往的货物必须在科隆转运，科隆商人们享有优先购买的权利。科隆商人奔走于整个欧洲，东到俄罗斯，西到伦敦，做着纺织品、武器、烟草和葡萄酒的生意。

　　十二世纪后，科隆的贸易、手工业快速发展，市民阶层兴起，随着经济势力的增强，科隆的富商和手工业行会逐渐取得了城市管理权。所以科隆城内有着大量的商人和手工业者，属于德意志地区，甚至整个欧洲都是最富有的城市之一。

　　李明和宋涛在一帮警卫的护卫下，在科隆城的街头漫步而行。此时大批蒙古民兵和牧民，正在城内紧张的忙碌，街道两侧停满了装满物资的四轮马车。

　　科隆不愧是著名的商业名城，作为四挺八达的商品集散地，城内囤积着大量的商品，所以西部战区北方兵团在科隆缴获了大批的物资。

　　远东军在欧洲战役期间，因为各个参战部队突击的速度太快，战线太长，给后勤物资的补给工作带来了很大的难度，所以部队在欧洲一直采用以战养战的策略。

　　尤其是粮食和战马草料需求最大，几十万人的部队，还有大批的战马，每天耗费的数量都是一个天文数字，所以还得尽量依靠缴获当地的物资，缓解越来越严峻的后勤压力。

　　而且城内有很多工匠和手工业者，他们在整个欧洲都以手艺精湛而闻名。远东公司当然不会放过他们，所以攻陷了科隆以后，在城内进行仔细的甄别，收拢了很多当地的工匠和手工业者。

　　不光是科隆一城如此，远东军西部战区发动欧洲战役期间，在欧洲各地城镇收拢了大批手艺精湛的工匠和手工业者。

　　随着远东公司的版图越来越大，公司各个海外控制区技工培训系统培养出来的技工，现在已经远远无法满足公司各个海外控制区的需要。

　　而且公司现在把主要精力都放在了中原地区，使得各个海外控制区都极度的缺乏技术工人。如果依靠海外各个自治区自己培养，时间根本来不及。

　　尤其是南洋、吕宋和印度等几个资源相对丰富的地区，在当地管委会的努力下，现在经济发展很快，对各类工匠和手工业者的需求非常大。

　　所以公司各个海外控制区，都多次请求西部战区在此次欧洲战役期间，尽可能的在欧洲各个地区多收拢一些工匠和手工业者，然后送到各个海外根据地进行培训，充实当地技术工人的力量。

　　科隆的城防系统非常完善，六公里长的半圆形高大城垣，设有十二座城门，在罗马时代就是抵御北方日耳曼野蛮人的要塞。

　　而且科隆商业发达，城内的商户众多，其中不乏富可敌国的大富商。拥有足够的金钱组建一支装备精良的武装力量，还能雇佣大批的各国佣兵守卫科隆城。至少在这个时代的欧洲，就算是欧洲大国想要攻克科隆，也不是那么容易的事情。

　　远东军北方兵团利用工兵爆破摧毁了科隆城的城墙，攻克了这座富裕的城市。大批蒙古民兵和牧民也涌进了这座城市，在当地带路党的帮助下，在城内疯狂的进行杀戮洗劫。除了城内的工匠和年轻的女人，剩下的人几乎都被蒙古民兵和牧民屠杀一空。

　　李明和宋涛登上了科隆城的城墙，他站在城头俯视着这座历史名城，心里也是感慨万千。

　　旁边的宋涛也唏嘘道：“中原华夏各个王朝，除了强汉和盛唐，鲜有向外用兵征服异国的战绩，即便是王朝最兴盛的时期，那次对外发兵都会遭到大多数人的反对。我就纳了昧了，别的国家外战打仗，每次都是赚的钵满盆满，为毛他们一打仗就赔的稀里哗啦。”

　　听了宋涛的话，李明苦笑着摇了摇头，然后转身对身后的北方兵团司令员何伟说道：“这段时间官兵都非常疲惫，尽量让主力部队休息好，海军部联合舰队抵达欧洲，就会进行下一阶段战斗。我们的时间很紧，接下来还要进行连续作战，所以你们要做好部队基层官兵的思想工作，发扬我们远东军优良传统。尽可能以最快的速度占领尼德兰地区，然后回师南下进攻法国北部地区，争取在入冬前解决法兰西王国。”

　　何伟连忙大声喊道：“请司令员放心，兵团全体指战员已经做好了战斗准备。”

　　李明笑着点了点头，然后冲旁边的宋涛说道：“联合舰队现在到什么位置了？”

　　“昨天联合舰队的一艘飞艇赶到了南方兵团，向战区司令部送来了联合舰队的一封电报。最迟三天，舰队主力就能抵达葡萄牙。”

　　听了宋涛的话，李明笑着说道：“他们可够快的啊，看来老乔也是急不可耐啊。呵呵……当初为了让海军部参与进来，差点在董事局委员会的会议上掀桌子。”

　　宋涛、何伟他们听了李明的话，全都笑了起来。

　　“老乔看我们陆军部不断的开疆扩土，早就坐不住了，哈哈……”

　　李明瞪了宋涛一眼，笑骂道：“胡说八道什么呢，我们进行欧洲战役还是需要海军部的大力配合的，以后你可别再瞎说了，传到海军部那里影响多不好。”

　　宋涛撇了下嘴道：“就欧洲各国的那些海军，还用把海军部的家底都翻出来啊。你看看他们的联合舰队，我的妈啊，再过一百年都够吊打全球的了，哈哈……”

　　在北方兵团呆了几天，李明和宋涛就离开了科隆，乘坐飞艇又相继视察了中央兵团和南方兵团，耐心的等待着远东联合舰队的到来。


第1506章 若昂四世

　　里斯本港，葡萄牙布拉干萨王朝第一任国王若昂四世，和葡萄牙王国的诸多重臣，正站在码头上不断的向远方张望着。

　　今天早上远东情报部欧洲分部里斯本情报站，向若昂四世通报了消息，远东联合舰队将与今天中午之前，抵达里斯本港。

　　若昂四世一听顿时来了精神，他连忙召集群臣，按照王国最高的接待标准，早早的来到了里斯本码头等候着远东联合舰队的到来。

　　刚刚独立的葡萄牙还非常弱小，幸亏光复战争期间，正值三十年战争的最后阶段，西班牙忙于在比利牛斯、比利时、阿尔萨斯、意大利等地与法国作战，无暇顾及葡萄牙。

　　为了寻求外国的支持，共同对抗西班牙，并收复海外的失地，国王向英国、法国、荷兰、瑞士、丹麦和罗马派出了外交使节，表示葡萄牙愿意加入以法国为首的波旁家族集团，与西班牙为首的哈布斯堡家族集团作战。

　　但是葡萄牙王国的一切外交努力都没有得到丝毫结果，那些欧洲大国把葡萄牙作为敌国比把它作为盟国更有利可图，因为这样就可以光明正大的把那些葡萄牙人手里的商业港口和战略要塞攻打下来。

　　罗马方面不可能站到神圣罗马帝国的对立面上，英国则是提出将巴西、非洲的贸易领地向英国开放，并许以优惠的关税税率，甚至还规定葡萄牙需要租赁外国船只的时候只能租赁英国船只。并要求允许在葡萄牙的英国商人从事自己的宗教活动，这对于传统的天主教国家葡萄牙来说是难以接受的。

　　法国人更直接，干脆对葡萄牙王国不予理睬。甚至后来葡萄牙要求只是一个形式上联盟的要求都没有答应。

　　而荷兰人更是一直对葡萄牙的海外领地虎视眈眈，提出的要求更加离谱。并要求葡萄牙王国给予荷兰商人类似于英国商人在葡萄牙属地上的贸易特权。

　　若昂四世被逼无奈，最后只好派人前往远东试一试，原本没有抱什么希望，毕竟对方是东方人，离欧洲非常遥远。

　　可谁曾想他们却得到了远东的积极回应，并且通过几年的合作，让葡萄牙获得了极大的利益。通过与远东公司合作的逐渐深入，若昂四世越发的感觉远东贵公司的强大。

　　随着远东军西部战区发动欧洲战役以来，若昂四世更加的确认，远东公司是未来世界的主宰，所以现在无论如何也要死死的抱住远东公司这条大腿不撒手。

　　“呜呜……呜呜……”

　　突然，远方的海面上传来了一阵阵刺耳的汽笛声。里斯本码头上顿时嘈杂了起来。

　　“来了……来了……”

　　若昂四世也听到了汽笛声，他连忙急走两步来到码头的边缘向远方的海面望去，只见远方出现了一面面的风帆，无数风帆船正快速的向里斯本码头驶来。

　　当一艘艘巨大的风帆船驶抵里斯本码头的时候，若昂四世等人都被眼前的壮观场面震撼了。

　　只见百余艘风帆船密密麻麻的几乎铺满了海面，远东海军随便一艘战舰拿出来，都比葡萄牙海军战舰要大上很多。

　　百余艘远东战舰的官兵，全都统一穿着笔挺的白色制服，整齐的在船舷两侧列队肃立，给码头上的所有人带来一股深深的压迫感。

　　若昂四世转头对旁边的海军大臣说道：“远东海军的战舰怎么样？”

　　一名满头银发的老年贵族苦笑着摇了摇头，他并没有直接回答若昂四世的话，而是微笑着说道：“陛下，您力排众议与远东建立良好的关系，在我看来，这是您最英明睿智的决定。”

　　他说到这里，又叹了口气道：“未来整个世界的海洋，都将是远东的内海，与他们生在一个时代，是所有水手的悲哀。”

　　若昂四世点了点头，然后欣慰的笑了笑，如今他天天做梦都能笑醒，现在看来当初自己的决定，真是英明啊，其实应该说是庆幸。

　　从神圣罗马帝国传回的消息，远东军数十万骑兵，已经横扫了神圣罗马帝国，维也纳、科隆、布雷斯劳、布拉格、汉诺威、汉堡、不莱梅等数十座城市要塞都已经陷落。

　　如今远东军兵锋已经直抵法兰西王国、尼德兰地区和威尼斯共和国边境，随时都会发动新一轮的进攻。现在西班牙、法兰西、瑞士、威尼斯共和国、米兰公国、瑞典王国和尼德兰地区都已经开始举国动员，各国王室和教会号召所有男人都拿起武器保卫自己的家园和教堂，抗击鞑靼人异教徒的侵略。

　　如今欧洲的天主教和新教国家也都团结在一起，和凶残的鞑靼人异教徒相比，以往他们之间的矛盾早就荡然无存。

　　就连英国议会派与保皇派之间的内战也停了下来，也在英伦三岛进行大规模动员，正在不分昼夜的向法国运送军队、青壮自愿军和各种物资。

　　原来对葡萄牙不屑一顾的法兰西、英国和荷兰等国，已经先后数次派来特使，希望若昂四世派兵支援西班牙。

　　罗马教皇国也派人前来游说若昂四世，希望葡萄牙与其他欧洲国家一起抗击东方鞑靼人的入侵，保卫欧洲，保卫天主教会。

　　若昂四世对各方前来游说的特使，也是虚与委蛇，做出一副举国动员的样子，但直到现在还未向西班牙派出一兵一卒，也没有送去一粒粮食。

　　而且他还数次与远东驻里斯本的全权代表数次商谈，希望与远东公司加深合作，并愿意将巴西和非洲等殖民地拱手让与远东公司，以此作为与远东进一步合作的筹码。

　　现在整个欧洲也许只有葡萄牙人最了解远东公司的强大，若昂四世现在心里非常清楚，远东公司是不可战胜的，整个欧洲捆在一起都不是远东军的对手，现在就算是对方让葡萄牙王国成为远东公司的附庸，若昂四世都会毫不犹豫的答应。

　　“呜呜……呜呜……”

　　又是一阵刺耳的汽笛声传来，也打断了若昂四世纷乱的思绪。

　　这时，里斯本码头上变得鸦雀无声，所有人都张着大嘴，目瞪口呆的看着远处。若昂四世看着周围这些人满脸震撼的表情，疑惑的向远处看去，也被吓得差点坐在地上。


第1507章 哦……上帝

　　当远东联合舰队的一艘万吨巨轮出现的时候，整个里斯本港顿时鸦雀无声，无论是停泊在港口内的葡萄牙战船上的海军水手，还是码头上的若昂四世等人，全都被这个庞然大物震撼得目瞪口呆。

　　上帝啊……我看到了什么……

　　几乎所有人心中都冒起了这样的一个念头，他们不敢相信自己的眼睛，几乎失去了自己的意识，全都懵逼似的呆在那里。

　　葡萄牙是西方大航海的先驱者，自十四世纪以来，历代葡王都把发展海上势力作为传统政策。

　　他们开放王家森林，以木材供应造船业。赏赐骑士特权，以奖励优秀造船官员。招揽穆斯林水手，以培养优秀海员。强制实行海上保险，以发展壮大海运业。鼓励贸易，以吸引外国商人。

　　大批中小贵族，因为通货膨胀，地租收入不断下降，所以不惜冒死远航，把海外掠夺视为唯一的发财之道。

　　13-14世纪，波尔图和里斯本的商人垄断着从直布罗陀至北海的香料贸易，国家联合商人和贵族的力量在互惠互利的基础上，共同进行了向南挺进的有组织、有计划的远洋航海活动。

　　1488年春天，巴尔托洛梅乌·迪亚士，最早发现非洲最南端好望角的莫塞尔湾。

　　1498年5月20日，达·伽马终于到达离印度城镇科泽科德不远的海滩。

　　1500年，葡萄牙航海家佩德罗·卡布拉尔初次看到巴西的海岸。

　　1501年，卡布拉尔发现了印度洋的马达加斯加，1507年也到了毛里求斯。

　　1510年，阿尔布克尔克征服了印度的果阿地区和马来西亚的马六甲。

　　1514年以后，葡萄牙的航海家到了远东的中国和日本。

　　1522年，葡萄牙探险家斐迪南·麦哲伦所率领的西班牙船队首次环航地球。

　　尤其是达·伽玛首航印度的成功，开辟了从欧洲经大西洋绕过非洲到达印度的新航线，是葡萄牙航海家近百年来海上探险活动的最终成果，构成地理大发现进程中的重大事件，具有划时代的历史意义。

　　由此形成的“海角航线”，成为连接欧亚非三大洲、大西洋、印度洋、西太平洋最重要的航线，与地理大发现进程中开辟的其他国际航线一道，把五大洲连接起来，构成一个整体，从而对改变人类历史以及世界交往起了巨大的作用。

　　在这个大航海时代开拓者的国度里，可能最引以为傲的就是他们强大的海上力量了。可是当他们看到远东联合舰队的百余艘巨大的风帆战舰是时候，所有葡萄牙人的心里都充满了沮丧，颇有些心灰意冷的感觉。

　　但是当他们看到远东联合舰队的这艘万吨巨轮的时候，内心的那点失落，瞬间化为乌有。随之而来的是一种前所未有的绝望。

　　在震撼惊怖的同时，所有葡萄牙人都知道，以后这个世界的海洋是远东的了，已经没他们什么事了。

　　若昂四世伸出手，颤巍巍的指着远处的那个庞然大物，转头看着王国的海军大臣，张了几次嘴，但是半天也没说出一句话来。

　　旁边的那个满头银发的贵族老者，眼神复杂的摇了摇头，好像瞬间老了十岁。

　　如果说刚才远东联合舰队的百余艘战舰出现的时候，他心中还有那么一丝丝野望的话，那现在他已经没有了丝毫的非分之想。

　　两百多年来，父辈们怀揣着光荣和梦想，冒着危险在汹涌的大洋里搏击风浪，无数人沉入冰冷的海底，父辈们不惜以生命为代价，建立起了一个庞大的殖民帝国，深深的影响着葡萄牙的每一代人。

　　即便近些年葡萄牙王国日渐衰败，但是父辈们传承下来的那种开拓冒险的精神，却已经深深的铭刻在每一个葡萄牙人的血脉里，所有人都没有想过有一天要放弃大海。

　　可是此时此刻，远东联合舰队那艘万吨巨轮的出现，把所有葡萄牙人心中的雄心壮志砸得粉碎，整个里斯本码头弥漫着一片无尽的悲怆。

　　哦……上帝，后面还有……

　　里斯本港所有人又开始惊呼，因为又有一艘庞然大物驶入了奥斯本港的外围海域，紧接着又是第三艘……第四艘……

　　因为第一艘万吨巨轮的出现，已经让他们深深的感到震撼，所以看到随后驶入的三艘万吨巨轮，他们已经彻底的麻木了。

　　这时，又有人指着远方的天空惊呼了起来。

　　“你们看啊……天上……天上飞过来好多大船……”

　　当数十艘飞艇排着整齐的队形，缓缓的飞临里斯本港的时候，港口内的所有人心中几乎都泛起一个念头，难道远东公司是上帝派来的使者吗。

　　一艘艘巨大的飞艇距离地面仅有百余米左右，数十艘飞艇整齐的飞临里斯本码头，就好像一座座大山似的铺天盖地的压了下来。

　　那种令人极度惊惧的压迫感，把码头上的若昂四世等人吓得失魂落魄，汗毛都竖了起来，浑身上下的冷汗都打湿了他们的后背。

　　已经没有人去纠结这些庞然大物为什么会悬浮在空中，海中那几艘钢铁巨船为什么不会沉入海底。作为虔诚的天主教徒，他们已经把这些都归于神迹。

　　除了上帝，还有谁能造出如此令人震撼的巨船和飞舟，这一切肯定是万能的主创造的……

　　里斯本码头上的所有人，都在胸前划着十字，嘴里不断的默念着什么，虔诚的向万能的上帝进行祈祷。

　　乔海鹏和周成、李少杰等人，站在一艘万吨巨轮的舰桥上，用望远镜看着远处的里斯本码头的情景，全都嘿嘿笑了起来。

　　“我就说别让几艘万吨巨轮进来，你看现在弄得，把码头上的葡萄牙人都快给吓哭了……”

　　大家听了李少杰的话，全都哈哈大笑了起来。

　　乔海鹏放下望远镜，笑着说道：“这一次我们联合舰队远征欧洲，就是要狠狠的震慑这帮欧洲白皮。不但要让葡萄牙人害怕，以后我们还会去英国、荷兰、法国等国的沿海，让他们一想到我们远东海军联合舰队，晚上就会做噩梦。”


第1508章 卑躬屈膝

　　乔海鹏一挥手道：“我们也过去吧，别让人家等得太久，显得我们没有礼貌。”

　　他说完转身走下了舰桥，然后和周成、李少杰等人从舷梯下去登上了一艘快艇，向远处的里斯本港驶去。

　　沿途不断有装备双联水冷重机枪的快艇加入其中，护卫着乔海鹏等人前往里斯本码头。空中的几艘飞艇也离开队列，飞临里斯本港口码头的上空提供警戒。

　　乔海鹏和周成、李少杰等人跳下快艇，然后登上了码头。早已等候在这里的若昂四世等人连忙迎了上来，欢迎乔海鹏等人的到来。

　　若昂四世可以说放下了身段，甚至都快一头磕在地上了，他紧紧的握着乔海鹏的手，热情的说着语无伦次的话，那副谄媚的样子令乔海鹏的心里感觉恶寒无比。

　　不管怎么说，葡萄牙王国上至国王若昂四世，下至普通贵族近乎卑躬屈膝的姿态，也让乔海鹏和周成、李少杰等人都有些飘飘然了。

　　他们在码头上寒暄了好一会儿，若昂四世才亲热的拉着乔海鹏的手，登上了他的豪华四轮马车，与乔海鹏乘坐着一辆马车来到了他的王宫。

　　本来此次葡萄牙王国接待规格就很高，可是刚才看到了远东联合舰队的威势，尤其是那四艘万吨巨轮和数十艘飞艇以后，接待规格再一次提高到几个层次，可以说在欧洲历史上都是史无前例的。

　　不光是联合舰队的高层受到了高规格的接待，就连联合舰队的官兵登陆以后，也都被安置的非常好。码头上的那些葡萄牙贵族自从见识到了远东联合舰队的强大，纷纷出钱出力拿出大批的美食美酒送到远东军的战舰上和军营里。

　　大批葡萄牙贵族的女人，也想尽一切办法接触远东军的军官，希望能与他们其中的一员发生点什么，里斯本城内的女人，不论是中年熟妇还是豆蔻少女，天天也流连于远东军的军营，莺莺燕燕的好不热闹。

　　远东联合舰队仅仅在里斯本港停留了几天的时间，但是其间依然不知道发生了多少故事，后来据不完全统计，几个月后的里斯本，诞生了数千名东西方混血的新生婴儿，反正这些孩子的母亲都有据可查，但是孩子的父亲到底是谁就说不清了。

　　这样的情况可不只发生在里斯本，多年以后的德意志、法兰西、尼德兰、英国、西班牙、意大利半岛、巴尔干半岛、瑞典、丹麦等欧洲各个地区，都出现了很多拥有东方血统的人。

　　这些东西方混血的人，在欧洲社会非但不会遭到歧视，反而会备受各方的重视，因为在很长的一段时间里，欧洲大陆都认为东方人是这个世界最高贵的血脉，甚至很多神学专家认为东方人有神的血脉。

　　这几天若奥四世也一直尽心尽力的招待乔海鹏一行，那真是无所不用其极。每天晚饭后，若奥四世都会与乔海鹏等人进行商谈。

　　乔海鹏虽然知道目前葡萄牙向紧抱远东公司的大腿，但是对若奥四世提出将巴西和非洲等殖民地，交由远东公司共管的建议，还是有些吃惊。

　　不但如此，远东公司还在葡萄牙享受有很多特权，包括港口使用权、法外自治权和一些列税收等优惠的条件，条件简直太好了。

　　乔海鹏和周成、李少杰等人回去研究了一番，都感觉葡萄牙拿出这些东西，也太丧权辱国了吧，他们想让自己的海外殖民地交由远东公司共管，其实和送给远东有什么区别。还有远东公司在葡萄牙境内享受的那些特权，用丧权辱国形容都算好听的了。

　　但是乔海鹏当然不会去管人家如何败家，不要白不要。其实只是他和葡萄牙国王考虑问题的角度不同，他根本不知道远东联合舰队给葡萄牙人带来了多么大的震撼。

　　乔海鹏也多少了解若奥四世的想法，反正就算现在不给，公司早晚也会被远东公司抢走，还不如现在双手送上，还能落下个好，以后可以继续抱着远东这条大腿过日子，哪怕甘当远东公司的附庸走狗也在所不惜。

　　既然葡萄牙如此上路，乔海鹏干脆就成全了他们，索性也都答应了下来。并承诺保证未来葡萄牙在欧洲的利益，而且葡萄牙在各个海外殖民地，也能享受一定的优惠待遇。

　　若奥四世经过几天的努力，终于和乔海鹏达成了口头上的协议，接下来双方会派专人进行协商，还会签署一份协议，然后才会具体实施，但若奥四世还是长出了一口气，心也总算是放在了肚子里。

　　而且自从他提出了这些条件，远东联合舰队的总司令对他的态度明显好转，这也让他的骨头都轻了不少，心情也无比的舒爽起来。

　　乔海鹏当然不会把时间浪费在这里，联合舰队简单的休整了几天，乔海鹏就召集舰队高层和各舰舰长开会。

　　首先是将联合舰队一分为三，组建了波罗的海分舰队、地中海分舰队和大西洋分舰队。新组建的地中海分舰队将前往安纳托利亚半岛，然后配合波斯集团军扫荡地中海，并在西班牙和亚平宁半岛登陆。

　　北海舰队将前往欧洲北部沿海，然后穿过厄勒海峡前往波罗的海，配合西部战区北方兵团进攻尼德兰地区和北欧的丹麦、瑞典等国。

　　大西洋舰队将扫荡欧洲西部沿海，配合西部战区中央兵团进攻法兰西，并在英国三岛登陆，横扫英国各地。

　　联合舰队搭载的陆战部队野战师的一个旅部署在波罗的海分舰队前往北海在尼德兰地区沿海登陆。另外两个旅将登陆葡萄牙，通过陆路向西班牙进攻。

　　大西洋舰队的大部分运输船只也将前往安纳托利亚半岛，搭载武士集团军前往欧洲西部沿海，登陆法兰西和英国地区。

　　远东联合舰队将在欧洲沿海彻底摧毁欧洲沿海各国的海上力量，以后整个世界的所有海面，再也不会有西方殖民者的船只航行。


第1509章 以后再也别想消停了

　　李明和宋涛站在伊兹密尔港的码头上，激动的看着一艘艘远东联合舰队的战舰相继驶入伊兹密尔湾。

　　当几艘万吨巨轮出现在码头不远处的海面上的时候，宋涛简直不敢相信自己的眼睛。他转头对李明说道：“哥们，这还是那几艘轮船吗，这……这也太扯了吧。被他们这么一弄，都特么变成航空母舰了。”

　　李明也是满脸的惊讶，因为这几艘万吨巨轮现在的样子，已经被改的面目全非，实在是太生猛了。

　　他摇了摇头道：“这样的几艘船若是出现在欧洲沿海，非得把那些白皮吓尿了不可。”

　　周围的人听了李明的话，全都哈哈大笑了起来。宋涛更是怪叫道：“不行，我得上那几艘船上去看看，麻痹的，海军这是要干什么，用得着这么凶残吗。他们这么胡来真的好吗，你让那些欧洲白皮的心里怎么想，这特么就是耍流氓啊。”

　　几艘快艇快速的驶抵伊兹密尔码头、乔海鹏和周成等人刚刚跳上码头，李明就几步走过去，拉着乔海鹏的手，哈哈大笑道：“老乔，这几艘万吨巨轮改造的太拉风了……”

　　乔海鹏也笑着说道：“其实这是海参崴造船厂和兵工厂那帮人搞的，他们只是向我们海军部通报了要对几艘万吨巨轮进行改造，可我们接收船只的人去了一看，全都吓了一跳。别说他们了，就算是我刚一见到这几艘改造后的巨轮也特么懵了。”

　　宋涛看着远处的几艘万吨巨轮，兴奋的大喊道：“老乔，你们在这里慢慢聊，中午再好好陪你喝酒……老子去船上看看……”

　　码头上的其他兵痞，听了宋涛的话，也都兴奋的跟着他跳上了快艇，一帮人在挤在几艘严重超载的汽艇上，呼啸着向那几艘万吨巨轮驶去。

　　李明看着一帮兵痞笑骂道：“这帮家伙啊……一天就没个正形……”

　　他说完拉着乔海鹏说道：“走……不管他们，我们去司令部……”

　　李明领着乔海鹏、周成等人一路来到了码头附近的波斯集团军司令部，乔海鹏坐下以后，打量着屋内的陈设，然后笑着说道：“你们这里还真有些异国情调，这里条件不错啊，呵呵……”

　　他说完冲李明笑着说道：“你们陆军这一次西进战役，打得可太过瘾了，这都快把欧洲白皮推下海了。”

　　李明点了点头道：“如果不是为了等你们海军部的联合舰队，现在我们可能就要在欧洲西海岸见面了。但是战区的海上力量，仅有黑海舰队的几十艘斯普鲁纵帆船和飞剪船，控制安纳托利亚半岛沿岸和爱琴海海域都非常勉强。”

　　乔海鹏想了下道：“因为舰队长途远航，所以我们在葡萄牙里斯本休整了几天。葡萄牙的女人实在是太热情了，舰队的小伙子们都不想走了，哈哈……尤其是若昂四世，天天变着法的和我们套近乎，弄得老子都怕他了。”

　　说到这里，乔海鹏嘿嘿笑了下，然后又把他在里斯本和若奥四世谈好的事情，和李明从头到尾的讲了一遍。

　　李明听了乔海鹏的话，笑着问道：“这个若奥四世不简单啊，看来是下决心抱住我们远东的大腿不撒手了。这个家伙倒是个人物，看得倒挺远，虽然现在他们付出了很多，但是长远的看，对他们葡萄牙的未来却非常有利。呵呵……反正葡萄牙也是个小国，而且那里位置还不错，我们以后就把那里当作一块半殖民地来经营吧。未来欧洲西班牙、法国、神圣罗马帝国、瑞典、尼德兰等国家和地区，都会被肢解成一个个小的公国、候国。”

　　他说到这里，突然想起了什么，又借着说道：“对了，下次见到若奥四世，应该让他派人去罗马教皇国，就说我们远东公司会保证天主教会在欧洲的利益，但是需要他们配合我们。”

　　乔海鹏听了李明的话，眼睛顿时亮了起来，点了点头道：“这个是必须的，至少我们和他们在某些方面的有着相同的利益。哈哈……那这样一来，欧洲不是又回到中世纪了吗。”

　　他说到这里，想了下道：“那到时候我们俩还要去一趟罗马吗？”

　　李明摇了摇头，嘿嘿笑着说道：“我们是什么身份，怎么可能屈尊去和他们见面。周比利也快来了，到时候让他去和那帮神棍谈吧。”

　　“嗯……这件事让他去最合适了，怎么说我们也是远东公司董事局委员会的常委，让我们和一帮神棍讨价还价，确实是太掉价了。”

　　乔海鹏说完，想了下问道：“对了，现在欧洲还有很多新教地区，以后我们远东公司对待新教国家和地区采用什么政策？”

　　李明笑了下，然后一本正经地说道：“当然也要和对待天主教会一样，要大力的扶植了。宗教信仰自由是欧洲人民的一项基本权利，是保护人权的重要体现。我们远东公司在欧洲地区倡导的是宗教信仰自由政策，任何国家、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。不仅如此，我们在欧洲地区还要大力推行民族平等、民族团结和民族发展的政策，也希望欧洲各个民族在社会生活和交往中平等相待、友好相处、互相尊重、互相帮助。尊重所有民族的风俗习惯，所有民族都享有保持本民族风俗习惯的权利。争取在未来的欧洲地区实现各民族共同发展、共同繁荣，所有民族在欧洲这个大家庭里都能和睦相处。”

　　乔海鹏和周成等人，听了李明的话，全都满脸鄙视的看着他，心里不断的吐槽，信你我就是个棒槌。若是按照你这么弄，欧洲肯定要多乱就有多乱，以后再也别想消停了。

　　李明对大家满脸鄙视的表情视而不见，又笑着说道：“当然，这个民族和宗教政策仅限于欧洲地区，反正在我们远东公司的各个地区那是绝对不会实行的。”


第1510章 怨念很大啊

　　乔海鹏看了一眼旁边的藤田，然后冲李明说道：“对了，现在奥斯曼战役已经结束了吧。”

　　高强听了乔海鹏的话，点了点头道：“经过我们波斯集团军和武士集团军的努力，目前奥斯曼帝国除了巴尔干和北非，其他地区已经拿下了，基本没有成建制的抵抗出现。”

　　乔海鹏听了冲李明问道：“既然这样，能不能从武士集团军抽调几个师团，作为大西洋分舰队的陆战部队。”

　　李明皱着眉头道：“你们联合舰队不是从中原地区带来一个野战师吗，三旅九团的整编野战师，三万余人的兵力难道不够你们用的吗？”

　　乔海鹏笑了下道：“兵力还真不够，我专门在葡萄牙留下了两个旅，准备从陆路进攻西班牙，配合波斯集团军在南部欧洲的作战。波罗的海分舰队也带走了一个旅，配合西部战区北方兵团进攻尼德兰地区和瑞典、丹麦等北欧国家。这样一来，大西洋分舰队进攻英国就没有了陆战部队。”

　　李明笑了一下道：“老乔，看来你对英国的怨念很大啊……”

　　乔海鹏嘿嘿笑了下道：“我这不也是为了全盘考虑吗，总不能放着英国不管吧。”

　　李明没有再说什么，而是转头冲旁边的藤田说道：“老藤，如果在武士集团军抽调几个师团，需要多长时间能在伊兹密尔港集结完毕。”

　　藤田听了李明的话，“呼”的站了起来，满脸肃然地说道：“报告司令员，三天之内，武士集团军的四个师团就能赶到伊兹密尔港进行集结。”

　　李明点了点头，然后冲乔海鹏笑着说道：“四个师团够不够？”

　　乔海鹏连忙说道：“足够了……足够了……”

　　李明又冲藤田说道：“老藤，你马上去调集部队，然后由你亲自率领四个师团跟随大西洋分舰队前往欧洲海域进攻英国本土。”

　　“嗨……”

　　藤田听了李明下达的命令，大声的接受了命令，然后转身离开了。

　　李明看着藤田的背影，转头冲乔海鹏笑道：“老乔，你对英国佬够狠的啊，居然要带着这帮家伙去进攻英国，那以后这几个岛上还能剩下几个活人。”

　　藤田离开了以后，屋子里的人就都是公司军委会的内部员工了。所以乔海鹏也笑着说道：“麻痹的，以前老子可是海军，最恨的就是两个，一个是小日本，一个就是英国佬，日本已经被我们灭了，现在终于轮到英国佬了。老子也让他们尝一尝被坚船利炮轰破国门的滋味。然后就让敢死军部队这帮兽兵登陆，屠光这几个岛上的盎格鲁·撒克逊人。”

　　旁边的周成笑了下道：“司令员，我觉得吧，你是联合舰队的总司令，所以进攻英国的任务应该交给我。”

　　乔海鹏一瞪眼，怒道：“滚一边去……我跟你们说啊，打英国佬这件事，谁跟我抢，老子跟谁急。现代社会的时候，西方白人世界，就是以拥有庞大的经济、政治势力的盎格鲁·撒克逊人为主的群体，构成英美等西方国家的上流社会和中上阶层，来制定这个世界的规则。在近代历史的两百多年间，从鸦片战争开始，一直到我们来之前，这帮家伙没少祸害我们，而且当时世界上的各个热点地区的矛盾冲突，很多都是他们造成的。这帮家伙就是一群毒瘤，必须要把他们斩草除根。”

　　大家看到乔海鹏的样子，全都哈哈大笑了起来。

　　李明对周成笑着说道：“周成，别和老乔争了，你去扫荡欧洲西部沿海，并配合西部战区中央兵团解决法国。请大家珍惜这一次机会吧，估计欧洲战役结束后，我们军委会就没什么仗打了，公司董事局委员会也达成了共识，那就是希望我们军委会在建国前，集中兵力完成欧洲战役和奥斯曼战役。目前军委会陆海军主力，同时在几个方向投入大量的兵力，而且据公司董事局委会传回的消息，目前公司很多部门还没有做好建国前的准备工作，这样一来，公司在年底前建国的计划势必要受到影响，估计建国计划得延后到明年秋天。军委会正好趁此机会，在公司建国之前，一劳永逸的把远东公司所有威胁一朝解决掉。”

　　大家听了李明的话，全都苦笑了起来。

　　说实话，远东军的实力太强大了，强大到在这个世界上，已经找不到与之一战的对手，这样的情况对一个国家，对一个军队都不是什么好事。

　　无论国家和军队，如果存在于一个没有竞争力和紧迫感的环境里，往往都不是什么好事。和平的环境，会让人们慢慢变得贪图安逸、慵懒懈怠和不思进取，不出百年就会逐渐腐朽、堕落。

　　好在远东公司来自于几百年后，当然会对这种情况有所准备，并进行了有针对性的部署。

　　首先就是利用远东公司高于这个时代几百年的科技实力，尽可能加大与其他国家和民族之间的差距。就算是未来建国以后，远东公司依然会存在，并会存在相当长的一段时间，牢牢掌握住国家的经济命脉和高科技技术。

　　这也是为什么远东公司的各种高科技企业和研发单位，以及各大高等院校，都集中在相对偏远的海参崴工业开发区的原因。

　　未来远东公司的总部会设在海参崴，那里也将是中华共和国的特区，属于国家权力中心也无法影响到的地方，并拥有一支武器装备高于这个时代的武装力量。

　　强大的远东军官兵，也会不惜一切代价，要把远东未来几百年内的所有威胁一朝解决，将国内国外的所有潜在威胁，灭杀在萌芽之中。

　　通过不断的开疆扩土，占据这个世界资源最丰富的地区，并向这些地区大肆移民，大力发展基础教育，让华人的素质不断提高。

　　而且未来华人的人口，也将占据这个世界的一半以上，争取在最短的时间里，将华夏文明圈尽早的建立起来，并影响整个世界。


第1511章 休整结束

　　李明和乔海鹏在伊兹密尔召开的军事会议进行了两天，研究讨论了下一步的作战计划。军事会议结束后，远东军在欧洲战场各个方向的部队，就陆续的接到了新的作战命令。

　　目前远东军在欧洲各个方向的部队，都处于休整之中。包括欧洲正面战场西部战区的三个兵团，乌克兰西南部的一支骑兵突击部队，还有安纳托利亚半岛的波斯集团军和武士集团军。

　　接到战区司令部的作战命令以后，欧洲战场的各个参战部队也开始积极的准备了起来。

　　安纳托利亚半岛的四个敢死军师团正在快速的向伊兹密尔港集结，然后登上大西洋分舰队前往欧洲沿海方向，准备在英伦三岛登陆，进攻英国本土。

　　远东联合舰队陆战部队的两个旅，在葡萄牙王国登陆后，目前正在向西班牙边境集结并展开，随时准备进攻西班牙王国。

　　北海、波罗的海分舰队已经穿过了英吉利海峡，正在向北海进发，搭载一个野战旅，准备在丹麦沿海登陆，配合北方兵团进攻北欧诸国。

　　地中海分舰队也正在伊兹密尔湾集结，第二阶段战斗开始后，舰队将与黑海舰队一道横扫地中海海域，并配合波斯集团军和武士集团军，登陆巴尔干半岛和亚平宁半岛。

　　横扫了乌克兰瓦拉几亚平原、多瑙河下游平原和摩尔多瓦丘陵等地区的乌克兰守备区突击部队，目前正在喀尔巴阡山脉以东、以南地区，还有巴尔干山脉以北地区休整。

　　乌克兰守备区司令员，对之前战斗中俘虏的数万巴尔干半岛的轻骑兵，进行了仔细的甄别，然后集中集训了一个月，目前这些来自巴尔干轻骑兵，已经是远东军的附庸部队，也就是皇协军。

　　赵关对这数万巴尔干轻骑兵还不怎么放心，但是经过一个多月的集训，发现这批巴尔干骑兵自从见识了远东军的强大，一个个都变得规规矩矩，对远东军非常敬畏。

　　再加上守备区进攻巴尔干地区，兵力确实不太充足，所以赵关干脆直接把这几万俘虏整编成了五个轻骑兵支队，配属在各个部队作为重要的兵力补充，并允许他们在进攻的过程中自由劫掠财物。

　　这也让数万巴尔干轻骑兵的士气大振，现在一个个都在摩拳擦掌的准备大干一场。其实这帮来自巴尔干的轻骑兵，除了征召他们的贵族，剩下的都是穷逼，只要让他们在战场劫掠就行。

　　对他们来讲没有什么所谓忠诚，有奶便是娘。当年很多信仰基督教的人，同样也会跟随奥斯曼人进攻神圣罗马帝国。

　　西部战区在欧洲正面战场的三个兵团，也都在休整之中。北方兵团分兵两路，一路从汉堡沿着易北河北上进攻丹麦，一路占领了明斯特主教区，下一步准备进攻尼德兰。

　　中央军团横扫了德意志西部地区，目前已经陈兵法兰西王国边境。南方兵团数万兵马正在威尼斯共和国边境休整，随时可以发动进攻。

　　几天后，伊兹密尔港，李明和乔海鹏、宋涛等人站在码头上，看着一队队正在登船的日本敢死军官兵。

　　乔海鹏转过身，握住李明的手，笑着说道：“李明，我也该走了，等我从英国回来再聚吧，到时候你们可得陪我喝好。”

　　还没等李明说话呢，旁边的宋涛就嘿嘿笑道：“就好像你挺能喝似的，这几天你哪次不是一喝就倒。”

　　乔海鹏瞪了宋涛一眼，笑骂道：“你特么说的轻巧，你以为老子还是十几年前啊，现在我马上就是六十几岁的人了，能和你们比吗？”

　　李明听了乔海鹏的话，心里也不免感慨了起来。也想起了当年第一次和老乔喝酒的时候，现在一晃都快二十年了。

　　“宋涛，别胡说八道……”

　　他说完转头对乔海鹏说道：“老乔，你也要注意身体，别再这么喝了。”

　　乔海鹏笑了下，然后叹了口气道：“没事儿，我身体什么情况自己清楚，也就是出来带兵打仗，还能和你们好好的喝酒，要是在家，那娘俩见天看贼似的盯着我，弄得老子抽根烟都跟地下党接头似的。”

　　他说完摆摆手，然后又握住李明的手，使劲的摇了摇，然后笑着说道：“好了……我也该走了……”

　　李明看着乔海鹏的背影，摇头苦笑了一下道：“老乔，老了……”

　　宋涛也难得的感慨了一句道：“是啊，老高、老王他们也特么都老了……”

　　特里尔，位于莱茵兰-普法尔茨州西南部，摩泽尔河岸，是最早的基督教在阿尔卑斯山北侧的主教教区。

　　目前远东军西部战区中央兵团的主力，正在这里集结休整。战区各个主力部队除了战时执行突击进攻的任务，剩下的扫荡、收拢俘虏和押运物资等工作，都交给后面的蒙古预备役民兵旅和各个蒙古游牧支队。

　　赵连河正在河边洗刷几匹战马，因为刚刚换的战马，和他还并不熟悉，所以几匹战马对赵连河还稍稍有些排斥，所以部队正在休整的这些天，赵连河和战友们都在抓紧时间和新战马联络感情。

　　而洗刷战马就是和战马联络感情的一个主要方式，经过几天的不断努力，如今几匹战马已经和赵连河非常的亲近了。

　　他把最后一匹战马洗刷完毕，就干脆放开缰绳，几匹战马在河边自由的奔跑，不时低下头啃食下地面的青草。

　　赵连河将水桶里的水倒掉，摘下脖子上的毛巾擦了下脸上的汗水，然后在河边找了地方坐下来，拿出烟抽了起来。

　　此时河边尽是洗刷战马的远东军官兵，不远处是连绵不绝的帐篷，沿着摩泽尔河西岸整齐的排列着，河对岸的大片原野里则是蒙古游牧支队成群的牛羊马群，显得非常的壮观。

　　“滴滴答……嘀嘀……滴滴答……嘀嘀……”

　　一阵阵急促的军号声突然响起，赵连河知道部队的休整结束了，新的战斗开始了。他连忙和河边的远东军官兵连忙放下手中的活计，然后收拢自己的战马，向各自的营地跑去。


第1512章 真主保佑

　　地中海，西经直布罗陀海峡可通大西洋，东北经土耳其海峡接黑海，东南经苏伊士运河出红海达印度洋，是欧亚非三洲之间的重要航道，也是沟通大西洋、印度洋间的重要通道，具有非常重要的战略地位。

　　作为亚、欧、非三大洲的陆间海，地中海比较平静，加之沿岸海岸线曲折、岛屿众多，拥有许多天然良好的港口，成为沟通三个大陆的交通要道，这样的条件，也让地中海从古代开始，海上贸易就很繁盛，还曾对古埃及文明、古巴比伦文明、古希腊文明的兴起与更提起过重要作用。

　　风平浪静的海面上，二十几艘破烂不堪的船只，正悠闲的在海面上行驶。这是一支地中海的海盗船队。

　　悠久的海上贸易传统使地中海居民擅于掌舵弄帆，繁荣的地中海贸易，也让这片海域成为了孕育海盗的土壤，使得地中海地区的海盗非常猖獗。

　　这支海盗船队是一支穆斯林海盗，船只都是阿拉伯的三角帆船，成员也很复杂，包括北非的柏柏尔人、希腊人和突厥人，常年在地中海各个海域游荡，在各个航线上伺机抢掠商船。

　　海盗船队的首领是一名突尼斯人，名叫阿卜杜勒。他家几代都是海盗出身，上世纪他的父亲就投靠了奥斯曼人，专门掠夺天主教国家的商船，收取过往船只保护费，也就是传说中的巴巴里海盗，当年让整个西欧的天主教国家都感到了极大的恐惧。

　　1571年，勒班多战役爆发，土耳其海军被天主教的神圣同盟打败，阿卜杜勒的父亲和叔叔们跟随奥斯曼人参战，结果全部战死了。

　　阿卜杜勒的家族损失惨重，也因此离开了奥斯曼人，独自在地中海上做起了买卖。但是这些年海盗船队逐渐没落，仅剩下这二十几艘破船勉强支撑着。

　　船队最近运气糟糕透顶，他们两三个月来，就遇到了一次机会，然后就一直没有买卖，漂到现在还没有找到机会。

　　阿卜杜勒站在甲板上，面容凝重的看着平静的海面，海盗船队的没落，再加上最近一直不顺利，让他心里也是焦躁不已。

　　“船长……前面有船……是船队……很多船……”站在桅杆最高处的一个海盗，兴奋的大喊道。

　　阿卜杜勒一听，顿时兴奋了起来。他从帽子上拽下一根羽毛抛向空中，随着羽毛旋转着从空中飘落，也让他激动了起来。现在船队正好是上风口，可以凭借顺风强大的风力，直插进对面的船队。

　　他转身大声喊道：“通知其他船支，全速行驶，追上去……真主保佑，我们有卖买了，哈哈……”

　　船上的其他海盗也都兴奋的咆哮了起来，他们动作迅速的忙碌了起来，常年的海盗生涯，让他们练就了一身的本事，不但动作娴熟，而且训练有素。

　　阿卜杜勒几步跑到船头，拿起单筒望远镜，不断的观察着前方的海面。过了一会儿，一艘巨大的风帆船，才慢慢的从远方的地平线冒了出来。

　　“哦……真主保佑，好大的船啊……”

　　当他看到对面的一艘巨大风帆船，不由得惊呼了起来。

　　随着距离越来愈近，越来越多的船只映入他的眼帘，阿卜杜勒目瞪口呆的看着这支庞大的船队，心里无比的震撼。

　　只见一支由无数巨大的风帆船组成的庞大舰队，正排着几列整齐的纵队，浩浩荡荡的从他的眼前驶过。

　　而且每艘船只都冒着浓郁的黑烟，一簇簇烟柱布满了海面，黑色的烟雾几乎遮天蔽日，显得无比壮观。

　　阿卜杜勒心里叹了口气，看来今天的买卖又黄了，面对如此庞大的舰队，根本不是他们这种规模的海盗可以染指的买卖。

　　根据他的经验判断，这个舰队中随便一艘船只都有千吨以上。这些船上的火力必然会无比的凶残，一旦被这些船只包围，自己手下的几十艘百余吨的阿拉伯三角纵帆船，肯定会凶多吉少。

　　但他还是有些不甘心，毕竟最近一直没有生意，所以现在阿卜杜勒甚至考虑，是不是跟在这只船队的后面，如果有落单的船只，趁机扑上去做一票。

　　因为对面的船队都是大型的横帆船，按照他多年的经验，这种横帆船不但船体笨重，航速也无法与操纵灵活的阿拉伯三角帆船相比，就算对方派船追上来，凭借三角帆船的优势，在逆风的情况下他们也可以轻松逃离。

　　所以阿卜杜勒并没有下令船只调头撤退，而是控制着船速，缓缓的在船队的外围游弋。阿卜杜勒让桅杆最高处的船员注意观察警戒，然后转身就要回到船舱。

　　突然，船上的其他海盗大声的惊呼了起来。阿卜杜勒抬头一看，眼睛顿时瞪的溜圆，张着大嘴呆滞的愣在那里。

　　只见远处一艘无比庞的船只，正从远处的海平面慢慢的露出身形，越来越大，当船只巨大的身影完全露出来以后，海盗船队的海盗们全都傻了。

　　“真主保佑……真主保佑……”

　　海盗们头皮都炸了，他们浑身上下汗如雨下，嘴里不断的念叨着真主保佑。

　　这些地中海的海盗，都是在海上漂了很久的水手，从西班牙王国的大帆船，到奥斯曼帝国的帆桨船，什么船没见过啊，可是今天他们却全被眼前的这艘庞然大物吓得惊怖不已。

　　“快……通知船队调头，我们离开这里，快啊……”

　　阿卜杜勒大声的嘶喊了起来，也让船上的海盗们从呆滞中惊醒了过来，他们疯了似的忙碌了起来，拼命的升帆操帆，灵活的将船只调转过来，想迅速的逃离这片海域。

　　“有船过来了……”

　　桅杆最顶部负责观察警戒的海盗，突然大声的喊了起来。

　　阿卜杜勒推开几个挡在他身前的海盗，冲到船舷边缘，拿起单筒望远镜向海上看去。只见几艘巨大的横帆船离开了船队，正呼啸着向他们追了上来。


第1513章 用得着他们

　　阿卜杜勒放下单筒望远镜，转过身满脸惊悚的对身后的海盗大吼道：“快掉头……快啊……”

　　刚才在望远镜里让他发现了一个令人绝望的情况，那就是那几艘追过来的横帆船，在逆风的情况下，竟然比他们船队顺风的时候还要快。

　　在海上漂了一辈子的阿卜杜勒，几乎不相信自己的眼睛，但是这样扯淡是事情，却确实真真切切的发生了，这也让他彻底的懵逼了。

　　几艘巨大的风帆船不一会儿就追了上来，距离他们仅有几百米的距离，阿卜杜勒和船上的海盗全都傻了眼，只能眼看着对方的船只越来越近。

　　但是在海上的漂着的海盗不缺血性，阿卜杜勒一看逃不了了，眼睛顿时就红了。

　　“逃不了了……大家准备拼命吧……愿真主保佑我们……”

　　船上的海盗也纷纷跑到炮位上准备，将炮弹撞入炮膛，其他海盗也拿起弯刀和火绳枪，随时准备和追上来的几艘大帆船拼死战斗。

　　“轰……轰……”

　　突然，海面上传来几声巨响，远处的几艘风帆船开炮了。这也让船上的海盗哄堂大笑了起来，他们常年在海上战斗拼命，在他们看来，在这么远的距离就开炮，一看就是新手所为。

　　虽然前装重型舰炮的射程很远，可是在汹涌的海面上，舰炮的精度很差，一般双方交战的距离其实只有一二百米，有时候杀红了眼，甚至双方船只仅保持数十米的距离对轰。

　　即便这样，舰炮的炮手也要具备丰富的经验才能准确命中目标。像对方刚才那样，距离数百米就开火，炮弹早就不知道飞到哪里去了。

　　阿卜杜勒也缓了一口气，看来追上来的那些船只上的水手根本就是菜鸟，他们今天应该还有机会逃出去。

　　正在他胡思乱想的时候，只听“嗖”的一声啸鸣，一枚炮弹几乎贴着他的脑袋呼啸的飞了过去，把他和船上的海盗吓得纷纷低头躲避。阿卜杜勒和身边几个海盗对视一眼，他们都是满脸的不可思议。

　　“轰……”的一声巨响，从远处的海面上传来。

　　阿卜杜勒和船上的海盗连忙抬起头，就发现附近的一艘海盗船已经被炸得粉碎，船体彻底的解体，正在缓缓的沉默。

　　“是胡拉号……他们被打中了，真主啊，挨了一炮就沉了……”

　　“轰……轰……”

　　这时，远处又传来几声沉闷的炮响。

　　“啊……他们又开炮了……快躲起来……”

　　船上的海盗疯了似的哭嚎着蜷曲在甲板上，刚才胡拉号瞬间沉没的情景，给他们带来了难以想象的震撼。

　　最让这些海盗感到绝望的是，对方的竟然在数百米外开炮，竟然差一点就击中了他们的海盗船。要知道他们这些海盗船都是几十吨，最多百余吨的阿拉伯三角纵帆船。

　　船体非常的狭长低矮，和欧洲的横帆大船完全是两回事，可对方只发射几炮，就击中了胡拉号，这特么还有没有天理了。

　　又是“嗖”的一声啸鸣，炮弹几乎贴着海盗船的船舷擦了过去，阿卜杜勒和船上的海盗都能清晰的听到炮弹划过空气那刺耳的啸鸣声。

　　“轰……轰……”

　　对方这一次炮击的命中率就高多了，周围又有三艘海盗船被击中，单薄的阿拉伯三角纵帆船瞬间崩裂解体，迅速的沉入海里。

　　阿卜杜勒突然站了起来，大声吼道：“降帆……降帆……我们投降了……”

　　降下风帆的海盗，纷纷高举双手，等待着对方的到来。现在他们只能一遍遍的祈求真主保佑，希望对方能饶恕他们的生命。

　　几艘大帆船纷纷放下几艘小船来到了海盗船的旁边，十几个矮小的士兵跳上海盗船。阿卜杜勒和船上的海盗全是满脸祈求的看着他们。

　　这些身高还不到自己的肩膀高的战士，都头戴钢盔，脸上还戴着一个黑漆漆的狰狞面具，显得非常的凶悍威武，端着一把绑着雪亮利刃的火枪冷冷的看着他们。

　　对方呆着面具，阿卜杜勒根本看不出他们的表情，但是却从他们的身上感觉出一股慑人的杀气，让人心底发寒。

　　“唰……”的一声。

　　阿卜杜勒只看到寒光一闪，一名海盗的脑袋就飞了起来，还没等船上的海盗反应过来呢，其他的矮小战士也瞬间动手，拿着火枪纷纷刺向了船上的海盗。

　　尤其是为首那个矮小武士，手中拿着一把诡异的弧形长刀，只见几道寒光连闪，刹那间就杀了十几名海盗。

　　直到这帮野兽杀了海船上的一大半人，他们才停下手。阿卜杜勒和剩下的海盗全都被吓傻了，很多人都被吓得屎尿直流。

　　那名最凶悍的武士冷冷的扫了一眼船上的海盗，然后伸手指了指阿卜杜勒，几名凶悍的矮小士兵扑过来，把他拽上一艘小船。

　　那艘小船发出一阵轰鸣，然后速度奇快的冲到远处一艘风帆船的甲板上。他刚一踏上甲板，几个矮小粗壮的士兵就来到了他的面前。

　　对方冲阿卜杜勒大吼了一声，旁边的一名士兵举起枪托，狠狠的砸在了他的肚子上，剧烈的疼痛让他弯腰像个虾米似的摔倒在甲板上，剧烈的咳嗽着。

　　但是对方并不想放过他，又劈头盖脸的殴打他，把他打得几乎失去了意识。直到一名矮小的将军大吼一声，船上一帮士兵才停下手，纷纷朝那名将军鞠躬敬礼。

　　阿卜杜拉看到那名将军走到他的身边，对方没有戴面具，露出一副凶悍的东方面孔。他朝身边的人吩咐了几句，然后阿卜杜勒就被挂在了船舷边缘。

　　乔海鹏和周成、藤田等人正站在一艘万吨的舰桥里研究作战计划，就见一名通信参谋走了进来。

　　“司令员，刚接到电报，已经追上了那些海盗船，击沉了四艘，俘获十八艘……”

　　周成听了笑着道：“这帮海盗都杀了喂鱼就是了，俘虏他们干什么……”

　　乔海鹏摇了摇头道：“是我让他们俘虏的，这帮海盗对地中海的各个海域的情况非常熟悉，我准备派一艘船把他们送到安纳托利亚半岛，地中海舰队绝对用得着他们。”


第1514章 扫荡地中海

　　大西洋舰队解决了骚扰舰队的海盗船队，乔海鹏命令一艘战舰，搭载着俘虏的数百名海盗前往安纳托利亚半岛的伊兹密尔。

　　然后大西洋分舰队继续前进，庞大的舰队浩浩荡荡的穿过了直布罗陀海峡，进入了浩瀚的大西洋。

　　为了搭载着四个敢死军师团的数万官兵，远东联合舰队将三艘万吨巨轮和几乎所有大型运输机帆船，都配属给了大西洋分舰队。

　　即便如此，因为人数太多，而且还有部队的装备弹药、后勤补给等物资，使得大西洋舰队的船只依然非常紧张。

　　最后只能可着各种物资先装船，至于几个敢死军师团的数万名官兵，就只能将就下了。舰队所有船只都尽可能的装载人员，简直无所不用其极。

　　其中配属给大西洋分舰队的三艘万吨巨轮的甲板上、船舱里，都挤满了大批的敢死军官兵。很多敢死军官兵干脆安置在货仓里，甚至连储存煤炭的货仓里都塞进了不少的官兵，等在英国登陆的时候，这帮家伙一个个都变得黑黢黢的。

　　舰队的其他大型运输机帆船也同样装的满满当当，甲板上已经快要下不去脚了，船舱里、炮舱里、弹药仓库、煤水仓等地方都安置了很多人。

　　就连空间不大的机帆船战舰，这次也都尽最大的努力安置人员。很多敢死军官兵干脆就在甲板上打地铺，船舱里更是挤的像个沙丁鱼罐头，甚至连储存弹药补给的舱室里都挤进去不少人。

　　好在最后终于把这数万敢死军官兵安置完了，条件虽然艰苦，但是航程并不长，而且大部分航程都在风平浪静的地中海，所以大家克服一下就过来了。

　　直布罗陀海峡，位于西班牙最南部和非洲西北部之间，长五十八千米，最窄处在西班牙的马罗基角和摩洛哥的西雷斯角之间，宽仅十三千米。是连接地中海和大西洋的重要门户，是大西洋通往南欧、北非和西亚的重要航道。

　　远东联合舰队到达葡萄牙里斯本后，对直布罗陀海峡的战略地位非常重视。毕竟这个海峡对远东军接下来发动的欧洲战役非常重要。

　　所以远东联合舰队在进入地中海之前，就在葡萄牙海军的配合下，派出野战师的陆战部队占据了直布罗陀海峡两岸，并在西班牙一侧海岸的各个重要位置建立了几个阵地，彻底控制了这个海峡。

　　联合舰队还派出大批战舰对阿尔沃兰海、马略卡岛、伊维萨岛等海域狠狠的扫了一遍，尤其是西班牙沿海地区的港口，乔海鹏也没客气，全都被远东军的战舰炸了一遍。

　　西班牙沿海地区被炸得稀巴烂，这个时代强大的西班牙海军，被远东海军打成了残废，西班牙无敌舰队也成了历史，完全丧失了对直布罗陀海峡的威胁。

　　联合舰队还封锁了直布罗陀海峡，将这片海域的船只劫掠一空，哪怕是一艘普通的渔船、商船，都没有放过。全都强自带往安纳托利亚半岛，敢于抵抗就地击沉。

　　大西洋分舰队离开后不久，地中海舰队和黑海舰队就接到了乔海鹏的电报，将有一艘战舰会载着几百名地中海的海盗返回安纳托利亚半岛的伊兹密尔。

　　地中海分舰队司令员李少杰，其实也正在为下一步的战斗伤脑筋呢。目前他对地中海个海域的情况了解不多，只好将一些奥斯曼海军俘虏作为舰队的向导。

　　但是自打十七世纪初期开始，奥斯曼海军的辉煌早已不在，已经逐渐沦落到近海海军，仅能守护安纳托利亚半岛沿岸地区就算不错了，所以他们对地中海各个海域也并不是太了解。

　　虽然地中海的海况良好，但是地中海的沿岸海岸线曲折、岛屿众多，如果不熟悉地中海的情况，对未来舰队在地中海作战，还是能带来消极的影响。

　　好在乔海鹏送来的这数百名海盗，都是在地中海漂了多年的老水手，对这片海域的情况可以说是了如指掌，没有比他们更合适的向导了。

　　李少杰也瞬间来了精神，亲自接见了这些海盗，不但承诺保证他们的生命安全，如果他们为远东海军提供帮助，将会得到丰厚的奖赏。

　　有了这数百名海盗做向导，地中海舰队和黑海舰队的两百余艘战舰，开始陆续出港对安纳托利亚半岛附近的爱琴海、爱奥尼亚海等海域进行扫荡。

　　因为地中海分舰队的战舰并不充足，所以李少杰干脆将黑海舰队的数百艘近海蒸汽甲板驳船也加强到各个攻击舰队，增加各个攻击舰队的作战力量。

　　反正地中海的海况良好，因为地中海的水域没有太多强风吹袭，当年地中海沿岸各国的海军，都是以桨划推动的单层甲板大帆船为主要战船，即使在中古时代结束后，仍为地中海重要的战船。

　　远东黑海舰队的数百艘近海蒸汽甲板驳船，怎么说也是蒸汽动力驱动的船只，总比当年以桨划推动的单层甲板大帆船靠谱吧。

　　加强到各个攻击舰队的近海蒸汽甲板驳船，每艘船都拖拽几艘无动力驳船，然后配置几门70毫米步兵炮或是107毫米火箭炮，再装上几挺双连水冷重机枪，作为舰队的火力支援艇，担负对岸射击的补充火力。

　　而且各个攻击舰队扫荡地中海各个岛屿，或是进攻沿岸的法国、西班牙和亚平宁半岛的时候，这些近海蒸汽甲板驳船的用处就更大了。

　　每艘近海蒸汽甲板驳船搭载一定数量的陆战部队，可以对各个陆地或是岛屿目标进行登陆作战，并可以利用船只操纵灵活、吃水浅等特点，在岛屿周围或是沿岸地区进行警戒巡逻。

　　尤其地中海沿岸地区有众多河流流入地中海，包括尼罗河、罗讷河、台伯河、阿迪杰河、阿诺河等几条主要河流。

　　各个攻击舰队可以派遣大批近海蒸汽甲板驳船，搭载着陆战部队沿着这些河流深入到陆地纵深地区，突袭敌后的各个重要目标。


第1515章 多瑙河补给线

　　这个时代地中海沿岸国家的海上力量，还是比较强大的。亚平宁半岛的威尼斯、热那亚、那不勒斯，在这个时代都是地中海比较强的海上强国，更不用说西班牙的无敌舰队了。

　　但是这些地中海的海上强国，遇到更加强大的远东海军，就不够看了。面对远东海军的机帆船，以及战舰上凶悍的现代舰炮的猛烈轰击，绝对是一场灾难。

　　欧洲战船上的前装舰炮还没进入射程呢，对面远东军战舰的炮弹就已经砸了过来，而且炮弹还特么不是实心铁球，竟然能发生剧烈的爆炸，只需几炮就能将一艘这个时代的几百吨风帆船击沉。

　　目前远东海军的标配舰炮是长身管75毫米舰炮，射程和威力都比以往70毫米舰炮要强大的多，而且远东海军舰炮的弹种也非常丰富。

　　远东公司海参崴军工厂，专门为海军舰炮研制了一系列的新型炮弹，包括燃烧弹、高爆弹、榴霰弹等等，甚至还有一种特殊炮弹。

　　以前地中海各国海军若是打不过对手，总还可以撤退逃跑吧，可现在就算跑都特么跑不了。欧洲水手拼命的控制风帆，试图利用风力，然后凭借自己丰富的航海经验逃离战场，但是这一切遇到了远东海军根本不灵。

　　这帮欧洲的水手惊讶的发现，远东军的战舰根本不管什么风向、风力，即便是逆风依然能在海上高速的航行，这简直就是耍流氓。

　　打又打不过，跑又跑不了，这仗还怎么打。

　　最让他们气愤的是，远东军根本不给他们降帆投降的机会，即便是降帆了，炮弹依然会铺头盖脸的砸过来。

　　因为时间紧急，远东军地中海舰队哪有功夫到处收拢俘虏，除了遇到状况不错的船只，或是装满的商货的肥羊，剩下的船只根本不接受投降，一律就地击沉。

　　远东军地中海分舰队和黑海舰队的船只，在地中海的各个海域四处出击，肆无忌惮的疯狂扫荡，无数欧洲各国的船只被击沉、俘获。

　　地中海分舰队将战舰组成一个个由几艘战舰的攻击舰队，几个攻击舰队配属几艘飞艇。空中的飞艇部队负责侦察巡逻，只要在空中发现海面上的船只，就会用无线电通知就近的攻击舰队。

　　接到电报的攻击舰队会迅速的按照空中飞艇部队的引导，准确的赶到欧洲船只所在的海域进行拦截攻击。

　　如果遇到规模比较大的欧洲船队，空中的飞艇部队会召集附近的所有的攻击舰队。无数远东战船就像闻着血腥味的鲨鱼群似的，从四面八方疯狂的扑上来，对敌人船队进行猛烈攻击。

　　这个时代的资讯极其不发达，往往海上出现了什么重大事件，往往要过很久才能传到沿岸的各国港口。

　　而且只要遭遇了远东海军的拦截围杀，根本没有能逃过远东战船追杀的船只，所以除了被远东海军轰炸的地中海沿岸各国港口，其他地区一时半会根本都不知道海上到底发生了什么事情。

　　仅仅只用了不到两个月的时间，远东大西洋分舰队和黑海舰队就横扫地中海的各个海域，击沉、俘获各国战船、商船等各类船只近千艘。

　　大西洋分舰队还搭载着大批陆战部队，陆续攻占了地中海的色雷斯海群岛、东爱琴群岛、北部的斯波拉提群岛、基克拉泽斯群岛、萨罗尼克群岛、多德卡尼斯群岛、克里特岛、科孚岛、马耳他岛、罗德岛、塞浦路斯岛等岛屿，为下一步进攻巴尔干半岛和亚平宁半岛奠定了坚实的基础。

　　以一个外东北主力骑兵师、五个蒙古预备役民兵旅，为主力组成的三万余乌克兰守备区骑兵突击部队，以及大批的蒙古游牧支队，目前已经更名为西部战区的西南兵团。

　　西南兵团还将大批巴尔干半岛的数万俘虏招募了进来，组建了五个巴尔干骑兵游击支队，加强到兵团的各个基层部队，把他们当作皇协军来用。

　　反正现在巴尔干各个地区的兵力都被奥斯曼帝国抽调一空，不是在欧洲奥德河防线消耗一空，就是在乌克兰西南部被远东军歼灭。

　　虽然远东军西部战区西南兵团的实力相对较弱，但是未来巴尔干地区，本来也不在远东公司的计划之内，那里穷山恶水不说，还有各种错综复杂的宗教、民族等问题，特别的乱套，这种地方不是短时间能解决的。

　　所以西南兵团主要的作战任务，就是占据喀尔巴阡山脉以东、以南的摩尔多瓦丘陵和多瑙河下游地区的瓦拉几亚平原、多瑙河平原地区，为乌克兰西南部地区建立一个缓冲区。

　　而且战区司令部还从安纳托利亚半岛调来了一个敢死军师团，乘坐内河蒸汽甲板驳船利用多瑙河水道越过喀尔巴阡山脉，对多瑙河沿岸地区进行了疯狂的扫荡。

　　西部战区的工兵部队也跟随攻击部队，对多瑙河下游地区的多个复杂艰险的河段进行了勘探，一举打通了西部战区多瑙河后勤物资补给线。

　　远东军后勤部动员了几个分部的官兵，利用大批内河蒸汽甲板驳船，冒着生命危险强行通过喀尔巴阡山脉的卡特拉克塔峡谷。

　　卡特拉克塔峡谷从东端的克拉多伏至西端的腊姆，包括卡桑峡、铁门峡等一系列峡谷，全长一百四十四公里，首尾水位差近三十余米。峡谷内多瑙河最窄处仅有百余米，是多瑙河流域的著名天险。

　　但是远东军后勤部的官兵，依然在远东军西部战区工兵部队的帮助下，凭借大批性能优良的内河蒸汽甲板驳船，顽强的通过了这条险峻的河段，将大批战略物资源源不断的送往欧洲前线。

　　随着西部战区的不断西进，战区各部队的战线也在不断的拉长，给部队的后勤运输补给工作带来了极大的考验，远东军后勤部为了保障西部战区各个参战部队的物资补给，付出了很大的代价。

　　如今有了这条多瑙河后勤物资补给线，也让西部战区前线突击部队物资的后勤补给工作，得到了极大的缓解。


第1516章 巴尔干半岛

　　西南兵团也结束了休整，他们接到了西部战区下达的新的作战命令，赵关马上动员部队重新集结。仅留下两个蒙古预备役民兵旅和部分游牧支队在喀尔巴阡山脉以东、以南各个地区驻守、游牧。

　　西部战区司令部下达的命令是，让他带领一个外东北主力骑兵师和三个蒙古预备役民兵旅，以及大批的蒙古游牧支队和数万巴尔干皇协军，一路越过喀尔巴阡山脉，杀入匈牙利平原。

　　之前沿着多瑙河抵达喀尔巴阡山脉以西的一个敢死军师团，为了保障多瑙河后勤补给线的安全，已经占领了多瑙河沿岸的各个关键的位置。现在这个敢死军师团，也纳入了西南兵团的编制，使得西南兵团的战斗力得到了极大的加强。

　　不仅如此，赵关为了扩大战果，在摩尔多瓦、瓦拉几亚和特兰西瓦尼亚，大肆招募青壮的骑兵，又组建了十几个骑兵游击支队。

　　招募这些当地的兵源非常容易，赵关让部队在乌克兰西南部战场俘虏的数万巴尔干骑兵，分头到摩尔多瓦、瓦拉几亚和特兰西瓦尼亚各地宣将一番，承诺只要跟随远东军前往欧洲战场作战，他们可以在自己作战的地区任意劫掠。

　　这也使得当地的大批青壮，都骑着战马赶往西南兵团设在各地的招募点。大批来到招募点集结的当地人中，从十几岁的半大孩子，到四五十岁的老家伙都有，赵关也根本不在乎，有多少收多少。

　　反正远东公司没有征服巴尔干半岛的计划，西南兵团的兵力相对薄弱，索性就招募巴尔干人在巴尔干半岛去四处祸害吧。

　　巴尔干半岛地区民风彪悍，本来就有打家劫舍的传统，奥斯曼帝国征服了巴尔干，每次进攻欧洲都会招募当地各族兵员，他们一般都是没有军饷的，只能依靠劫掠所得。

　　西南兵团经过几天的准备，随着赵关的一声令下，两万余骑兵部队和大批游牧支队，以及十余万当地的巴尔干轻骑兵，翻过喀尔巴阡山脉，呼啸着杀入匈牙利大平原。

　　赵关在外东北主力骑兵团出三个营，加上三个蒙古预备役民兵旅为骨干，组成西南兵团南下支队司令部，然后根据不同情况按照营、连为单位的组建了一个个攻击分队。

　　这十几万由巴尔干半岛当地青壮组成的骑兵大军，在加强了火炮、重机枪和工兵部队的远东军的主力营和蒙古预备役民兵旅的带领下，呼啸的杀向了巴尔干半岛南部地区。

　　每个攻击分队配备了若干重机枪、70毫米步兵炮和工兵部队，主要负责攻坚作战。另外，兵团司令部还将他们有限的空艇部队中抽调了几艘飞艇，为他们提供侦察警戒、遮断轰炸和通讯中继等有限的空中支援。

　　每个攻击分队，都率领大批游击骑兵支队的巴尔干轻骑兵，作为南下支队作战的主力。虽然都是一群乌合之众，但是西南兵团司令部对南下支队也并没有太多要求，只要将巴尔干半岛南部扫一遍即可。

　　三个蒙古预备役民兵旅拆散，以营连为单位，任他们率领大批新招募的游击骑兵支队向巴尔干半岛南部的希腊、塞尔维亚、阿尔巴尼亚、克罗地亚、波斯尼亚、斯洛文尼亚、马其顿等地区发动进攻。

　　未来巴尔干半岛只有喀尔巴阡山脉以东、以南地区的多瑙河下游地区，以及巴尔干南部的希腊这两个地区在远东公司的计划之内，其余地区远东军都不怎么关心，所以这些地区的战斗，干脆都交给巴尔干当地人去吧。

　　等南下支队占领了半岛最南部的希腊，安纳托利亚半岛才会派出部队登陆希腊，接收这一地区。

　　毕竟现在远东军在欧洲战场多线作战，目前各个方向的兵力和物资都很紧张，所以西部战区并不想在巴尔干半岛浪费太多资源和精力。

　　南下支队对这些由巴尔干人组成的乌合之众很放任，除了严格执行命令，绝对听从指挥这两条以外，然后就什么要求都没有了。

　　因为没有军纪的要求，而且每占领一个地区还可以让他们任意劫掠，所以十余万彪悍的巴尔干轻骑兵，就像脱了缰的野马，疯狂的杀进了巴尔干南部，在巴尔干南部地区掀起了一场腥风血雨。

　　遇到坚固的堡垒要塞，就由南下支队各个攻击分队的炮兵和工兵负责攻坚。原本在这个时代几乎无法攻陷的堡垒要塞，在远东炮兵的轰击或是工兵的定点爆破下，几乎没有什么所谓的坚城天险。

　　即便巴尔干半岛南部地区各地贵族组织精锐进行勇敢的反击，可面对远东军重机枪的强大火力，也是瞬间一触即溃，这样让跟随远东军作战的十余万巴尔干皇协军激动不已，他们疯狂的四处出击，上演了一幕幕凶残的杀戮、劫掠、奸淫和破坏。

　　在这个时代，什么正义啊，什么人性啊，根本不值什么钱，甚至巴尔干半岛南部很多投降的贵族，远东军也对他们做出了承诺，只要帮助远东军作战，一样能够任意劫掠。

　　结果这些出身于占领区的巴尔干人，也加入到了这场惨绝人寰的杀戮之中，他们杀起自家人丝毫不会手软，一个个杀得眼睛都红了。

　　西南兵团的外东北主力骑兵师、敢死军师团和大批蒙古游牧支队，以及部分在乌克兰西南部俘虏的数万巴尔干轻骑兵，将扫荡匈牙利大平原的地区。

　　此时，集结在维也纳附近的西部战区南方兵团主力，也绕过了阿尔卑斯山，进入了匈牙利大平原的西部，并与西南兵团成功会师。

　　南方兵团将继续南下进攻威尼斯共和国和亚平宁半岛，西南兵团则是继续扫荡匈牙利平原，并保障多瑙河后勤运输补给线的安全。

　　正在地中海各个海域扫荡的地中海分舰队和黑海舰队，将派出舰队主力进入亚得里亚海，配合西部战区南方兵团，进攻威尼斯和亚平宁半岛。


第1517章 威尼斯共和国

　　威尼斯共和国，位于亚得里亚海北岸。始建于公元687年，1797年为拿破仑·波拿巴所灭。以前是东罗马帝国的一个附属国，于八世纪获得自治权。

　　由于北方日耳曼蛮族的铁蹄蹂躏，从罗马的帕多瓦、阿奎莱亚、格鲁阿罗港等地的难民，逃难到威尼斯这片荒海滩上，在没有任何可供生命延续的天然资源，没有可以生长农作物的土壤，没有生命不可或缺的淡水的地方，建起了自己的家园。

　　威尼斯人用木桩和砂石重新整修了荒滩的地基，发挥了罗马人独有的工程智慧建造了储存雨水的井，解决了淡水的供应问题，最后利用地势开拓了无数条大小运河，让淤积荒滩各处的死水能够流动起来，从而根除因死水而引发的瘴气和瘟疫这些危害人类生存的隐患。

　　中世纪时期，威尼斯由于控制了贸易路线而变得非常富裕，并开始往亚得里亚海方向扩张，曾统治爱琴海内的很多岛屿。由于其地理位置优越，便于从事东西方中转贸易，逐渐成为中世纪最强盛的国家。

　　威尼斯利用地中海的岛屿，建立了一系列的“加油中转站”，从而使航程变得迅速、安全、确定。凭借强大的海运能力和海军实力，在立国早期承担了拜占庭帝国西面的防御任务，将巴尔干半岛西岸纳入自己的势力范围。

　　巴尔干半岛的西海岸蜿蜒曲折，有很多天然的避风良港，这些天然良港也是海盗出没之地，严重威胁着威尼斯的海上运输线，借着防卫的名义，威尼斯人扫清了海盗的巢穴，把亚得利亚湾变成了威尼斯的内湾。

　　威尼斯的鼎盛时期，国民收入三倍于当时的法国，人均财富为法国的两百余倍。其舰队控制了亚得里亚海、东地中海，威慑君士坦丁堡。其商船队远航大西洋北海，威尼斯的货币杜卡特是当时西方世界最通行的货币。

　　随着奥斯曼人攻陷君士坦丁堡，让威尼斯人失去了东地中海的贸易渠道，再加上西班牙、葡萄牙等国开辟了新航线，使得欧洲进入了波澜壮阔的大航海时代。

　　东西方贸易联系从地中海转移到大西洋、太平洋、印度洋地区。意大利的贸易中心地位被西班牙、葡萄牙、英国和尼德兰地区的荷兰所取代，威尼斯共和国也因为上述原因，逐渐的没落了，再也不复中世纪的辉煌。

　　即便如此，现在的威尼斯城却依然繁华依旧，城市人口将近二十万，大部分从事与商业有关的工作，依然拥有强大的海军，而且凭借丰厚的财力雇佣欧洲最精锐的佣兵，保护其陆地的领土。

　　远东地中海舰队扫荡地中海各个海域期间，当然不会放过亚得里亚海，由大批斯普鲁三角纵帆船、飞剪船和近海蒸汽机班驳船组成的攻击舰队，对这片海域进行了血腥的清洗。

　　以往强悍的威尼斯海军，也被远东海军打得毫无还手之力，亚得里亚海两边的亚平宁半岛和巴尔干半岛沿岸地区，也遭到了远东海军的狂轰滥炸，一个个繁荣的港口码头纷纷灰飞烟灭。

　　因为远东海军封锁了亚得里亚海入口处，也使得原本繁忙的航道，如今已经变得极其冷清，除了远东军巡逻的船只以外，整个海湾中没有一艘欧洲的船只下海。

　　西部战区南方兵团南下以后，地中海舰队也派出了舰队主力，组成了一支联合攻击舰队，浩浩荡荡的驶进了亚得里亚海，兵锋直指威尼斯共和国的都城威尼斯城。

　　联合攻击舰队包括一艘万吨巨轮，百余艘由新锐机帆船、斯普鲁三角纵帆船、飞剪船和近海蒸汽机班驳船组成，战斗力极其凶残。

　　此时的威尼斯城正陷入到极度的恐慌之中，鞑靼人的骑兵已经出现在共和国的北方。虽然遍布在边境各地防御强悍的新式星型要塞，在鞑靼人强大的炮火面前，根本无济于事，被一个个的摧毁。

　　无数鞑靼人的铁骑正铺天盖地的杀入威尼斯共和国的陆地领土，基本遇不到成建制的抵抗，呼啸着向威尼斯城狂卷而来。

　　南部威尼斯人赖以生存的亚得里亚海，也被鞑靼人的海军封锁了，共和国虽然派出了全部的海军力量，但是仅仅几天的时间就全军覆没，出海的几百艘战舰只逃回来十几艘。

　　由于远东海军在地中海疯狂扫荡，并封锁了亚得里亚海，威尼斯的几个大型港口中停满了各国的船只。

　　现在城内人心惶惶，威尼斯共和国大议会天天开会商讨对策，很多主战派议员提出凭借威尼斯城水文复杂的泻湖，以及坚固的城防死守威尼斯，抵抗鞑靼人的进攻。

　　从中世纪开始，威尼斯诸岛就因为周边泻湖所拱卫，西罗马帝国数次重兵攻打威尼斯都只能铩羽而归。泻湖水文极其复杂，有些地方很深，有些地方很浅，还都是泥潭。

　　入侵者的船开进来往往就会搁浅，军队就会陷入泥潭，受到威尼斯军队的猛烈攻击。于是泻湖也成了保护威尼斯城的天然屏障，不熟水文的外来入侵者多半只能望湖兴叹。

　　还有投降派议员提出找鞑靼人谈判，并愿意付出天价的财富，换取鞑靼人的和平。他们甚至还认为，这次东方的鞑靼人西征欧洲，对威尼斯是一次机会，就像当年蒙古帝国如日中天的时候，威尼斯共和国就曾与蒙古人签定了一条贸易协定。

　　根据协定规定，威尼斯人可以自由地在蒙古境内居住或通商，蒙古人将负责赔偿商旅遭人打击的损失。此外，威尼斯商人除了固定的交易税外，不用再负担税赋。在蒙古人控制的广大疆境内，威尼斯商人只需缴纳百分之三点三的关税。

　　最后威尼斯共和国大议会的各位议员争论不休，最后只有进行表决，结果主战派以微弱的优势获胜。虽然很多中立派议员希望议和，但是大部分商人出身的议员，认为一味卑躬屈膝，换不来鞑靼人的尊重，只有让鞑靼人吃点苦头，才能在谈判桌上得到威尼斯人想要的东西。


第1518章 他们想的倒美

　　威尼斯共和国大议会经过表决，决定固守威尼斯水城，与鞑靼人决战到底。威尼斯共和国总统随即发布了动员令，号召全体国民团结起来，抵抗东方鞑靼人的入侵，保卫威尼斯共和国。

　　动员令发布以后，整个城市都陷入到疯狂的忙碌之中。威尼斯人向防守共和国陆地领土的雇佣兵下达了撤回水城的命令，然后纵火烧毁岸上的市街，所有的居民都撤入最大的岛利亚托岛上，也就是威尼斯水城的市区。

　　威尼斯城之所以建立在水上，其实就是当年威尼斯人的祖先，为躲避蛮族的蹂躏，在泻湖群岛的利亚托岛建立了避难所要塞。

　　威尼斯城市下面的泻湖，其实是一种因为海湾被沙洲所封闭而演变成的湖泊，这些湖本来都是海湾出海口处泥沙沉积，形成了沙洲，将海湾与海洋分隔成为湖泊。

　　每当北方蛮族杀到的时候，威尼斯人的祖先就在迁入泻湖群岛中最大的利亚托岛要塞避难。他们在湖中的岛上建筑房屋生存下来，蛮族始终无法越过湖沼攻入利亚托岛。

　　后来威尼斯人为避开罗马大陆的战乱，就不再回到岸上，索性永久迁移到泻湖群岛的各个小岛，把利亚托岛开凿出运河与堤防，导引海水进入舄湖内的沼地，使得威尼斯以水路为交通，便利了商业活动。

　　威尼斯人在水底打下大木桩作为地基地基，然后铺上木板盖房子。他们从山林里运来的几百万根硬木桩，一根一根打进海里，花了四百多年的时间，终于建成了繁荣的威尼斯水城。

　　并以利亚托岛为基地建立海港，发展海上经贸活动，通过亚得里亚海联系世界，迅速发展为地中海数百年的霸主。

　　威尼斯人之所以选择死守水城，主要还是对威尼斯的城防抱有非常大的信心。威尼斯共和国立国数百年来，遭受过西罗马帝国、奥斯曼帝国、热那亚共和国、神圣罗马帝国、法兰西等强大国家的多次入侵，但是深处泻湖中心的水城威尼斯凭借复杂的环境，从来没有被攻陷过。

　　而且威尼斯经过多年的发展，积累了惊天的财富，为了死守威尼斯，共和国的贵族、商人们不惜耗费巨资，雇佣了欧洲最强大的雇佣兵团队，还装备了这个时代最先进的火器。

　　为了抵御鞑靼人的入侵，威尼斯人准备了大批的物资，包括可供城内近二十万人食用几年的粮食，还有大批的火绳枪、火炮、弹药、铠甲和刀剑弓弩。

　　威尼斯城内的雇佣兵、水手、普通市民、商人、贵族子弟，都被动员了起来，拿起武器组成了一支数万人的城防军，就连滞留在城内的外国商人和水手，也纷纷加入了城防军，威尼斯所有的市民众志成城，进入了长期抗战状态。

　　虽然鞑靼人拥有无数强大的铁骑，拥有强大的海军，但是想要攻陷威尼斯水城，依然要通过城市周围环境极其复杂的泻湖区，才能杀到水城威尼斯城下。

　　鞑靼人的战船只要进入泻湖区就会陆续搁浅，就算鞑靼人跳下船打算趟过海水直接登陆，也会陷入半个人深的泥浆中动弹不得，威尼斯人就会像他们祖先对付满族那样，用火绳枪和火炮射杀那些挣扎于水际间的鞑靼人。

　　当然，以经商起家的威尼斯人，本身就是不折不扣的经济动物，建国数百年都是以丰厚的商业利润，才造就了灿烂的文化成就，所以不论什么时候都是利字当头。

　　他们死守威尼斯，绝对没有欧洲骑士那般壮烈，更不是想与威尼斯水城共存亡。威尼斯人的最终目的还是想与凶悍残暴的鞑靼人谈判，死守水城更多的是想为谈判增加筹码而已。

　　在商人出身的威尼斯人眼里，没有什么是不能用利益交换的，只要为东方的鞑靼人带来足够的利益，残暴的鞑靼人也一样会接受他们的条件。

　　几百年前，鞑靼人肆虐欧亚大陆，带给其他国家的是杀戮破坏和黑死病，可对威尼斯人来说，却带来了丰厚的利润。

　　所以就算对方是撒旦派来的魔鬼，威尼斯人依然会毫不犹豫的选择与对方签下契约。

　　至于保卫欧洲，保卫基督世界什么的，跟他们有什么关系，欧洲能带给他们足够的利益吗，基督世界能为他们带来金灿灿的杜卡特吗。

　　远东地中海舰队的大批战舰，正停泊在威尼斯附近的海域。李明和李少杰站在万吨巨轮的舰桥上，望着远处笼罩在薄雾中的威尼斯水城。

　　“司令员，不都说威尼斯共和国都是商人出身吗，按说他们最佳的选择应该是投降才对啊。”

　　听了李少杰的话，李明摇了摇头道：“如果你遇到一个商人，做出一副想与你拼命的样子，只能是两个原因。一个是因为你挡了他的财路，他是真的想和你拼命。就像当年奥斯曼帝国攻陷了君士坦丁堡，不但蚕食威尼斯人的海上领土，还断绝了威尼斯人东地中海的商路，以商立国的威尼斯商人们，不惜与强大的奥斯曼帝国，在地中海血拼了几百年。”

　　李少杰听了嘿嘿笑道：“他们想的倒美，老子一会就让八门122榴炮和飞艇部队，在他们头上狂轰滥炸，把威尼斯轰个稀巴烂。”

　　李明笑了下道：“问题是他们对我们远东军强大的战斗力没有概念。就算威尼斯人再精明，他们的思维也只是停留在这个时代。如果我们没有机帆船，没有飞艇，没有现代火炮，还能轻松的拿下泻湖中心的威尼斯吗？”

　　李少杰点了点头道：“你还别说，若是使用这个时代的武器，就算是再强大的军队，也别想攻陷威尼斯水城。”


第1519章 都是人才啊

　　李明冷笑了一下道：“威尼斯人很精明，他们心里清楚，没有足够的筹码，根本没有和我们坐到谈判桌上的资格。毕竟几百年来，整个欧洲都在觊觎他们积累了几百年的财富。所以为了守住威尼斯泼天的财富，就得让我们知难而退，哪怕最后他们把财富拱手送给我们，也不能让我们从他们手中轻易的抢过来。

　　蒙古帝国崛起，对欧亚大陆各个国家是一场灾难。但是威尼斯商人却因为和蒙古人签订协议，从中获得了丰厚的利润。在蒙古帝国的领土上唯一能自由行走的欧洲商人，几乎都来自威尼斯城邦。而他们商业上的竞争对手，都在蒙古人的征服中被抹去了。

　　当年热那亚人在卡法建立商业据点，威尼斯商人为了与他们竞争，向蒙古人提出请求，结果他们在金帐汗国许可下在刻赤海峡的塔纳建立了商业据点。塔纳是丝绸之路的西端点之一，也是主要的奴隶贸易中心，威尼斯商人也因此迅速垄断了东方的贸易，赚取了惊人的利润。

　　蒙古帝国的崛起的过程中，威尼斯城邦为其提供了大量物资与情报。他们还向蒙古人提供保险，即使蒙古的征伐没有获得成功，也能从威尼斯人那里获得足够的补偿，蒙古缴获的物资也都通过威尼斯商人换成各种奢侈品。

　　威尼斯商人还帮着各地的蒙古藩王征税，他们先给蒙古藩王一大笔钱，然后蒙古藩王就把征税的权力交给他，由自己的军队保证，至于能征到多少就是商人自己的问题了，反正没听说过亏过。

　　很多蒙古征服地区的‘商业保险’，也是这帮威尼斯商人搞出来的，他们通过为蒙古人‘组织商队’，钱都是事先付过了的，然后找个地方随便找个理由说商品损失了，随便报个大数，然后要求地方政府赔偿，面对凶残的蒙古人，谁特么敢不赔。”

　　李少杰越听越惊讶，他摇了摇头道：“这帮威尼斯商人都是人才啊，都特么快钻钱眼里了。”

　　他说完突然意识到了什么，然后说道：“司令员，那你的意思是……威尼斯人还想像以前他们同蒙古人合作的方式，与我们坐下来谈吗？”

　　李明点了点头道：“这也是我的猜测，谁知道威尼斯人到底是怎么想的。反正不管他们打什么主意，我们摧毁欧洲文明的政策也不会变。”

　　他说完看了下表，然后说道：“我们就别管威尼斯人到底是什么想法了，如果部队准备好了，那就开始吧。呵呵……让威尼斯商人见识一下我们远东军的实力，也让他们知道什么是天崩地裂，让这帮家伙后悔去吧。”

　　听了李明的话，李少杰兴奋的大喊道：“是……保证完成任务。司令员，你就瞧好吧……”

　　阿卜杜勒站在一艘近海蒸汽机班驳船的船头，拿着望远镜观察着远处的威尼斯。今天的天气情况非常不好，从早上开始，亚得里亚海沿岸地区就弥漫着一股浓雾。虽然到了上午，浓雾已经渐渐散去，但是能见度依然不太好。

　　阿卜杜勒放下望远镜，恭恭敬敬的交还给旁边的一名身材高大的军将，然后对旁边的通译说道：“威尼斯我来过几次，去城里的几条水路我都特意留心记住了。如果天气稍好一些，应该没什么问题。”

　　那名高大军将听了通译的话，冲阿卜杜勒微笑着点了点头，然后转身离开了。阿卜杜勒看了眼对方的背影，长出了口气，在甲板边缘找了个地方坐了下来。

　　自从那天被一帮矮小的东方人打得半死，然后挂在桅杆上吹了几天的海风，阿卜杜拉就已经丧失了生的希望，他甚至都不再向真主祈求什么了。

　　虽然常年漂泊在海上，干着拼命的买卖，早就将生死看得很淡。可他依然想死得痛快点，别像当年奥斯曼人那样，将异教徒残暴的插在木桩上，被生生折磨几天才受尽磨难的死去。

　　就在阿卜杜勒已经绝望的时候，几天后他被那帮残暴的东方人从桅杆上放了下来，原本以为对方要处死自己，他再一次祈求真主的保佑，希望死得干脆点。

　　谁曾想那帮东方人并没有处死他，而是把他和他手下的那帮海盗关在了船舱里。直到这时，阿卜杜勒才松了口气，看来对方并没有处死的他的想法。

　　虽然他猜测对方会把他当作奴隶送去东方卖掉，但是他已经非常满足了，至少能活下来。人们在死里逃生以后，往往会更加珍惜自己的生命，即便接下来承受再大的屈辱，他们也不会在意。

　　可接下来的事情，再一次出现转机，因为他们这些海盗常年在地中海各个海域漂荡，对地中海的情况非常熟悉，东方人不但没有把他们当作奴隶卖掉，还雇佣他们做向导。

　　得到这个消息的时候，阿卜杜勒和一帮已经绝望的海盗们，根本不相信自己的耳朵。直到那些东方人给了他们每人几枚奥斯曼金币，他们才算是相信这一切是真的。

　　阿卜杜勒和手下的海盗们喜极而泣，相互拥抱在一起抱头痛哭，心里一遍遍的感谢真主的护佑。

　　虽然东方人向他们做出了很多承诺，但是阿卜杜勒天天依然是如履薄冰。每天尽心尽力的帮助东方人扫荡地中海的各个海域，生怕做不好，被那帮残暴的小个子东方人杀掉。

　　他跟随东方人出海的这段时间，也终于见识到了对方的强大。虽然他不知道这些东方人来自哪里，但对方的大铁船、大飞舟等神奇的东西，却给他留下了深刻的印象。也许他们是真主派到凡间的使者，来惩罚这个世界的罪人吧。

　　“轰隆……轰隆……”

　　突然，远处突然响起了一阵惊天动地的巨响，也让阿卜杜勒从纷乱的思绪中惊醒了过来。虽然这些炮声距离很远，但是他依然感觉胸口好像被一把大锤敲了几下似的。

　　他连忙从甲板上爬了起来，发现炮声是从远处那艘庞然大物上发出来的。此时船上的东方人全都欢呼了起来，尤其是那帮矮小凶残的小个子，一个个就像疯了似的，瞪着通红的双眼，声嘶力竭的大声吼着。


第1520章 圣马可广场

　　李明和李少杰站在万吨巨轮的舰桥上，此时甲板边缘的八门D30榴弹炮的第一轮刚刚结束第一轮炮击。

　　目前八门榴炮已经再次装填了炮弹，正在等待空中飞艇上的炮兵观测小组，提供进一步的修正射击诸元，随时可以开火。

　　李少杰摇了摇头，然后叹了口气道：“可惜威尼斯城内的那些文艺复兴时代的建筑了，以前我还去过圣马可广场喂过鸽子呢。”

　　李明笑了下，然后冷笑道：“只有失落的文明，才有考古的价值。”

　　“轰……轰……”

　　又是一阵惊天动地的轰鸣声，李明和李少杰站在高高的舰桥上，都能感到脚下微微的颤抖。得到了飞艇上炮兵观测小组传回的修正数据，八门D30榴炮再次怒吼了起来。

　　炮兵观测小组修正了第一次炮击的弹道以后，这一次八门舰炮是八发急促射，在短时间内将六十四发122毫米榴弹砸向远处的威尼斯城。

　　刚才地中海舰队的第一轮火炮砸进了利亚托岛，虽然不是市中心，但是依然让威尼斯城内的军民惊怖不已。

　　尤其是守卫在威尼斯泻湖外侧长堤城墙上的守军，更是被震撼的目瞪口呆。虽然现在海面上弥漫着一层薄雾，但是他们拿着单筒望远镜依然能隐约看到远处薄雾中的鞑靼人舰队。

　　一些有经验的炮手利用目测已经大致估算出了距离，目前鞑靼人舰队距离威尼斯城至少有五千米以上。

　　可对方的舰炮的射程居然这么远，在五千米的距离开火，竟然也能打到威尼斯城内。更让他们为之恐惧的是，鞑靼人的炮弹居然会爆炸，一发炮弹就将一座几层高的小楼炸成一片瓦砾。

　　如此惊人的破坏力，足以赶上几百斤的火药了。这已经完全超出了他们的认知，直到爆炸的硝烟散尽，他们依然张着大嘴目瞪口呆的站在城墙上。

　　圣马可广场初建于9世纪，是意大利威尼斯的中心广场。因为巍峨壮观的圣马可大教堂坐落于广场东边，由此而得名。

　　广场东侧是98.6米的圣马可钟楼和融东西方建筑艺术为一体的圣马可教堂，西侧是威尼斯国家总统府和大议会、政府的所在地的总督府，以及圣马可图书馆，当年拿破仑形容广场为“欧洲最美的客厅”。

　　如今圣马可广场显得乱七八糟的，到处都是堆放的物资和搭建的帐篷，因为从各地撤到威尼斯的人员和物资太多，各地安置不下，仓库已经装不下了太多的物资，所以现在都安置在城内的一些街道和广场上。

　　此时，圣马可广场已经一片混乱，地中海舰队的第一轮炮击，虽然没有打到圣马可广场，但是巨大的爆炸声，还是让广场上的人惊惶不已。

　　威尼斯共和国大议会的议员冲出总督府，他们都听到了刚才城内传来的那几声巨响，看着混乱的广场，都满脸凝重的皱起了眉头。

　　这时，威尼斯共和国总统阿昂佐也来到了广场上，他冲旁边的威尼斯海军提督说道：“刚才是鞑靼人的舰炮吗？”

　　“总统阁下，我不知道……我从来没见过射程这么远的舰炮，连听都没听过……我……”

　　海军提督的话吞吞吐吐的，让阿昂佐听了顿时皱起了眉头。他又转向旁边几名佣兵首领，沉声问道：“先生们，你们认为刚才是鞑靼人的舰炮吗？”

　　一名身材粗壮的佣兵首领，冲阿昂佐微微行了一个礼，然后说道：“总统阁下，虽然我不知道是不是舰炮，但确实是火炮发射的炮弹射进了威尼斯，我听到了炮弹划过天空的啸鸣声。”

　　其他几名佣兵首领也都纷纷表示，都认为刚才是炮弹射进了威尼斯城。这个时代的欧洲，除了英国、法国、瑞典和神圣罗马帝国有比较强力的常备陆军之外，其他国家都还是比较依赖雇佣兵作战。

　　就算英、法等列强也会经常雇佣大批的雇佣兵，弥补军队兵力的不足。而以商立国的威尼斯共和国从来不缺财富，他们的军事传统并不是追求战场上的荣誉，更愿意花费金钱来赢得胜利。

　　而且这个时代拥有佣兵团的佣兵首领，并非单纯为钱卖命的战士或是杀人不眨眼的强盗贼寇，他们大多都是受过良好教育的没落贵族或是还俗教士，除了是精通战术的将领外，同时也是精打细算的商人。

　　所以这个时代威尼斯共和国都会雇佣很多欧洲的精锐佣兵，而且对这些具有丰富战场经验的佣兵首领也非常信赖。

　　这时，一帮威尼斯的军人气喘吁吁的跑到了总督府的门前，这些士兵刚从炮弹的弹着点回来，一个个都吓得面无人色。

　　“总统阁下……我们……那里被炸得……炸得……”

　　几个士兵明显受到了惊吓，他们语无伦次的说了半天，也没有明白。旁边的海军提督怒气冲冲地说道：“蠢货，难道连话都不会说了吗，你们……”

　　“轰……轰……”

　　突然，远处传来一阵阵闷响，原本喧闹混乱的圣马可广场，顿时安静了下来。

　　威尼斯共和国总统阿昂佐，以及总督府门前的议员、军人和佣兵首领，也全都转身看向了远处炮声响起的方向。

　　“轰隆……”

　　随着一声凄厉的啸鸣，随之而来的是一声惊天动地的巨响，圣马可广场东侧的那座高达98.6米的四角形圣马可钟楼轰然倒塌，狠狠的砸在广场的人群里。

　　紧接着，又是一声声剧烈的爆炸声从圣马可周围响起，每一次爆炸都在威尼斯造成了极大的破坏，巨大的冲击力和四处迸溅的弹片、瓦砾，更是将弹着点周围几十米内的威尼斯人撕得粉碎。

　　“啊……啊……”

　　圣马可广场上的人群也开始歇斯底里的哭嚎嘶喊，就像疯了似的四处奔逃，整个广场顿时变得混乱无比。

　　总督府的门前也是一片大乱，一帮威尼斯大议会的议员惊惶失措的向总督府里跑去，他们拥挤在总督府的大门前拼命的撕扯，不顾仪态的扭打，争先恐后的向总督府里挤去。

　　威尼斯共和国总统阿昂佐，此时也被海军提督和几名佣兵首领簇拥着向总督府里跑去。

　　“轰隆……”

　　广场上又传来一声巨响，阿昂佐转头一看，一枚炮弹刚刚落在圣马可图书馆上，把这座建筑的边缘炸成一堆瓦砾。


第1521章 早知如此，何必当初

　　阿昂佐和在一帮军人和佣兵首领的簇拥下，终于费尽力气挤进了总督府，但他们刚刚走进去没有几步，一声震耳欲聋的巨响从总督府的内部传来。

　　阿昂佐感觉自己好像被一股巨大的力量，狠狠的推了一把似的，身体瞬间向后飞了起来。

　　“嘭……”的一声，他狠狠的摔在了地上，阿昂佐感觉自己的耳朵除了“嗡嗡”的声音，已经什么也听不见了。弥漫的硝烟和灰尘，把他弄得灰头土脸，要多狼狈就有多狼狈。

　　他挣扎着从地上爬起来，发现通往总督府内部的通道已经被炸得坍塌，刚才疯狂涌进总督府的大批议员，都被压在瓦砾的下面。

　　刚才他身边的几个军人和佣兵首领，也都被里面迸溅出来的碎石瓦砾，崩得头破血流，纷纷摔倒在地。

　　好在这些军人和佣兵首领，都是久经沙场的老兵，他们强忍着身上的剧痛，纷纷从地上爬起来，扶着阿昂佐逃出了总督府，在外面广场找了一处安全的地点隐蔽了起来。

　　这时，地中海舰队其他机帆船上的85毫米加农炮，也纷纷开火加入到炮击的行列，一枚枚85毫米高爆榴弹呼啸着冲出炮口，狠狠的砸向威尼斯城。

　　虽然85毫米榴弹的威力和122毫米高爆榴弹相去甚远，但是在这个时代的威尼斯人看来，每一枚炮弹爆炸，都和天崩地裂没什么区别。

　　阿昂佐蜷曲在地上，虽然他的耳朵依然听不见，但是却能真切的感觉到地面正不断的剧烈震动。

　　而且他还能看到广场上不断有炮弹落下，每一次爆炸都会带来巨大的破坏力，看着广场上一个个人被撕成碎片，附近的建筑一座座被炸得坍塌，阿昂佐的心里充满了悔恨，早知如此，何必当初啊。

　　其实后悔的又何止他一个人，现在恐怕所有的威尼斯人都已经悔青了肠子。原本以为没有人能够攻破的威尼斯城，如今却遭到了如此的摧残。

　　此时利多岛、拉切托萨岛、维格若莱岛、朱代卡岛等威尼斯外围岛屿各个城防要塞的威尼斯守军，都目光呆滞的看着远处威尼斯城的惨状。

　　他们看着原本繁华的威尼斯，现在正被鞑靼人的炮火覆盖轰炸，感觉浑身上下拔凉拔凉的，头皮都炸了。

　　参与守卫威尼斯的守军，以共和国的军人、城内的民兵和雇佣军为主，还有泻湖区附近区域人员组建的义勇军，人数达到了数万人。

　　而且威尼斯凭借数百年的积累，威尼斯人装备的各种火绳枪、火炮、铠甲和冷兵器，至少在这个时代算是最精良的。

　　在远东海军炮击之前，所有参与守卫威尼斯的守军，都非常有信心守住威尼斯。毕竟泻湖区复杂的水文条件，就算奥斯曼帝国大军前来进攻，也无法轻易的攻陷威尼斯城。

　　而且威尼斯城内储备了足够守军坚持数年的粮食、弹药等物资，就算是在强大的军队围困威尼斯，都得被生生的拖垮。

　　可是自从远东海军开始炮击以后，所有守军都懵逼了。他们心里都不约而同的冒出一个想法，那就是鞑靼人的舰炮，射程竟然这么远。

　　鞑靼人的舰队距离威尼斯至少也有五千米以上，这得是多大口径的重炮，才能把炮弹砸进威尼斯啊。

　　最让他们感到胆寒的是，鞑靼人舰炮的精度准确的令人难以置信，炮击已经持续了很长时间，但是鞑靼人的炮弹大部分都准确的命中威尼斯城内。

　　而且每一枚炮弹的威力都非常大，具有惊人的破坏力。虽然现在鞑靼人舰队的炮火主要集中轰炸威尼斯主城区，可鞑靼人想要攻陷威尼斯，必须清除外围几个岛上的要塞城墙。

　　面对威力如此强大的炮火，威尼斯人苦心建造的要塞，能不能抗住对方的轰炸，谁也不敢保准，反正现在威尼斯已经快被鞑靼人炸成一片瓦砾了。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　正在朱代卡岛城墙箭塔上的佣兵，突然听见一阵嗡鸣声，他们拿出单筒望远镜向远方看去，就见远处的空中出现了十几个黑点，而且这些黑点变得越来越大，好像正在他们疾速的飞来。

　　更让他们害怕的是，远处高空也出现了几十个东西，好像一个个圆形的物体，也在逐渐变大，正向威尼斯城飘来。

　　箭塔上的佣兵开始拼命的敲钟，还有人冲着城墙要塞上的守军大声地喊道：“远处有东西飞过来了……”

　　要塞城墙上的威尼斯守军，听到箭塔上佣兵们的呼喊，全都冲到城墙的另一面向远方看去，也看到了那些黑点。

　　即便是久经沙场的老佣兵，也从来没见识过这些飞在天上的东西。难道是鞑靼人驯养的鹰隼？

　　威尼斯的守军呆滞的看着那些越来越近的黑点，直到它们飞到了城墙要塞的上空，威尼斯的守军才看清楚这些东西的样子，原来这些东西并不是鹰隼，而是一个个三角形的铁鸟。

　　这些铁鸟速度非常快，呼啸着从他们的头顶掠过，只是他们掠过城墙的刹那间，纷纷投下了一个黑色的东西砸在城墙上的人群里。

　　“轰隆……”的一声巨响。

　　一枚120毫米迫击炮弹改装的航空炸弹，直接在城墙上的人群里轰然爆炸，瞬间将十几米长的城墙一扫而空，无数威尼斯守军被炸弹巨大的威力撕成碎片。

　　十几架三角翼飞机掠过城墙投下炸弹以后，城墙上顿时一片狼藉，到处都是残值断臂，鲜血碎肉铺满了城头，城墙上一片凄厉的惨叫声和哀嚎声。

　　那些没有被炸弹波及到的守军拼命的想要逃下城墙，但是城墙上聚集的人太多，所有人都在争抢着躲进要塞里，仅有的几个入口处挤满了人。

　　掠过城头的三角翼飞机，迅速的盘旋着又飞了回来，这也让城头的威尼斯守军变得更加混乱，他们声嘶力竭的大喊着，有人为了尽快逃进要塞，竟然拔刀砍向挡在他们前面的人，城墙上顿时演变成一个战场。

　　十几架三角翼飞机再次疾速的掠过城头，纷纷向挤在要塞入口的人群里投下一枚120毫米迫击炮弹。

　　“轰隆……轰隆……”

　　十几枚炸弹在拥挤的人群里剧烈的爆炸，无数威尼斯守军被炸得四分五裂，残值断臂、碎肉鲜血四处迸射，瞬间将原本城墙上拥挤的人群清扫一空。


第1522章 突击部队

　　十几架三角翼飞机投掷完所有的炸弹，二十余艘飞艇也飞了过来，接着对威尼斯城周围的城墙要塞进行了一番狂轰滥炸。

　　每一艘飞艇的载弹量都能达到数吨之多，根本不是三角翼飞机可以相比，而且炸弹的种类也非常丰富，除了120毫米迫击炮弹改造的高爆炸弹，还有子母弹、燃烧弹、特种弹、破障弹等等，在特殊情况下还可以执行布设地雷和水雷的任务。

　　飞艇上搭载的炸弹投掷完以后，还可以使用吊舱后面的双联水冷重机枪，在居高临下的状态下，对地面目标进行疯狂的扫射。

　　但是十几架三角翼飞机也不甘示弱，毕竟距离母舰只有几千米的距离，飞机可以迅速的返回母舰降落，重新补给弹药，然后再次起飞前往威尼斯执行轰炸任务。

　　远东空军部队的狂轰滥炸，不但把威尼斯城外围水域的城防要塞一一摧毁，还配合地中海舰队轰炸了威尼斯城。

　　地中海舰队的火力准备时间足足进行了一个小时，此时威尼斯城已经被炸得面目全非。圣马可广场、叹息桥、里亚尔托桥、钟楼、总督府等现代社会有名的旅游胜地，全都变成了一片残垣断壁。

　　李明站在万吨巨轮的舰桥上放下望远镜，转身对身边的李少杰说道：“差不多了，让突击部队进攻吧。”

　　随着地中海舰队司令员李少杰的一声令下，地中海舰队陆战部队的三支突击队出发了。因为威尼斯城周围泻湖的复杂环境，地中海舰队为突击部队提供的船只，都是柴油动力驱动的快艇和内河蒸汽甲板驳船。

　　柴油机快艇是远东海参崴造船厂新研制的一种新型船只，主要配备给海军部的各个舰队的军舰作为救生艇和交通艇使用。也可以装备沿海地区的海岸警备队，内河地区的水警部队，或是作为登陆部队作为抢滩登陆的突击艇。

　　这种柴油动力驱动的快艇，具有速度快、操纵灵活、吃水浅等特点，也都是采用模块化生产方式进行生产。而且还根据任务的不同，搭配各类武器和装甲系统。

　　此次进攻威尼斯城，突击部队的快艇将担任突击艇冲在最前面，所以采用了全装甲防护的装甲构件，还安装了一个装甲的机枪转塔，配备了一挺双联水冷重机枪。而且每艘突击汽艇还能搭载五名突击步兵。

　　突击部队搭乘的内河蒸汽甲板驳船，也安装了部分装甲，并配备了机枪转塔、70毫米步兵炮炮等火力支援武器，搭载一个排全副武装的突击部队官兵。

　　还有部分内河蒸汽甲板驳船直接改装成火力支援艇，配备了机枪转塔和炮塔，配备两挺双联水冷重机枪和两门105毫米突击炮，为登陆部队提供火力支援和破障支援。

　　三支突击部队由武士集团军的三个加强营的敢死军部队组成，突击队员装备了左轮手枪、短双管猎枪、手榴弹、二八式狙击步枪和四十毫米榴弹发射器，另外还配备了部分防弹盾牌、瓦斯弹、特殊弹、燃烧弹等装备。

　　每个突击营的火力支援部队为一个机炮连，每个连配备两个机枪排和两个炮兵排，采用五人机枪班和七人步兵炮班的编制，共十二挺水冷重机枪和六门70毫米步兵炮。还有一个工兵排，主要为突击部队提供爆破、破障等支援任务。

　　空中的而十几艘飞艇和十几架三角翼飞机，也会随时和地面三支突击部队保持联系，为突击部队提供道路引导、侦察警戒和轰炸扫射等空中支援。

　　阿卜杜勒曾经来过威尼斯几次，作为一个称职的海盗，他还特意留心记住了威尼斯城周围泻湖地区的水道，所以他和其他几名海盗，都担任远东军突击队的向导，坐在突前的冲锋艇上为突击部队提供地面引导。

　　两名敢死军士兵各拿着一面防弹盾牌蹲在突击艇的船头，掩护阿卜杜勒透过盾牌上面的小窗口为突击部队指示水道。

　　为了保证他的安全，远东军为阿卜杜勒配备了一顶钢盔，还为他装备了两把短火铳和一把奥斯曼弯刀，让他具备一定的自卫能力。

　　突击部队出发以后，阿卜杜勒乘坐的突击艇冲在最前面，左右各有两艘突击艇保护两翼，后面还跟着几艘突击艇随时进行支援。

　　还有几艘蒸汽甲板火力支援艇，跟在突击艇的后面，随时可以为他们采取直瞄方式用105毫米突击炮，为他们清除前方的火力点和坚固目标。

　　突击艇的速度很快，不一会的功夫就冲到了威尼斯的外围海域，然后放慢速度，在几名海盗向导的引领下小心的驶入利多岛、维格诺来岛和拉切托萨岛之间的水域。

　　这几个岛屿是威尼斯外围城墙要塞，远东军三个突击营派出几个突击排在这几个岛屿登陆，岛上的要塞已经被远东空军部队炸了个稀巴烂，守军早已士气全无，远东军几乎没有遇到成建制的抵抗，就轻易的控制了这几个岛屿。

　　这片海域已经属于泻湖区，水文条件极其复杂，到处都是险滩和浅水沼泽水域，稍有不慎就会陷入其中不能自拔，好在几名海盗向导都曾经来过威尼斯，对这片水域还算了解。

　　而且远东军突击部队的配备的柴油动力快艇，以及大批蒸汽动力甲板驳船的吃水很浅，动力也非常强劲，所以一路也算是有惊无险的冲过来了。

　　三支突击部队顺利通过了利多岛、维格诺来岛和拉切托萨岛之间的水域，就开始分兵突击。分别由朱代卡水道、新丰达门塔水道和圣马可水道等方向，进攻威尼斯水城。

　　阿卜杜勒所在的突击营任务最艰巨，不但部分兵力要在圣马可广场登陆，大部分突击艇和内河蒸汽甲板驳船搭载着主力，还要驶入S形的威尼斯运河，沿着运河深入威尼斯的市中心地区。


第1523章 攻陷威尼斯

　　威尼斯大运河总长四公里，宽三十至六十米。是威尼斯的主要水道，从圣马可教堂至圣基亚拉教堂呈反S型，把整个威尼斯分为两部分。

　　大运河两岸都是非常古老建筑，哥特式、巴洛克式、拜占庭都有，皆为当地贵族富商的府邸。早在大航海时代，威尼斯大运河已经是千帆竞渡百舸争流的一派繁荣景象了。

　　威尼斯共有一百余座小岛组成，水巷两千多条，密密麻麻的布满了城区。所以威尼斯的城区环境极其复杂。

　　突击部队杀进威尼斯以后，阿卜杜勒就被安排到突击艇的后面。他趴在船舷两边的护板装甲旁，探出头小心的看着威尼斯运河最外面的圣马可广场。

　　以前他曾经装扮成商人来过几次威尼斯，那时候威尼斯的圣马可广场、四角形大钟楼、总督府，还有海滩上矗立的那两根雕刻着威尼斯的守护神圣狄奥多和飞狮的白色玉柱，给他留下了非常深刻的印象。

　　可是今天的圣马可广场，却已经完全是另外的一番景象，整个广场好像地狱一般，到处都是坍塌的建筑和弥漫着的硝烟，几乎变成了一片瓦砾。

　　广场上还传来一阵阵声嘶力竭的哀嚎声和惨叫声，声音凄厉而绝望，即便广场的那些人是异教徒，但是阿卜杜勒的听着依然会头皮发麻。

　　几艘鞑靼人的平板船离开了突击船队，在圣马可广场登陆。突击船队的主力则是驶过了圣马可广场，继续向威尼斯大运河深处驶去。

　　原本运河水面各式各样的船艇酣畅的穿梭，非常的热闹繁华。可如今运河两岸的很多建筑都已经被鞑靼人炸得面目全非。

　　河岸两边原本停满的各种船只，也被炮火波及到，很多船只解体粉碎，河面上漂满了碎裂的木屑，当然更多的还是尸骸。

　　“嘭……”

　　突然，运河旁边的一座建筑传来一声沉闷的巨响，一枚炮弹“嗖”的一声，从突击艇的上面掠过，直接砸在对面的一座倒塌的建筑上。

　　紧接着又是一阵阵爆豆似的枪声，阿卜杜勒下意识的一缩头，躲在船舷边护板装甲后面，密集的子弹打在突击艇上，发出“噼里啪啦”的声音。

　　阿卜杜勒听到船上的鞑靼人大声的呼喊了起来，然后就看到距离他不远的那座加装了装甲的转塔，缓缓的转过来，然后猛烈的喷吐出两道火焰。

　　密集的枪声让突击艇都跟着剧烈的颤抖了起来，无数铜制小圆桶洒到了突击艇的甲板上，发出连串的脆响。

　　“啪”的一声，一枚好像铜制小圆桶崩到了阿卜杜勒旁边的护板上，他伸手想建起来看看是什么东西，但是却被烫的龇牙咧嘴的缩回了手。

　　他小心的探出头，发现岸边的那座建筑的外墙，已经被密集的子弹打得千疮百孔。

　　这时，一名矮小的鞑靼人冲到突击艇的船尾，拿出一面小红旗冲后面不断的挥舞着，然后他转身拿出一把很粗的火枪，向那座建筑射击，不久后岸边的那座建筑冒起了浓郁的红色烟雾。

　　一阵剧烈的轰鸣声传来，吸引了阿卜杜勒的注意，他转过头就看到一艘鞑靼人的平板船冲了上来，然后缓缓的转过船身。

　　“轰……轰……”

　　接连响起的两声惊天动地的巨响，平板船上的两门重炮相继开火，目标正是前方河边的那座三层建筑，两枚炮弹呼啸着冲出炮，瞬间砸了过去。

　　又是两声巨响，就见对面的那座三层建筑的半边轰然倒塌，将埋伏在那里的威尼斯人埋在了瓦砾的下面。

　　平板船上的鞑靼人又接连开了两炮，直到把这座建筑炸得完全坍塌，鞑靼人船队才继续向前缓缓前进。

　　只是经历了威尼斯人的伏击以后，鞑靼人可能是为了安全的原因，派出数十人在运河两岸登陆，沿着威尼斯运河两边的街道，对岸边的建筑进行仔细搜索。

　　突击船队则是缓缓的运河深处挺进，一旦河岸两边的鞑靼人发现敌情，就会引导突击船队上的连发火器和重炮，对目标进行攻击。

　　更加令阿卜杜勒感到震撼的是，如果突击船队重炮轰击的效果不好，也不知道鞑靼人通过什么方式，竟然能把空中飞着的巨大飞舟召唤过来。

　　阿卜杜勒亲眼看到那些在天上飞的庞然大物，向威尼斯运河两岸的建筑投下来一些黑黝黝的东西，然后地面那些坚固的建筑就被炸成一片瓦砾，把里面的威尼斯人埋在了下面。

　　面对鞑靼人如此凶猛的攻击，威尼斯城内的抵抗都会轻易的被瓦解，鞑靼人的突击船队轻松的就穿过了威尼斯大运河，并成功的扫清了运河两岸的威尼斯守军。

　　船只穿过了运河以后，阿卜杜勒就看到鞑靼人的另一支突击船队早已封锁了运河的出口，很多威尼斯人想驾着船逃到对面的海岸，但是都被鞑靼人的战舰堵在了海面上。

　　阿卜杜勒亲眼看到，鞑靼人用战船上的连发火枪，把一艘艘威尼斯人的小船打得千疮百孔，就连跳到海里的人，他们都不会放过，海面都被鲜血染红了。

　　虽然海面上漂着的尸骸，都是那些该死的异教徒，但是此时此刻，阿卜杜勒依然有股兔死狐悲的感觉，彷佛海面上漂着的人，都是无数绿教的兄弟姐妹。

　　地中海舰队派出的三个突击部队，顺利的冲进了威尼斯城区，并占领了各个重要的位置，建立了十几个阵地，还瓦解了城内的一些微弱的抵抗。

　　各个突击部队的电报，陆续传回了地中海舰队司令部，李少杰随即下达了命令，让第二批部队进入威尼斯城区。

　　随着大批的远东海军战船冲进威尼斯，无数敢死军官兵开始陆续在威尼斯水城登陆，然后开始逐街逐屋的扫荡威尼斯城区。

　　威尼斯城都是商户出身的市民较多，根本没有与威尼斯共存亡的想法，绝大部分威尼斯人都会主动走出家门主动向远东军投降。至此，远东军西部战区地中海舰队，仅用了一天的时间，就彻底攻陷了威尼斯城。


第1524章 威尼斯的财富

　　威尼斯城内的扫荡工作非常顺利，除了突击部队在进攻的初期遭到了零星的攻击以外，基本没有再遇到过成建制的抵抗。

　　远东军主力部队登陆威尼斯以后，城内的威尼斯人已经开始有组织的投降了。主要原因是远东海军的几十门现代舰炮的火力准备，足足轰击了近一个小时的时间。无数炮弹对威尼斯进行了铺天盖地的火力覆盖，在威尼斯城内造成了极大的破坏。

　　这次军委会把以前从现代社会带来的炮弹，几乎都装上了联合舰队的船只。就想在欧洲战场把这些存储多年的弹药尽量消耗干净。

　　因为这一批弹药已经严重超期，如果再放几年，可能都要彻底废掉，还莫不如在欧洲战场上尽可能的用掉。毕竟目前以远东公司的工业能力，已经具备了生产现代各种口径炮弹的能力，这批来自现代社会的炮弹存储的意义已经不大。

　　这可就苦了威尼斯城内的白皮，八门122毫米榴弹炮和数十门85毫米加农炮，足足轰击了一个小时，耗费了大批的过期炮弹，把威尼斯城彻底炸成了一片废墟。

　　城内的威尼斯人死伤惨重，二十万人的城市，被远东炮火炸死的威尼斯人，差不多有五六万人，伤着更是不计其数，在随后的一段时间，重伤的威尼斯人也在不断的死去。

　　再加上凶悍的敢死军部队登陆后，往往会疯狂的杀戮一番，使得这次威尼斯战役，城内最后的死亡人数甚至达到将近十万人。

　　这座欧洲最繁华的城市之一，如今已经失去了重建的价值。立国数百年的威尼斯共和国，也从今天开始彻底成为了历史。

　　李明和李少杰坐着一艘快艇，驶入了威尼斯大运河。李少杰看着已经成为废墟的圣马可广场，颇为感慨地说道：“当年我还在这个广场喂过鸽子呢，没想今天到是我，亲手把这座美丽的城市彻底的摧毁了。”

　　听了李少杰的感慨，李明笑着道：“你有点出息成吗，以后世界文明的中心，都在华夏文明圈，谁还会来欧洲啊。”

　　李少杰嘿嘿笑了下道：“那我们下一个目标是哪里？”

　　李明冷笑了一下道：“别着急，我们一个个的来，巴里、比萨、那不勒斯、热那亚、摩纳哥、马赛、巴萨罗那、巴伦西亚……一个都不能少。”

　　此时威尼斯城内的敢死军官兵，也都看到了李明，他们纷纷以标准的军姿立正敬礼，向他们的次帅大人表达自己最诚挚的敬意。李明也握住右拳，不断的敲击自己的左胸，回应参战官兵们的敬意。

　　此时参战部队正在城内大肆收刮战利品，威尼斯城内侥幸活下来的人，也被凶悍的敢死军官兵驱赶着，在城内各处辛勤的忙碌，干着各种粗活累活。

　　虽然如今威尼斯已经不复当年，但是在这个时代，这里依然是地中海最大的商业城市之一。每年都有各种商船装载着各种商品进出威尼斯城。

　　而且威尼斯从中世纪开始，就已经极度的繁荣，全盛时期，威尼斯拥有数千艘船的舰队，并控制着大部分威尼斯地区，包括维罗纳和帕多瓦这样重要的城市。

　　还控制住整个地中海，在沿海拥有大量的殖民地港口，占据了拜占庭帝国首都君士坦丁堡，把这个古老的帝国近一半的土地置于自己殖民统治。

　　十三世纪后到十六世纪，威尼斯作为西方世界商业中心，其经济地位相当与今天纽约、伦敦、东京之总和。

　　一个二十余万人的城邦，十五世纪初年，每年威尼斯的财政收入就高达一百五十万金币，以现代的价值算差不多要一亿美元，说日进斗金也不为过。

　　威尼斯人数百年积累的财富，从这个城市繁荣起来的那一天起，就被无数人所垂涎。包括西罗马帝国、神圣罗马帝国、热那亚共和国、法兰西王国、拜占庭帝国、奥斯曼帝国等等，甚至连教皇都无时无刻不在惦记着威尼斯的财富。

　　他们以经营咸鱼和食盐起家，后来有逐步经营橄榄油、葡萄酒、木材、金属、玻璃、奢侈品，甚至是奴隶贸易，获得丰厚利润。而且威尼斯人的核心制造业是造船，包括各种形式的商船和战船，以及配套的军事装备。

　　远东军在威尼斯城的缴获就能证明，威尼斯人是多么的富有。大批的战利品被装上了船只，成船成船的运出城市。

　　包括盐、咸肉、粮食、咸鱼、酒类等各种粮食和副食品，呢绒、羊毛、毛皮等各种皮货纺织品，鲸油、木材、树脂、蜂蜡、桶板等各种材料，以及铁、铜、锡等各种金属制品。

　　还有大批这个时代最先进的火绳枪、火炮、铠甲和冷兵器，以及大批的火药、铅弹和炮弹，缴获最多的就是各类船只了，从贡拉多小船，到数十吨上百吨的商船，再到数百吨的战船和武装商船应有尽有。

　　当然，还有就是数之不尽的金银银币、宝石首饰、金器银器、文物油画等各类的奢侈品，光是这些金银币和奢侈品，地中海舰队就足足装满了两艘运输机帆船，数量之大让李明和李少杰等人全都为之咋舌。

　　威尼斯人太富有了，这个时代欧洲那些诸如巴黎、维也纳、伦敦、马德里神马的，和威尼斯相比真是弱爆了，威尼斯商人数百年的积累，真不是说着玩的。

　　除了缴获的各种战利品，还有就是各类工匠和船匠了，这些人在远东公司的眼里，才是最珍贵的财富。目前远东公司除了属于特级保密地区的海参崴，其他各个控制区的工矿企业里，有很多产业工人，都是来自世界各地的工匠。

　　这个时代世界各地的工匠，和大明的匠人一样，手艺都是极为精湛。稍加培养就能在远东公司各个控制区的工矿企业里担任产业工人。

　　这些年，远东军相继征服了日本、朝鲜、中南半岛、印度、波斯、欧洲、奥斯曼等很多国家和地区，除了缴获的各种战利品，还有两种东西，被公司列为战略物资。一个就是各国的年轻妇女，还有一个就是各国的工匠。


第1525章 英国备战

　　南方军团主力南下亚平宁半岛以后，地中海舰队也开始从安纳托利亚半岛抽调陆战部队，封锁了亚平宁半岛的沿海地区。

　　为了配合南方兵团作战，地中海舰队杀进亚得里亚海，兵锋直抵威尼斯共和国城下，仅用一天的时间，就拿下了威尼斯，与南方兵团会师于威尼斯北部海岸。

　　南方兵团的主力骑兵部队并没有休整，马不停蹄的继续向南进攻。地中海舰队当然也不能闲着，舰队也开始沿着亚平宁半岛，逐一扫荡亚平宁半岛的各个城邦制城市。

　　接下来的一段时间，远东地中海舰队开始载着陆战部队，对亚平宁半岛的比萨、锡耶纳、卢卡、克雷莫纳、佛罗伦萨、那不勒斯、热那亚等城市发动进攻。

　　而西部战区的南方兵团，则是横扫亚平宁半岛的内陆地区，与地中海舰队一内一外，利用骑兵突击集团和舰队良好的机动性，在很短的时间里就横扫亚平宁半岛。

　　其实这个时代除了威尼斯共和国，亚平宁半岛的其他城邦制共和国都挺富裕。所以这也让南方兵团和地中海舰队，都缴获了大批的物资，赚的钵满盆满。

　　但是远东军并没有进攻罗马等教皇国控制的城市，之前远东情报部部长周比利已经专程秘密的前往罗马，与天主教会的高层进行了一番密谈。

　　远东军承诺将保障天主教会在未来欧洲的利益，天主教会根本没有想到，强大的远东军会向他们伸出橄榄枝，这绝对是意外之喜。

　　自从欧洲宗教改革之后，天主教会便丧失了它那至高无上的权威，很多国家的王室，根本不把教皇当一回事。

　　天主教会一直想要恢复中世纪时代那种权威。中世纪时期，天主教会的宗教审判，在欧洲可以说是具备核子弹威力的强大武器，只要违反主的意志，一切都是异端。

　　最黑暗的时候，罗马的科学家和工匠惨遭屠杀，图书馆艺术馆被焚毁，只有基督教堂得以保全。当时整个欧洲只剩下教堂里的人识字，其余的识字的人不是被杀，就是被蛮族抓去当奴隶。

　　虽然此时远东军正在欧洲各地疯狂肆虐，欧洲各国的王权必然会极度削弱，但是对天主教会这些神的仆人来说，这绝对是一次千载难逢的机会。

　　天主教会也愿意配合远东公司，重新建立欧洲秩序。有了这帮神棍的帮助，远东公司征服了欧洲各国以后，就会按照公司制定好的计划，对欧洲进行有针对性的整合，让欧洲重新回到中世纪。

　　解决了亚平宁半岛以后，远东军西部战区南方兵团在亚平宁半岛进行了短暂的休整，南方兵团的下一步计划是乘坐地中海的船只，在法兰西王国南部登陆，进攻法兰西王国南部地区。

　　与此同时，远东军在欧洲其他地区的部队，也都行动了起来。其中北方兵团北上支队杀进丹麦，迅速的扫荡丹麦王国各个地区，然后在北海波罗的海舰队的配合下登陆了瑞典王国，并北进挪威，横扫了整个北欧地区。

　　北方兵团主力，则是杀进了尼德兰地区，在北海波罗的海舰队的配合下，集中兵力从陆地方向对尼德兰北部地区的荷兰发动了猛烈的进攻。

　　中央兵团也对法兰西发起了全线的进攻，虽然法国王室号召所有法兰西人拿起武器，抵抗鞑靼人侵略者，并动员了国内所有十三岁到六十岁的男子，组建了大批的正规常备军、民兵和义勇军武装。

　　并集中了王国所有的资源，利用卢瓦尔河和塞纳河等几处天险，在法国境内建立了几道坚固的防线，但是面对凶悍的远东骑兵突击集团，依然被远东军西部战区的中央兵团打得一溃千里。

　　而此时的远东大西洋舰队一分为二，组成两个攻击舰队封锁了英国、法国的沿海地区，并对两国的沿海城市进行炮击，摧毁了两国各个港口，并歼灭了两国的沿海海军力量。

　　葡萄牙边境的野战师两个旅，也开始对西班牙王国发动了进攻，葡萄牙王国的海军还配合地中海舰队封锁了直布罗陀海峡，彻底断绝了西班牙王国与新大陆的联系。

　　随着远东军西部战区和联合舰队的猛烈进攻，现在整个欧洲都打成了一团。各个地区都陷入了战火之中，一座座城市被远东军攻陷，无数难民举家四处逃亡。

　　英吉利海峡，庞大的远东大西洋舰队主力的无数战船，正准备通过多佛尔海峡，前往英国的泰晤士河河口附近海域。

　　大西洋舰队已经先期派出大批战舰，封锁了英国和法国沿海地区。现在大西洋主力舰队都是搭载敢死军陆战部队的大批运输机帆船和三艘万吨巨轮。

　　十七世纪之前的英国，在欧洲属于“老少边穷”之地，仅拥有英格兰一隅之地，唯一值得称道的就是向欧洲大陆出口羊毛，而欧洲各国利用从英国进口的羊毛，制成各种纺织品，再高价卖到英国。

　　那个时代英国几乎没什么工业生产能力，包括丝绸、酒类、油类、木材、染料、钢铁、蜂蜡、亚麻布、粗斜纹布、毛线、床罩、地毯及各种壁毯和挂毯、各种香料，以及白色和棕色纸张、喝酒和陈设用的玻璃器皿、窗用玻璃、别针、缝针、小刀、匕首、礼帽、提花织物、钮扣、花边等杂货，全都需要从国外进口。

　　还有各种武器装备等军事物资，例如盔甲、大炮、铁锚、钢丝绳、沥青、柏油、钢铁、手枪、黑色火药等等物资，都要仰赖进口。作为一个岛国，甚至连食盐都要从海外买进来，英国的贫穷落后可见一斑。

　　在1600年前后两个半世纪中，上层阶级送儿子到国外留学是贵族教育的一部分，这种实践相继地从试验变成习惯，最后变成一种制度。

　　1588年，西班牙无敌舰队杀气腾腾的大兵压境，而此时的英国，却依然保持着中世纪国家本色，根本就没有正规的海军，仅有的三十四艘战船，那还是伊丽莎白女王的宫廷船队。

　　伊丽莎白女王不得不沿袭中世纪的那一套，征集全国商船。然后求助于英国的海盗帮忙，向他们许以高官厚禄，鼓励他们为国效力。

　　幸亏这个时代的英国，别的都缺，就是不缺海盗。这也让伊丽莎白女王在短时间东拼西凑出来一支舰队，令人讽刺的是，这支舰队的总司令，竟然也由一名海盗来担任。

　　然而更加令人惊奇的事情发生了，这支由海盗为主力的英国杂牌舰队，竟然一不小心战胜了强大的无敌舰队。

　　战胜了西班牙人之后，伊丽莎白女王和英国的广大绅士，首先想到的是感谢上帝。然后伊丽莎白女王立即下令削减了海军预算。伊丽莎白女王去世时，皇家海军五十吨级以上的舰只仅有四十艘。

　　从伊丽莎白到克伦威尔独裁之前的英国国王，除了专制集权地作威作福，想方设法增加税收搞钱，便是关心宗教上的纯正性。

　　好在后来英国出了一个独裁者，也就是护国公克伦威尔，这才让英国海军得到了快速的发展，为日后称霸世界奠定了坚实的基础。

　　只是这个时代的克伦威尔，组建模范军还不到两年，就率军前往在奥德河加入了欧洲联军，结果刚到前线不久，就遭到远东军西部战区的进攻，他和他所组建的数千模范军也被歼灭。

　　至于克伦威尔现在到底在哪里，可能连远东军的高层都说不清楚，可能死在了战场上，也可能正在某个矿坑挖煤呢，反正没人在乎他的存在。

　　远东大西洋舰队主力还没驶出直布罗陀海峡呢，先遣舰队就已经抵达英国沿海地区，对英伦三岛进行了彻底的封锁。

　　英伦三岛沿岸地区，不管是英国战舰，还是商船、渔船，只要被先遣舰队发现，就会被强行掠走，敢于反抗就地击沉。并对英国沿岸的军港进行的炮击，彻底摧毁了英国的海上力量。

　　强大的远东军西部战区突破了奥德河防线，震惊了整个欧洲，所有人都被这个消息惊呆了。英国、法国和西班牙等国全都进行举国动员，大肆征兵备战。

　　原本英国国内打得不可开交的议会党和保皇党搁置了矛盾，查理一世也向议会党做出了妥协，双方算是暂时团结了起来。

　　此时整个英格兰和苏格兰地区，都在进行大规模的动员，从十几岁的半大孩子，到四五十岁的中老年青壮，都被强行征用，就连妇女、老人和儿童都在各地修缮城堡工事。

　　尤其是大西洋先遣舰队封锁了英伦三岛以后，英国国内更是弥漫了一片恐慌的气氛，使得整个英伦三岛都在疯了似的备战。

　　如今的英国全境，到处都是防御工事，散布在各地的贵族城堡、庄园、教堂和要塞，也都不断的加固，到处一副阴云密布，暴雨来临的紧张气氛。


第1526章 想做什么尽管去做

　　此次地中海舰队来到英国沿海，乔海鹏就将舰队组成四个攻击舰队，分别搭载一个敢死军师团，准备在伦敦、南安普顿、爱丁堡和纽卡斯尔等四个地区登陆。

　　乔海鹏亲自率领第一攻击舰队的大批战舰，浩浩荡荡的穿过了多佛尔海峡，然后在泰晤士河口附近海域抛锚，准备对伦敦发动进攻。

　　对于英国佬，乔海鹏等远东海军部的员工都是满怀怨念。所以这次乔海鹏亲自率领大西洋舰队主力，愣是从武士集团军调过来四个敢死军师团，准备横扫英伦三岛。

　　这个时代英国才四百余万人口，就算加上苏格兰和爱尔兰，也就七百余万人。而且现在英国还远远不是日后那个称霸世界的大不列颠及北爱尔兰联合王国。

　　军事实力和欧洲大陆的神圣罗马帝国、法国、荷兰、西班牙和瑞典等列强根本无法相比。虽然是岛国，但是海军也相对弱小，也就英国海盗还比较厉害。

　　可乔海鹏竟然带来了四个敢死军师团，他这次来，打得就是鸡犬不留的心思。

　　大西洋舰队司令部作战指挥室，乔海鹏和舰队司令部的众人，以及藤田和武士集团军第三师团的诸位高级军将，全都站在一副沙盘的旁边。

　　乔海鹏拿着一根指挥棒，指着泰晤士河河口向大家部署作战任务。

　　“泰晤士河，英国第二大的河流，全长340公里，通航里程为309公里，其中从伦敦桥至诺尔岛长77公里，而且泰晤士河水位稳定，流速较缓，河宽水深，伦敦桥一带河宽两百多米，到格雷夫森德地区河面宽达六百多米，对部队进攻伦敦地区非常有利。”

　　他说到这里，转头对旁边的藤田说道：“老藤，你亲自率领武士集团军第三敢死军师团，对伦敦发动进攻。第一攻击舰队将为你们提供全力的支援，舰队空艇部队也将为你们提供全方位空中支援。具体怎么打我不管，我的要求是，一定要在第一时间给我拿下伦敦城。”

　　“嗨……”

　　藤田听了乔海鹏的话，连忙挺直身体，微微的鞠了一个躬，然后大声的接受了命令。

　　他抬起头，面色凝重的沉声说道：“司令员，敢死军部队将不惜一切代价，为您拿下伦敦城。”

　　乔海鹏微笑着点了点头，然后说道：“除了拿下伦敦城，还要尽快的控制泰晤士河两岸地区，你们将乘坐战舰直接冲进泰晤士河，在不同的地点进行登陆，部队登陆后要迅速展开，向泰晤士河纵深发动猛攻。”

　　他说完转过身，面向大家说道：“为了这次英格兰战役，我特意把你们从安达塔利亚半岛抽调过来，就是因为你们敢死军部队具备强大的战斗力。根据英国情报站传来的情报，目前英国和苏格兰等地正在夜以继日的修建防御工事。现在整个英格兰岛到处都是坚固的防线和堡垒要塞，尤其是泰晤士河两岸，几乎让英国佬打造成了铜墙铁壁。他们以为这样就能守住英国，呵呵……你们给我狠狠的打，让这帮英国白皮见识一下你们敢死军部队的厉害。”

　　“嗨……嗨……”

　　听了乔海鹏的话，包括藤田在内的所有敢死军部队官兵，全都深深的鞠了一个躬，然后大声的响应了起来。

　　藤田抬起头，满脸冷酷地说道：“还请司令员放心，我们敢死军部队会让这帮白皮知道厉害的，只是……”

　　乔海鹏愣了一下，然后问道：“怎么了？老藤，有什么困难，你现在都可以提出来！”

　　藤田又鞠了一个躬，然后沉声说道：“司令员，目前第三师团不但要进攻伦敦，还要尽快控制泰晤士河两岸地区，面对的区域太大，进攻部队虽然不缺，但是缺乏后续部队的接应，而且部队还要加快突击速度，我们实在抽不出人手，进行扫荡占领地区和收拢俘虏等工作，甄别、收容需要耗费部队很多时间。”

　　他说到这里，停顿了一下，然后一狠心说道：“除非……各个部队占领一个地区，就对这个地区进行彻底清理，尽量争取时间……”

　　乔海鹏听了藤田的话，差点乐了出来。他还在斟酌如何措辞，向藤田传达自己的一些想法的时候，谁曾想藤田竟然自己先提出来了。

　　既然这样，那乔海鹏就好办多了，毕竟下达这样的命令，总不能说得那么直白吧。以后若是传出去，影响实在是太不好了。

　　他想到这里，然后沉声说道：“老藤，我说过，具体怎么打我不管，这次战役由你全权负责，想做什么尽管去做，一切都要以战胜敌人为主要目的，不要婆婆妈妈的，若是出了事情，老子帮你兜着。不光是你们第三师团，对其他进攻方向的部队也要这样要求，一会你要把我的话传达到各参战部队。”

　　藤田听了乔海鹏的话，顿时兴奋了起来。

　　他猛的鞠了一个躬，然后大声喊道：“司令员，敢死军部队保证完成任务！”

　　不光是藤田兴奋，第三师团的其他高级军将，也都非常的激动。有了司令员这番话，那他们就可以完全不用顾忌了。

　　在接下来的战斗中，他们一定会严格的按照司令员的那句话去做，想做什么尽管去做，一切都要以战胜敌人为主要目的。那这仗就好打了，反正不管他们做什么，都是为了战胜敌人。

　　军事会议结束后，整个舰队都忙碌了起来，为明天的总攻做着积极的准备。当敢死军各部队的长官，将乔海鹏的话传达到各个基层部队以后，顿时在所有敢死军官兵中引起了极大的反响。

　　武士集团军这两年，一直都在独自完成各种作战任务，在进攻高加索、克里米亚和奥斯曼等地区的时候，因为主将、副将大人，以及敢死军各级军将的纵容，早就像脱了缰的野马似的。

　　根本无所顾忌，打到哪里就杀到哪里，所过之处基本都是鸡犬不留。这两年他们一打仗眼睛就通红通红的，杀得都收不住手了。


第1527章 发起攻击

　　宋涛他们当年一把火把伦敦烧成了灰烬，给英国王室和贵族造成了极大的损失。虽然损失很大，但也不是没有好处，这一把大火把城内堆积多年的粪便和地下的无数老鼠，也一朝消灭干净了。

　　还有因为圈地运动以来，汇聚到伦敦的无数失地农民，他们聚集在城中各处，已经成了城市的一个极大的隐患，大部分都在这一次的大火中丧生，算是为英国王室解决了问题。

　　经过多年的重建，伦敦城虽然还没有恢复全盛时期的规模，但在重建的过程中，对新城区都进行了重新规划。

　　不但加强了城防建设，还吸取了以往经验教训，原来城区各处的火灾隐患都被治理了一番，如今城区的规划更加合理。

　　因为重新对泰晤士河两岸进行规划建设，码头、市场、仓库、居民区等各类功能区，都布置的极为合理，反而比以前更加的繁华。

　　而且伦敦的治安警卫系统也随之建立了起来，成立了警察、民兵、消防、水警等单位，伦敦的城市安全瞬间提升了几个档次，再也不像以往那么混乱不堪。

　　军方还在伦敦东部的多格斯岛区U型河湾处，建立了两座要塞，分别矗立在泰晤士河的两岸。并在岸边修建了一个水警巡逻部队，加强了伦敦地区泰晤士河面的安全。

　　自从远东军突破奥德河防线的消息传到伦敦，惊惶不安的查理一世，耗费了大量的资源，对伦敦周围地区和泰晤士河两岸大兴土木，仅仅两个多月的时间，就修建了大批的防御工事、堡垒要塞和炮台。

　　如今伦敦城的周围新建了很多的城堡要塞，到处都是拒马、壕沟、矮墙和炮台。泰晤士河两岸也是堡垒要塞林立，绝对可以用铜墙铁壁来形容。伦敦和泰晤士河两岸，光是修建的炮台就有几十座，布置了数百门重炮。

　　查理一世还在伦敦城进行了动员，城内的平民、商户和手工业者，以及伦敦附近的农民，只要是超过十三岁，低于五十岁的青壮，都被英国王室强自征兵。组建了一个个正规军部队、民兵部队和志愿兵武装力量。

　　泰晤士河两岸也进行了动员，常年在泰晤士河两岸谋生的船工、捕鳗人、巡警、桨帆船工、渡船工、柴船工、水手、造船工等等各类平民、工匠都被强自征兵。如今整个伦敦地区和泰晤士河两岸，就好像是一座连绵不绝的大军营似的。

　　海军还在多格斯岛区U型河湾的几个最窄处，分别设置了几条拦江铁索。平时这些铁索沉入河底，一旦发现鞑靼人海军进入泰晤士河，两岸的要塞守军马上就会将铁索拉起来，阻挡鞑靼人的船只杀进伦敦市区。

　　不得不说，查理一世不惜砸锅卖铁在伦敦和泰晤士河两岸修建的这些防御工事和堡垒炮台，若是在这个时代，那绝对是铜墙铁壁一般的坚城。

　　可如今他们需要面对的是远东军，就算是用钢铁堆砌的城墙堡垒，在远东军的眼里也根本不算什么。

　　更何况远东军还配备了飞艇这样的逆天神器，不但可以在空中居高临下的对地面目标进行轰炸扫射，还可以为远东军炮兵小组提供观测指挥的平台，准备的引导远东地面炮火准确的对目标进行轰炸覆盖。

　　深夜时分，藤田站在一艘新型机帆船的甲板上，望向远方那漆黑的夜色。现在距离总攻时间还有三个多小时，可藤田却没有丝毫睡意。

　　“大人，你还是睡一会吧。”

　　他身后一名武士集团军司令部的参谋，小声的对他说道。

　　藤田点了点头，然后转身走向了自己的船舱。他并没有休息，而是坐在狭窄的船舱里，拿出一张地图借着幽暗的灯光看了起来。

　　这是远东军情报部驻英国情报站，付出了很大的代价搞到的珍贵情报，一张伦敦地区和泰晤士河两岸的布防图，为了把这张布防图送出来，英国情报站花了不小的力气，其间还差点暴露了，好在最后都是有惊无险的送出来了。

　　这张地图画的很专业，非常详细的标注了每一座炮台，每一个堡垒的位置。还有英军在多格斯岛区U型河湾处布置的一些拦江铁索的准确位置，对即将进攻的敢死军突击部队帮助非常大。

　　如今敢死军突击部队的各级部队的主官，几乎人手一份。就连空艇部队的每一艘飞艇都配备了一份。

　　而且情报部驻英国情报站的情报员们，还冒着生命危险在各个重要的位置，布置了一些地面夜光图标，飞艇上的观测人员通过夜视望远镜，即便在漆黑的夜里也能轻松的找到地面那些重要目标。

　　藤田不断的看着地图，虽然白天在军事会议上，他已经和各个参战部队根据这份布防图反复的研究了很久，并进行了有针对性的部署，但是藤田还是有些不放心，希望能发现作战计划的漏洞。

　　他拿着地图，一个一个目标的反复观察，不知不觉的，几个小时就过去了。

　　“滴滴答……嘀嘀……滴滴答……嘀嘀……”

　　突然，一阵急促的军号声响起，藤田顿时一愣，连忙抬手看了眼手表，发现自己看地图看得入迷了，没想到时间过得这么快，总攻马上要开始了。

　　藤田站了起来，使劲儿的伸了下懒腰。这时他的两个警卫员走进了船舱，帮助他穿着军装，整理装备。

　　他收拾利索以后，从一名警卫员的手里接过自己那把心爱的武士刀，然后拿着战刀走出了船舱。

　　船上的敢死军官兵看到了主将大人，全都立正敬礼。藤田对那些向自己敬礼的部下微微点头，满脸冷酷的走上了机帆船的甲板。

　　他站在船头的甲板上，身后站满了第三师团的师团长和武士集团军司令部的众多参谋。大家全都和藤田一样，手拿武士刀，满脸冷酷的站在那里。

　　“主将大人，各部队的电台都已经接通了……”

　　站在他身后的参谋长，拿着一个话筒递了过来。

　　藤田接过话筒，然后冷冷地说道：“各部队按照原定计划，发起攻击……”


第1528章 鞑靼人来了

　　随着武士集团军司令员藤田的一声令下，远东军大西洋陆战部队在英国各个方向的四个敢死军师团，全都行动了起来。

　　原本漆黑的海面灯光不断闪烁，紧接着一道道的刺眼的光束纷纷亮起，一阵阵剧烈的轰鸣声，瞬间打破了寂静。

　　藤田站在甲板上，一艘艘战舰从他身边驶过。所有战舰都不断闪烁着灯光信号，向武士集团军的主将大人致敬。

　　他转头沉声说道：“我们也起航吧……”

　　“嗨……嗨……”

　　藤田身后的众多敢死军军将，全都鞠躬大声响应，然后纷纷散去。

　　清晨时分，天色已经微微见亮。弥漫在泰晤士河两岸的薄雾已经渐渐散去。哈罗德揉着惺忪的睡眼，从潮湿的地上爬了起来。

　　此时江边要塞一片寂静，守卫在要塞的官兵，大都蜷曲在要塞的箭塔和城墙上打着瞌睡。

　　哈罗德站在要塞的城墙边缘，看着远方泰晤士河入海口广阔的海面。自从鞑靼人的舰队封锁了英国沿海，原本繁忙的泰晤士河水道就变得萧条，每天除了一些王国海军的战船，已经看不到其他船只在河面上航行了。

　　就算是王国海军的战船，也只能在泰晤士河上航行，只要驶出入海口，马上就会有鞑靼人的战船杀过来。

　　虽然无数英国海盗希望成为第二个德雷克，响应王国的号召回来了，像当年那样战胜强大的西班牙舰队，但是仅仅几个月的时间，大批出海的英国海盗就被鞑靼人打得损失惨重，仅有极少数的海盗船侥幸逃回来。

　　这些逃回来的海盗，带回来的消息令人绝望，鞑靼人的战舰太强大了。曾经叱咤欧洲的英国海盗船，面对鞑靼人的战船根本没有还手之力，英国海盗只要遇到鞑靼人的战舰，往往是战斗还没有开始就结束了。

　　虽然哈罗德没有机会在大海上与鞑靼人战斗过，但是他认为那些海盗带回的消息有些言过其实了，但不可否认的一点是，鞑靼人的舰队确实很强大。

　　他经常在泰晤士入海口附近的海面上发现鞑靼人的战船，因为对方战船的特征非常容易辨认，每一艘鞑靼人的战船都冒着漆黑的浓烟，离得老远就能看到冲天而起的烟柱。

　　这几个月，王国在泰晤士河两岸修建了大批的要塞炮台，海军舰炮长出身的伦敦人哈罗德，虽然是海军，但也被调到了泰晤士入海口的这个炮台要塞，因为王国的海军已经无法出海了，大批海军官兵，都被分配到英国沿岸的各个炮台要塞。

　　由于王国的兵源严重不足，越来越多的苏格兰高地野蛮人加入王国军队。哈罗德对这帮穿着短裙，吹着风笛的高地人印象并不好。

　　虽然这帮家伙非常彪悍，但是他们平时很散漫，粗鲁没有教养，军纪败坏，打架斗殴，非常难于管理。但是为了地域残暴的鞑靼人，哈罗德也只能暂时纵容他们。

　　没办法，目前他所负责的这个要塞炮台，手下的两百多名守军，除了几十名炮手，剩下的就是一帮歪瓜裂枣、乌合之众。

　　从十几岁的孩子到几十岁的老人都有，而且以前都是小贩、乞丐、农民、船工、窃贼等等，大都是没有当过兵的菜鸟，也就这几十个穿着裙子的高地野蛮人最有战斗力。

　　突然，哈罗德发现远处的海平面隐约出现了几股烟柱，他顿时紧张了起来，连忙拿起单筒望远镜向远方看去。

　　他发现这些烟柱只是零星的几股，这才放下心来。这样情况经常出现，平时鞑靼人的舰队，每隔几天都会出现一次。

　　就在他刚想放下单筒望远镜的时候，发现远方的海面上又出现了一些烟柱，而且越来越密集，最后已经数不清了。

　　哈罗德知道这是鞑靼人主力舰队来了，他放下望远镜，转身几脚把旁边正在打瞌睡的守军踹醒，大声喊道：“蠢货，赶快起来，鞑靼人来了……”

　　但是此时要塞上的守军大都在酣睡，哈罗德只能在要塞的城墙上来回奔跑，不断的踹醒还在打瞌睡的守军。

　　他冲上旁边的一座箭塔，疯狂的敲钟。要塞的守军听到钟声，也全都醒了过来，纷纷从地上爬起来，跑向城墙的各个岗位。

　　随着远东舰队的出现，泰晤士河入海口两侧的要塞纷纷升起了浓郁的烟柱，警钟也在不断的响起，所有的要塞炮台都变得一片大乱。

　　哈罗德一路大声的咒骂，甚至不断的连踢带打，才算是让要塞上的这帮守军各就各位。但是这些守军的脸上都满是恐惧，反而是那些来自苏格兰的高地野蛮人，没有丝毫害怕的样子。

　　有些粗鲁的家伙，还背过身站在城头，掀起裙子冲大海的方向露出屁股，引得其他高地人哄然大笑。

　　虽然哈罗德讨厌这些高地人，可这个时候，这些无知无畏的野蛮人，用他们粗鲁的动作，确实提升了要塞守军的士气，要塞城墙的紧张气氛倒是轻松了不少。

　　哈罗德再次拿起单筒望远镜，望向了入海口处的宽阔海面。

　　此时无数鞑靼人的战船已经陆续聚集在这里，根本数不清有多少艘战船，几乎铺满了海面，一面面风帆连绵不绝，一簇簇浓郁的黑色烟柱遮天蔽日。

　　哈罗德满脸凝重的看着鞑靼人的舰队，海军出身的他，当然知道这样的舰队是多么的强悍。敌人随便一艘战舰，都要比王国海军的战船大上几倍。

　　其中一些庞大的战舰，按照他的目测估计能有数千吨，按照王国海军的建造标准，这样一艘战舰的造价起码也要数万镑以上。

　　他心里顿时泛起一股绝望，即便欧洲所有国家的海军，加在一起也不是鞑靼人舰队的敌手，上帝啊，鞑靼人不是游牧民族吗，什么时候也跑到海上来了，还建起了如此庞大的一支舰队，这特么得耗费多少钱。

　　随着鞑靼人舰队越来越近，泰晤士河两岸要赛上的英国守军，都被吓傻了。就连那些桀骜不驯的苏格兰高地野蛮人，也都是满脸的畏惧。


第1529章 杀进泰晤士河

　　哈罗德看到要塞中的守军士气低迷，就转身冲他们大吼一声道：“装弹……装弹……鞑靼人的舰队过来，给我狠狠的打。鞑靼人的舰队再强大，也开不上岸，只要鞑靼人的战舰敢进泰晤士河，我们炮台上的重炮可不是摆设。”

　　要塞上的英国守军，听了哈罗德的话，全都大声呼喊了起来，然后迅速的忙碌了起来。就连那些散漫的高地人也都不再抵触他的命令，纷纷帮着去抬火药桶和炮弹。

　　几十名炮手也迅速调整几门重炮，按照之前试射过的角度，把重炮的角度纷纷调整到最佳的角度，并装好了弹药，随时准备开炮。

　　要塞原本低迷的士气，也逐渐开始变得高涨。鞑靼人的舰队虽然强大，但是想依靠船上的舰炮和岸基要塞上炮台对轰，基本没有胜算。

　　查理一世为了保证泰晤士河入海口的防御，在河面两岸构筑了很多完备的炮台要塞，配备了近百门32磅到64磅重炮，最大射程能达到数千米。

　　而且这些炮台要塞的重炮，都经过多次试射。英国海军还在河面做了标记，要塞炮台上的官兵，在大批富有丰富经验的炮兵指挥官的指挥下，可以对驶进泰晤士河内敌军战舰进行准确度轰击。

　　只要鞑靼人的舰队开进泰晤士河，必然会遭到河岸两侧近百门重炮的猛烈轰击。再强大的舰队也承受不住。

　　“呜呜……呜呜……”

　　这时，远处的海面上传来了一阵真刺耳的汽笛声。

　　箭塔上负责观察的一个半大孩子，突然大声地喊道：“长官……船……大船……”

　　正在要塞城墙上忙碌的哈罗德，冲到了城墙的边缘，拿起单筒望远镜向鞑靼人舰队望去。

　　只见一个体积极其巨大的黑影，缓缓的出现在远方的海面上，让哈罗德的心狠狠的抽动了一下。

　　海军出身的哈罗德，根本不相信自己眼睛看到的一切，上帝啊……这简直是神迹……

　　此时泰晤士河两岸一片静寂，所有人都张着大嘴，目瞪口呆的看着远处海面上的那个庞然大物。

　　这时，人群中突然有人喊道：“鞑靼人的船队动了……”

　　哈罗德连忙再次拿出单筒望远镜，就看到几艘战舰正缓缓的驶离鞑靼人舰队聚集的地方。他放下望远镜，冲要塞上的守军大喊道：“都回到自己的位置，鞑靼人的战舰过来了……”

　　听了哈罗德的呼喊，一帮英国守军呼啦的一下散开了，纷纷回到各自的位置，炮台上的几十名炮手也做好了最后的准备，只等哈罗德下达命令，他们就会开炮射击。

　　泰晤士河两岸的英军炮台，也都做好了作战的准备，只要鞑靼人的战舰驶入泰晤士河，所有要塞炮台的重炮都将会开火。

　　哈罗德拿着单筒望远镜，看着远处的鞑靼人战舰逐渐形成了一列纵队，正向泰晤士河驶来。他紧张的握着望远镜，手心都是汗水，嗓子也火烧火燎的，就等着鞑靼人的战舰进入重炮的射程。

　　“轰……轰……”

　　远处突然传来一阵阵沉闷的巨响，哈罗德连忙端着望远镜看向鞑靼人舰队聚集的海面，发现那艘庞大的巨舰，正在不断的喷吐出一股股硝烟。

　　难道鞑靼人的舰炮正在开炮，但是他马上打消了自己的想法。距离如此之远，鞑靼人舰炮根本打不到这里。

　　“轰隆……轰隆……”

　　突然，两声惊天动地的巨响，从不远处的一座炮台上传来。哈罗德和要塞上的英国守军就看到不远处的那座炮台轰然爆炸，整个要塞的一边已经坍塌成一片瓦砾。

　　剧烈的爆炸还引爆了炮台上的火药桶，接连几声巨响，使得炮台上轰然暴起了几朵蘑菇云，把一门重炮都掀到了空中，其中还夹杂着不少的残肢断臂。

　　要塞上的守军亲眼目睹了旁边那座炮台上的惨状，全都被吓傻了。鞑靼人的舰炮的射程居然这么远，这特么也不科学啊。

　　哈罗德左右一看，发现自己的手下，全都满脸惊怖，很多人都在向后缩。这个时候就算那些高地野蛮人都萌生了退意，再也没有丝毫战意。

　　“轰隆……轰隆……”

　　又是两声惊天动地般的巨响，鞑靼人的炮弹落到了要塞炮台的旁边，几个站在要塞边缘的倒霉蛋，瞬间被剧烈的爆炸撕扯成碎片。

　　其他人虽然没有被爆炸波及到，但也都被震得头昏眼花，耳朵里嗡嗡作响，已经什么也听不见了。

　　“啊……啊……跑啊……”

　　要赛上的守军顿时开始四散奔逃，他们心里清楚，下一次他们可能就没有那么幸运了。哈罗德并没有制止，而是失魂落魄的坐在地上。

　　两名他平时最讨厌的高地人，已经跑出去很远了，转身看到哈罗德还留在那里，就跑了回来，把他从地上拎起来离开了要塞。

　　哈罗德就像个木偶似的，任由两名野蛮人把他拖出了要塞向远处跑去。

　　直到跑出去很远，他才回头看了眼，发现自己所在的那个炮台，已经被笼罩在浓烟里，殉爆的火药桶不断升腾起一个个蘑菇云，整个炮台已经彻底的被炸毁了。

　　远东军大西洋舰队的那艘万吨巨轮和其他战舰上的舰炮，在空中飞艇上炮兵观测小组的指挥下，不断的朝泰晤士河入海口沿岸的英军炮台进行定点轰击。

　　就像拔钉子似的，把英军布置在这里的要塞炮台一一拔除。一艘艘战舰排成一列纵队，浩浩荡荡的驶入了泰晤士河。

　　大批乘坐近海蒸汽甲板驳船的敢死军官兵，也纷纷在泰晤士入海口两岸登陆，然后咆哮着向纵深杀了过去。

　　此时泰晤士河两岸英国要塞上的守军，不断被远东海军的舰炮炸死炸伤，很多守军干脆直接放弃了要塞四散奔逃。

　　随着大西洋舰队的战舰不断深入泰晤士河，已经超出了万吨巨轮八门122毫米榴炮的射程。但是空艇分队的飞艇也加入了进来，不断的飞临泰晤士河两岸英军要塞的上空，进行定点清除。


第1530章 走得越远越好

　　在大西洋突击舰队的火力支援下，大批敢死军部队官兵，乘坐着近海甲板驳船，不断的在泰晤士河沿岸地区登陆，然后迅速的进行疯狂扫荡。

　　这支凶悍的野兽军团，自建军起就一直保持着凶狠野蛮的战斗作风。在开战之前，各个参战部队都得到了上级的允许，让他们不惜一切手段，保证战斗的胜利。

　　这实际上就是放开了他们的枷锁，这也让四个敢死军师团的官兵，全都非常兴奋。从中南半岛战役开始，武士集团军就开始独立完成作战任务了。

　　接下来的印度战役、波斯战役、高加索战役、克里米亚战役和奥斯曼战役，也都是由武士集团军独立完成，或是作为主力部队参与其中。

　　每一次战役的过程中，这帮凶悍残暴的敢死军官兵都杀得尸山血海。即便是与他们配合的远东军其他部队，对他们的作风都无法接受。

　　这一次英国战役，虽然四个敢死军师团隶属于大西洋舰队的管辖之下，但乔海鹏依然将陆地战斗的指挥权，全权交由武士集团军主将藤田亲自指挥。

　　于是泰晤士河沿岸地区，顿时掀起了一番血雨腥风。无数敢死军部队官兵登陆后，疯狂的进攻泰晤士河两岸的目标。

　　泰晤士河，是伦敦的脉搏，千百年来为这座城市带来源源不断的财富。泰晤士河一直是贸易之河，早在公元前3000年，铜和锡就在这条河上运输。

　　最繁华的时候，泰晤士河每日带进上千船队。威尼斯的桨帆船、低地国家的三桅船，争相抢夺河畔的位置。拥挤的码头和人潮汹涌的河岸，河面则挤满了驳船、渡船，载送市民过河。

　　在这个时代，泰晤士河两岸甚至可以说是整个英国的命脉，大部分进口的商品都是从这条河流进入英国的。

　　所以泰晤士河两岸地区，从入海口一直到伦敦，数十公里长的地区，人口非常密集，大部分人都以航运、渔业和贸易为生。

　　虽然远东舰队的到来，封锁了英国的沿海地区，使得泰晤士河的航运中断，但是两岸地区依然停满了各式各样的船舶。

　　虽然英国人在两岸布置了大量的防御工事、堡垒要塞，但是是面对远东军突击舰对的舰炮，和空艇部队的轰炸扫射，很快就会被摧毁。

　　远东大西洋舰队的突击舰队，一路杀进了泰晤士河，在空艇部队的配合下，不断的拔除沿岸的要塞炮台，随后登陆的敢死军部队，则是不断的扫荡两岸的城镇村落。

　　残暴的敢死军部队，所过之处无不尸横遍野。各个部队严格的遵循战前制定的计划，那就是尽最大的努力，加快进攻速度。

　　为了保证足够的突击速度，敢死军各个突击部队根本不接受英国人的俘虏，对泰晤士河两岸的平民也采取了血腥的屠戮。

　　这样一来，敢死军部队攻占的区域，就几乎成了无人区，他们就可以只留下少量的部队驻守，剩下的大部分官兵仍然可以继续向新的地区发动进攻。

　　哈罗德的情绪已经恢复的差不多了，他和两百多驻军逃出要塞以后，有近百人干脆四散奔逃，剩下的一百多人并没有散开，而是来到了不远处的一座城堡。

　　这个城堡其实是一个乡下贵族的庄园，因为距离泰晤士河比较近，所以也在军方的动员之列，把这里作为一个物资集散地，存储各种作战物资随时支援沿岸的要塞炮台，并在这里部署了数十名英军守卫。

　　这座庄园如今已经被改造成一个堡垒，不但修建了石质的围墙和箭塔，还布置了几门小炮。并在城外挖了一圈的壕沟，设置了拒马和矮墙，防御相当强悍。

　　鞑靼人舰队封锁了泰晤士河入海口以后，沿海地区的贵族大都逃往伦敦等内陆城市，附近的农民和沿岸的手工业者、小贩、船工等平民中的青壮，全被动员了起来，组成了一支数百人的民兵武装，也被部署在这里。

　　而这些人的家眷，也都被安置在这个城堡里。所以小小的城堡内挤进了将近千人。好在这里粮食等物资并不缺，倒是能让近千人坚持几个月的时间。

　　哈罗德和一帮要塞守军在城堡外就被拦了下来，经过一番询问，才让他们进入城堡内部。负责这座城堡的最高长官，是乡下贵族出身杰森中尉。

　　当远东军舰开炮以后，杰森和城堡内的守军就紧张了起来，马上开始布置城防。包括城堡内的老弱妇孺在内的所有人，都分发了武器准备死守城堡。

　　哈罗德和一帮要塞守军进入了城堡，杰森走过来和哈罗德寒暄一番，并让人把这帮人安置了好，然后就和哈罗德一起来到了城墙一处无人的地方。直到这时，杰森才向哈罗德询问起前线的情况。

　　听了杰森的询问，哈罗德摇了摇头，然后满脸凝重地说道：“我真的无法跟你说清楚，我的建议是，马上带着这里的所有人离开这里，走得越远越好。”

　　杰森听了顿时皱起了眉头，他笑着说道：“我们还能去哪，现在附近可能除了伦敦，就没有比这里更安全的地方了。”

　　哈罗德苦笑着说道：“我们一路逃过来，大家都很疲劳，我希望能在这里休息一天，明早我们就离开。”

　　他说到这里，又接着说道：“如果你愿意听忠告，那就不要去伦敦。带着人往北走，走得越远越好。”

　　杰森脸上露出一丝失望，但还是点了点头道：“这个城堡比较坚固，存放的粮食、弹药等物资非常充足，还有大批的火绳枪和火炮，弓弩刀剑也有很多，目前这里只是缺乏兵员，你们要是能留下，这里还是很安全的。”

　　哈罗德苦笑了一下，他真的不知道该怎么跟对方解释，也许根本就不该解释，说了别人也不会信。

　　“咣咣……咣咣……”

　　这时，城头箭塔的钟被敲响了。

　　杰森和哈罗德转身向城下看去，就发现远处出现了很多逃难的人群，正疯狂的向城堡这边跑了过来，都是一副惊惶的样子。

　　其中很多人都是沿岸要塞炮台的守军。只是他们就没有哈罗德他们幸运了，很多人都是伤员，就算没受伤也是一副灰头土脸，看着非常凄惨。

　　突然，城墙有人大喊道：“鞑靼人……那是鞑靼人……”

　　哈罗德和杰森都拿起了单筒望远镜，向远处的一片树林看去，发现一个个矮小的身影，呈散兵队形，慢慢的从树林中走了出来。


第1531章 快让他们回来

　　从远处树林里走出来的鞑靼人，只有一百多人，一个个身材非常矮小，仅能到他们肩膀左右。

　　他们大部分都端着一支火枪，枪口上还绑着把雪亮的刺刀。另外，还有几十个人拖着几辆双轮的小车，都用土黄色的帆布蒙着，不知道上面装的是什么。

　　这些鞑靼人一个个面无表情的向前默默行进，虽然人数不多，但是自从他们从树林中走出来，就弥漫着一股慑人的杀气，向周围蔓延开来。

　　哈罗德和杰森站在城墙上，满脸凝重的看着两人都是军人出身，他们能看得出来，这些鞑靼人训练非常有素。

　　别看他们的队形看似散乱，但却始终保持着一列横排。而且步伐非常平稳，速度也一点都不慢。

　　而他们前方那些亡命奔逃英国溃兵和难民，因为一直在拼命的奔跑，跑到这里的时候，体力早已消耗的差不多了。有些伤势较重的溃兵和老弱的难民，实在是跑不动了，干脆停下来高举双手投降了。

　　但是接下来发生的一幕，却令哈罗德和杰森，以及城堡上所有守军目瞪口呆。

　　那些鞑靼人走到那些伤兵和难民的身边，直接用火枪上的刺刀把他们生生刺死，然后像是什么也没有发生一样，继续向前行进。

　　看着那些被鞑靼人残忍杀害的人，还有他们凄厉的惨叫声，哈罗德和杰森等人，都感觉一股热血瞬间冲到头顶，眼睛顿时就红了，他们愤怒的冲着远处的鞑靼人大声咒骂了起来。

　　几个城堡的守军冲到了杰森面前，大声喊道：“先生，我们去救人吧，若是不帮一把，他们都得死……”

　　还没等杰森说话呢，旁边的哈罗德就抢先冲杰森说道：“现在最好让城下的卫兵赶快进城堡……”

　　哈罗德的话还没说完呢，城堡的几个守军就愤怒的打断了他的话，一个脾气暴躁的壮汉，指着哈罗德怒斥道：“你这个被鞑靼人吓尿裤子的胆小鬼，那里只有一百多个鞑靼人，我们……”

　　杰森连忙拉住那个壮汉，然后说道：“欧文，马上挑选一些精锐，出城堡灭了那些鞑靼人，把那些人都救回来。”

　　几个城堡的守军听了，顿时激动的跑下了城墙。很多人目睹了这些鞑靼人的暴行，也都主要要求出城灭了这些鞑靼人。

　　让哈罗德感到无奈的是，他手下的那些要塞守军，也有不少人加入了进去，其中那几十名高地人一个没落的都跟着出城了。

　　杰森看了眼哈罗德，笑着说道：“别担心，伙计……他们只有一百多人，我们这里光是军人和青壮加在一起，就有五百多人，而且火器、铠甲精良，城头还有五门三磅火炮，打败他们没什么问题。鞑靼人舰队的炮声，我也听到了”

　　哈罗德转身看了眼远处的那些鞑靼人，也觉得自己可能有些被鞑靼人吓破了胆，毕竟城堡外面的也就一百多鞑靼人。

　　而且鞑靼人主力肯定会沿着泰晤士河进攻伦敦，泰晤士河两岸绝对不会留下太多的兵力，所以现在这些鞑靼人肯定没有太多援兵。

　　想到这里，他也点了点头，但是并没有说话，转身继续看向了远方的那些鞑靼人。不知道为什么，哈罗德依然觉得鞑靼人没那么简单，尤其是一想起海面上的那个庞然大物，他就更为紧张了。

　　哈罗德几次想再劝一劝杰森，但就是不知道该如何开口。最后索性也不想管了，把注意力放在了城下的鞑靼人身上。

　　一听亨利等人要组织人出城战斗，刚才城堡内的守军和青壮，全都踊跃报名想跟着亨利等人出城杀鞑靼人。

　　大家刚刚目睹了鞑靼人的残暴，眼睁睁的看着城下那些老弱妇孺死在鞑靼人的刺刀之下，都被激起了无尽的怒火，所以他们都想出城杀了这些鞑靼人。其实更主要的原因，还是因为城外鞑靼人的数量少。

　　一百多人的队伍，即便全是训练有素的精锐火枪手，那也无法挡住数百人的攻击，毕竟这个时代的火绳枪射速太慢，鞑靼人打完第一枪，根本来不及再装弹，他们就能冲到鞑靼人的面前近战肉搏。

　　那些鞑靼人，不但生的矮小，还非常的瘦弱。只要身体高大强壮的英军能冲到鞑靼人的面前，一个打几个都不在话下。

　　所以那个壮汉亨利，只花了一会儿的功夫，就凑齐了三百多身体高壮的精锐。每人都携带一支火绳枪、一支短火铳和一把长剑。除了这些武器，出城作战的英军官兵还根据个人意愿，携带了战锤、短斧等近战武器。

　　哈罗德手下的那几十个苏格兰高地人更加离谱，他们没有选择火绳枪，而是每人只配了一支短火铳，然后人手一面方盾，拿着他们喜欢的阔剑、大斧、长矛等冷兵器，作为肉搏近战的突击部队。

　　而且他们每人还配了一顶帽盔、一套链甲和一块胸板甲，弄得跟回到了中世纪似的。其实苏格兰高地人有个经典战术，那就是高地冲锋。

　　当年他们在苏格兰与英国军队打仗的时候，在火枪的配合下，在地形崎岖的环境里，手持阔剑、大斧、长矛等冷兵器出其不意向英军冲锋。

　　利用英军部队火枪射速慢，肉搏战能力弱的情况下，这帮彪悍勇猛的苏格兰高地人，往往能杀得英军措手不及，最后击溃英军的阵列。历史上这种高地冲锋的战术，在几十年后，苏格兰高地人依然还在不断的使用，而且屡试不爽。

　　三百多高大粗壮的英军和民兵青壮，蜂拥着出了城堡，在壮汉亨利的指挥下，在城外简单的组成了一列乱糟糟的横队。

　　壮汉亨利看了眼远处的鞑靼人，然后猛的举起手中的火绳枪，大声的呼喊了起来。

　　“啊……啊……”

　　他身后的三百多人也都瞪着通红的双眼，扯着脖子疯狂的咆哮了起来。

　　然后在亨利的率领下，慢慢的向远处的鞑靼人走了过去。队列中的苏格兰高地人举着盾牌，拿着阔剑、巨斧走在最前面，后面的火枪手跟在他们的后面，他们已经装填好了弹药，都在不断的吹着火绳。

　　城堡上的人看到他们向远处的鞑靼人压了上去，也都欢呼了起来。

　　但是哈罗德却没有跟着呼喊，而是拿起单筒望远镜，仔细的观察起远处的鞑靼人。他越看脸色越凝重。

　　他突然放下望远镜，转头冲杰森大喊道：“杰森……快让他们回来……”


第1532章 杀光这些鞑靼人

　　杰森听了哈罗德的呼喊，皱着眉头肃然说道：“哈罗德，鞑靼人给你带来的伤害太大，现在你已经不再适合担任指挥官了。”

　　哈罗德想说什么，但是张了几次嘴，最后还是没有说出来。这只是他的臆测而已，让他怎么对杰森解释，难道跟他说，那些鞑靼人把那几辆双轮推车到了队列的前面，我们的人可能有危险。

　　于是，他也不再说什么，而是再次举起单筒望远镜，看向了远处的鞑靼人军阵。此时鞑靼人拖拽的几辆双轮车已经布置就位，并掀开了车上的土黄色蒙布。

　　因为离得比较远，即便拿着单筒望远镜，哈罗德也没看出那些双轮车上面装的是什么。只有一辆与众不同的双轮车，像是一门火炮，但是炮管却很细，也就能算是一个大口径的火绳枪。

　　追杀到城外的敢死军部队，是一支加强连组成的部队。除了一个整编的敢死军连队，还配属了一个机枪排和一个炮兵排，以及一个工兵班。

　　每个加强连装备三挺水冷重机枪、两门60毫米迫击炮和一门70毫米步兵炮。每件支援火器都配属了两辆双轮小车，一辆装着支援武器装备，另一辆则是装着弹药、配件等物资。

　　目前第三敢死军师团在泰晤士河两岸登陆的部队，都是以营连为单位打散了，然后洒到了河岸两边进行扫荡。

　　根据情报部驻英国情报站传回的情报，这座城堡是英军在泰晤士河的一个物资集散地，所以这个加强连的任务，就是前来攻陷这座城堡的。

　　随着敢死军加强连的连长的一声声口令，原本呈散兵队形的敢死军官兵开始收缩整队，组成了一个紧密的横排队列。

　　一直跟在后面的机炮两个排，则是拖着各自的双轮战术车，来到了队列的两侧布置起了机枪火炮发射阵地。

　　具体配置是三挺水冷重机枪分别部署在队列的左中右三个位置，可以对敌人形成交叉火力。一门70毫米步兵炮布置在队列的左侧，两门迫击炮则是部署在队列的右后侧。

　　平时早就训练了千遍万遍的机炮排官兵，动作非常快，在很短的时间里就已经布置好了发射阵地，水冷重机枪压上了子弹，火炮也调整好了射击诸元，随时可以开火。

　　站在城堡上杰森，皱着眉头冲旁边的炮兵大喊道：“目标鞑靼人，开炮……”

　　虽然此时鞑靼人的队列布置在城头火炮的射程之外，但也是和几门三磅炮的极限射程差不多的距离，再加上炮弹砸在地面，还会颠簸一段距离。

　　即便是炮弹无法射入鞑靼人的阵列，但也会让队列里的鞑靼人感觉到压力，造成队列的混乱，还能让鞑靼人的火枪手射击受到影响。

　　“轰……轰……”

　　城堡上的五门三磅前装火炮纷纷开火，几枚炮弹呼啸着冲出炮口，直接砸向了远方鞑靼人的军阵，但是限于火炮的射程，实心炮弹都落到了鞑靼人军阵的前面。

　　而且这个季节地面非常松软，几枚三磅炮的炮弹落到地面上以后，仅仅颠簸几次就几乎卸去了力量，弹了几下滚到了鞑靼人的军阵之前。

　　火炮发射了以后，鞑靼人的阵列，并没有受到丝毫影响。其中一枚炮弹几乎滚到了鞑靼人阵列前只有几米的地方，炙热的炮弹还冒着热气呢，可是鞑靼人非但没有丝毫混乱，而且整个队列也依然纹丝不动。

　　看到这样的一幕，哈罗德和杰森全都满脸的震撼。

　　鞑靼人的训练竟然如此有素，纪律如此的严明。他们能够想象得到，对面若是站着一排欧洲军队，遇到这样的情况，恐怕早就乱套了，甚至会发生队列溃散的可能。

　　两人的脸色都变得凝重了起来，看着正在向鞑靼人冲锋的三百多城堡守军，他们都突然有些担忧了起来。

　　此时三百多城堡守军，已经走到距离鞑靼人一百多米的地方。走在队列最前面的壮汉亨利，大声地吼道：“大家注意，再走五十步火枪手听我的口令开火，然后就开始冲锋，杀光这些鞑靼人。”

　　“呜嗬……呜嗬……”

　　三百多城堡守军听了壮汉亨利的呼喊，全都兴奋地吼道。然后边走边检查自己的火绳枪，等待着亨利的命令随时准备开火。

　　几十名穿着裙子的苏格兰高地人，则是将盾牌横在自己的身前，然后紧紧握着手中的阔剑、巨斧，双眼通红的向前走去，随时准备冲向对面的鞑靼人。

　　在他们看来，对面那些瘦小枯干的鞑靼人，根本不是他们的对手，只要冲到这些鞑靼人的面前，他们每人都能收拾好几个鞑靼人。

　　百余名敢死军部队官兵，面无表情的站在那里，他们身经百战，他们杀戮无数，面对这样的小场面，实在是提不起精神。

　　站在队列旁边的连长，突然大喊道：“准备射击……”

　　“准备射击……准备射击……”

　　队列里的班排长和士官也大声的重复着连长的口令，所有官兵都举起了手中的步枪，机枪发射阵地的射手，也都做好了设计准备。

　　“预备……放……”

　　“砰砰……砰砰……”

　　随着连长的一声令下，三挺水冷重机枪和百余支步枪、双管猎抢，近乎同时开火。

　　走在队列最前面的亨利，听到对面响起了爆豆似的枪响，心里顿时一紧，还没等他有所反应呢，就感觉自己好像被一把重锤敲在胸口上似的，身体顿时被一股巨大的力量，狠狠的推了一把，然后就什么也不知道了。

　　其他城堡守军也被对面的枪林弹雨打得人仰马翻，甚至连举枪还击的动作都没来得及做，就被打成了筛子。

　　几十名苏格兰高地人虽然手中举着盾牌，但是木质蒙皮的盾牌，根本挡不住远东军的子弹，一个个被打得千疮百孔，纷纷倒在了地上。

　　远东军密集的火力，把三百多英国佬彻底打懵打傻了，队列后面的人看到前面的英军，像被割麦子似的成片倒下，全都扔下火枪转身四散奔逃。

　　但是面对如此密集的火力，现在才想着逃走已经晚了，他们没跑出几步呢，就纷纷被打倒在地。


第1533章 留着他们

　　有几个苏格兰高地人也不知道走了什么狗屎运，也许是他们拿着盾牌，还穿着胸板甲的关系，仗着一股子高地人的狠劲，最后还真跌跌撞撞的冲到了敢死军队列前。

　　敢死军的机枪阵地刚想调整枪口射杀他们，却被两个敢死军中年士官制止了，其中一个老士官大吼一声道：“留着他们……”

　　说完两名中年士官把枪交由身边的战士，然后抽出战刀走出队列。

　　几名苏格兰高地人，看到两名矮小的鞑靼人走出了队列，他们便把手中的盾牌扔到一边，双手握着阔剑和巨斧，咆哮着冲了过来。

　　两名敢死军的老士官面色平静的站在那里，任由几个高地人冲到他们的面前。几个苏格兰高地人身材普遍高壮，而且都拿着阔剑、巨斧等沉重的兵刃，和两名矮小的敢死军老士官相比，形成了鲜明的反差。

　　“唰……唰……”

　　只见刀光闪了几下，两名敢死军老士官瞬间动了，他们灵活的躲过了几名高地人的攻击，速度极快的连挥了数刀，几乎刀刀致命。

　　这些敢死军的中年士官，都是出身正规武士家族，从小就苦练刀术。自从加入了敢死军部队，更是久经沙场，而且杀人无数，一帮高地来的野蛮人哪是他们的对手。

　　而且这帮高地人都身着重甲，手持沉重的兵刃，虽然冒死冲到敢死军的阵前，但是都或多或少的受了些伤，遇到了这两个杀人如麻的刀术高手，仅仅一个照面就全部被斩杀当场。

　　此时敢死军部队已经停止了射击，对面三百多英军已经全部被打倒在地，一个都没有逃回去，还有很多受伤的英军，正瘫在地上大声惨叫。

　　对面城堡上的哈罗德和杰森，以及所有的城堡守军，全都张着大嘴，目光呆滞的看着远处那遍地尸骸的场景，根本不相信自己的眼睛。

　　那可是三百多人，而且全是城堡守军中的精锐，其中包括数十名正规军人和一帮彪悍的苏格兰高地人，而且装备非常精良，战斗力非常强悍。

　　这才多大的功夫，只看见对面响起一阵密集的枪声，然后腾起一片浓郁的烟雾，三百多人就全都躺下了。

　　哈罗德转头冲身边的杰森大喊道：“快把城堡外面的人都叫进来，然后让人把城门封住，快啊……”

　　杰森这才从懵逼的状态中清醒了过来，转身大吼道：“让彼特他们回来，然后找些东西把城堡大门堵住，快去啊……”

　　城堡内的守军听到了杰森的呼喊，都惊慌失措的忙碌了起来。安置在城外阵地的百余人迅速的逃进了城堡，然后用铁水将城堡大门的缝隙焊死，再搬来各种石块、原木和土袋，把城堡大门死死的封了起来。

　　城内的守军也都忙碌了起来，他们拿着火绳枪、长弓和弩箭来到城头，并把一个个巨大的盾牌挡在身前。城下的平民也在紧张的准备着，他们把一锅锅烧开的热水和一捆捆的箭支，以及各种石块、木材抬上城头。

　　“轰……”

　　这时，敢死军部队的队列旁边的70毫米步兵炮开火了，一枚炮弹呼啸着冲出炮口。

　　“嘭……嘭……”

　　近乎同时，两门60毫米迫击炮也射出了两枚炮弹，瞬间冲上天空，在空中划出了两道漂亮的曲线。

　　哈罗德和杰森听到远处传来的几声炮响，脸色全都变了，也没见鞑靼人拉着火炮啊，难道他们的援兵来了。

　　“轰……”的一声巨响。

　　正在两人疑惑重重的想要看个究竟的时候，一枚70毫米榴霰弹在城头数米的高的地方轰然爆炸，无数炙热的钢珠劈头盖脸的洒向了城头。

　　自从三百多精锐除了城堡，城内的守军就都聚集在城头上，他们紧挨着拥挤在一起，城头上密密麻麻的全是脑袋。榴霰弹爆炸向下迸出的无数炙热钢珠，瞬间就把挤在城头上的一个个脑袋打碎。

　　紧接着，随着两声凄厉的啸鸣，两枚60毫米迫击炮，也瞬间从天而降，狠狠的砸在城墙上的人群里轰然爆炸，把城堡的守军炸得伤亡惨重。

　　哈罗德被一股气浪冲击了一下，狠狠的摔倒在地，他旁边的杰森就没有那么好运了，被一个钢珠伤到了肩膀，瘫倒在城墙上。

　　此时城头顿时乱作一团，那些守军他们扔掉手中的火绳枪、长弓和弩箭，仓惶的向城下逃去，疯了似的挤在通道口，很多人为了逃生甚至大打出手，还有人不顾危险干脆跳下城头。

　　“啊……啊……”

　　这些守军前几天还是农民、船工、小贩、渔民和工匠，遭到了威力如此强大的轰炸，哪还有什么士气，全都四散奔逃，城头上到处都是惨叫声、嘶喊声和咒骂声。

　　“轰……”

　　又是一枚70毫米榴霰弹，在城头拥挤的人群上空再次轰然爆裂，然后两枚60毫米迫击炮也紧随而至，其中一枚炮弹引爆了火药桶。

　　“轰隆……”的一声巨响，巨大的威力在城头升起了一个蘑菇云，把周围的守军撕得粉碎，一门三磅前装火炮也掀到了空中。

　　杰森被哈罗德扶了起来，他冲那些仓皇逃窜的守军大吼道：“都别跑……鞑靼人就要上来了……别跑……”

　　可无论他怎么声嘶力竭的呼喊，也无法阻止他们逃下城头。哈罗德转头看了眼城下，发现鞑靼人已经开始进攻了，正呈散兵队形逐渐的散开，准备将城堡围起来。

　　“杰森……别喊了……鞑靼人上来了……”

　　听了哈罗德的话，杰森强忍着肩膀的剧痛，转身看向了城下，然后跑到一门已经装好弹药的三磅炮的旁边，拿起一根掉在地上的火把，就想点燃炮门上的鹅毛管。

　　“轰”的一声，一枚70毫米榴霰弹又在空中爆炸，正好在杰森的头上爆炸，他也被散落而下的无数钢珠打成了筛子，像一块烂肉似的倒在血泊里。

　　“杰森……”

　　哈罗德大吼一声，跑到了杰森的身边，可是对方已经死得透透的了。他的半张脸被几枚钢珠崩得血肉迷糊，身上也几乎没什么好地方。


第1534章 爆破

　　这时，空中又传来那令人恐惧的尖啸声，哈罗德连忙往旁边一滚，然后双手抱头蜷曲在城头的角落里。

　　“轰……轰……”

　　两枚60毫米迫击炮弹在他不远的地方轰然爆炸，让他逃过了炮击没有受到什么伤害。

　　鞑靼人的炮击又打过了两轮，才算是停了下来。哈罗德也小心的爬到城墙的边缘，向城下看去，发现鞑靼人已经快要来到城下。

　　他连忙站起来捡起身边一个火把，然后根据城下鞑靼人的距离，简单的调整了火炮的位置，并点燃了火炮。

　　“嘭”的一声闷响，一枚三磅实心弹呼啸着冲出炮口。

　　城下的敢死军官兵，被这枚从他们头顶呼啸而过的炮弹，惊出了一身的冷汗。几名士官连忙跑出队列，摘下40毫米榴弹发射器，向城头发射了几枚高爆榴弹。

　　城头上的哈罗德非常懊恼的看着那枚打高了的炮弹，连忙向另一个炮位跑了过去。

　　“嘭……嘭……”

　　这时，几枚40毫米高爆榴弹射上了城头，其中一枚正好落在了他的身边，把正在奔跑的哈罗德炸翻在地。

　　“啊……”

　　哈罗德捧着自己的腿惨叫了起来，一块弹片正好插进了他的大腿，鲜血汩汩的喷了出来，剧烈的疼痛让他几欲昏厥。他咬着牙，拼命的按在自己的伤口处，但是根本无法阻止喷溅的鲜血。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响声传来，城堡的城墙都剧烈的晃动了起来。把摊在城头的哈罗德震得头昏眼花，耳朵里已经什么也听不到了。

　　随着大量鲜血的不断流出，哈罗德的意识也越来越模糊，慢慢的合上了眼睛，然后就什么也不知道了。

　　城下的敢死军工兵部队，在城堡大门进行了一次定点爆破，威力强大的TNT炸药的剧烈爆炸，将城堡的大门瞬间炸得四分五裂，也将城门后面的石块、土袋崩得到处都是，大批敢死军官兵咆哮着涌进城堡。

　　城堡守军的精锐都在城外被敢死军歼灭了，剩下的也都被敢死军炸死在城头。此时城内剩下的数百人绝大多数都是平民和老弱妇孺。

　　他们看到凶神恶撒般的敢死军官兵杀进了城堡，哪还有抵抗的勇气，纷纷跪在地上举起双手投降了。

　　但是等待他们的命运却非常悲惨，残暴的敢死军官兵进城后根本没想过接受任何投降，即便是平民百姓和老弱妇孺，这帮野兽杀起来也不会皱一下眉头。

　　就像当年他们在中年半岛、印度、波斯、高加索，以及刚刚结束没多久的克里米亚和奥斯曼战役，敢死军部队的所过之处，无不是血流成河，尸骸遍野。

　　其中最惨烈的就是中南半岛和高加索，当敢死军撤出这两个地区以后，很多年以后，高加索和中南半岛的大部分山区，还都是阴气森森的无人区，几乎罕有人迹。

　　中南半岛地区环境恶劣，炎热潮湿的热带雨林地区，让敢死军部队当年吃足了苦头。而高加索地区民风彪悍，敢死军部队遭到了当地人的顽强抵抗。所以敢死军部队在这两个地区，杀得也最狠。

　　这一次英国战役，武士集团军的四个敢死军师团，虽然归属大西洋舰队管辖。但是却得到了舰队司令员乔海鹏的刻意纵容，所以敢死军部队登陆后，就开始肆无忌惮的杀戮。

　　一个个凶悍敢死军官兵，逐街逐屋的将城堡内的人，全都驱赶到几个比较大的屋子里，然后用木板将这些屋子外面的窗门封死，最后投进去几罐特殊武器。

　　被关在屋内的人拼命的挤在房门前，拼命的敲打着门窗，传来一阵阵嘶喊和惨叫，其中不乏妇女和孩子的声音，凄厉的声音令人头皮发麻，听着就感觉渗得慌。

　　等城堡内的英国人明白过来以后，想要抵抗已经为时已晚。直到敢死军控制了城堡，也只是遭到了零星的几次抵抗，但都是几个或是十几个人那种规模，很快就被敢死军部队消灭了。

　　敢死军部队还堆城堡内的所有建筑进行了仔细的搜索，只要发现躲藏的英国人，就用他们手中的刺刀活活的挑死。

　　战斗结束以后，敢死军只留下十几个青壮男子，负责往城外运送尸骸。他们在敢死军官兵刺刀的威逼下，费尽了力气才将大批尸体运出城外，还挖了一个很大的坑，然后将一具具尸体扔进了坑里。

　　就算这些人也没有逃过敢死军的毒手，当最后一具尸体被扔进土坑后，几名敢死军官兵端起刺刀将这十几个人生生挑死，然后一脚把他们踹进了他们自己挖好的土坑。

　　一帮敢死军官兵对土坑进行了简单的掩埋，土坑里层层叠叠的堆满了尸骸，其中有几十岁的老人，还有很多妇女和儿童，就这样被草草的埋在了荒野里。

　　像今天这个城堡发生的屠杀，正在泰晤士河两岸不断的上演。无数敢死军官兵在泰晤士河两岸不同的地点登陆，然后以营连为单位，迅速的向周围洒了下去，根据情报部驻英国情报站提供的情报，对各个目标发动进攻。

　　与此同时，南安普顿、纽卡斯尔和爱丁堡等方向的敢死军部队，也在远东大西洋舰队强大的火力支援下登陆。

　　三个敢死军师团迅速的向英国内陆攻击前进，面对无数凶猛彪悍的敢死军官兵猛烈的进攻，英国和苏格兰各个地区的守军，根本无法抵挡，基本是一触即溃。

　　他们只能躲在遍布在各地的城堡内，试图依靠坚固的城堡抵御鞑靼人的进攻。但是他们精心构筑的城堡工事，却都被残暴的鞑靼人轻易的攻陷。凶残的敢死军官兵，每攻陷一座城堡，就会疯狂的进行屠杀。

　　多年以后，欧洲历史学家在英伦三岛发现了无数堆满尸骸的土坑。尤其是在一些大的城市周围，更是遍布着很多万人坑，从尸骨的情况分析，这里掩埋的很多尸骸，生前都是老人、妇女和孩子。


第1535章 我们让您失望了

　　伦敦塔，是英国伦敦一座标志性的宫殿、要塞。由威廉一世为镇压当地人和保卫伦敦城，于一〇八七年开始动工兴建的，历时二十年，堪称英国中世纪的经典城堡。

　　十三世纪时，后人在其外围增建了十三座塔楼，形成一圈环拱的卫城，使伦敦塔既是一座坚固的兵营城堡，又是富丽堂皇的宫殿，里面还有天文台、监狱、教堂、刑场、动物园、小码头等小建筑。

　　英国王室存储官方文件和贵重物品的保险库，以及英国皇家造币厂的主要分支机构亦成立于此，并作为城堡历史上的重要用途之一直到十九世纪。

　　远东大西洋舰队封锁了英国沿海以后，英王查理一世和王后，以及大批王国的贵族，都躲进了防御坚固的伦敦塔，并在内部的白塔作为英军的指挥机构。

　　查理一世还动员了大批的人力和资源，对伦敦塔的防御设施进行的加固。并配置了数千精锐，负责防守伦敦塔。

　　防守部队配备了大批先进的火绳枪和火炮，整个伦敦塔要塞共配备了三十二磅、六十四磅重炮百余门，以及其他小型火炮数百门，防守的火力极为强悍。而且伦敦塔附近的泰晤士河两岸，也修建了大批的要塞炮台，并部署了数万重兵。

　　当大西洋突击舰队杀进泰晤士河以后，整个伦敦一片大乱。查理一世对伦敦进行了动员，号召所有人拿起武器保卫伦敦。

　　原本以为布置在多格斯岛的十几条拦河铁索，可以阻挡鞑靼人的舰队，可谁曾想，前线传回令人绝望的消息，多格斯岛的拦江铁索，竟然被鞑靼人不知道用什么方法统统炸断了。

　　这个消息也让查理一世大吃一惊，为了阻挡鞑靼人的舰队，查理一世干脆下令伦敦水警部队，实施新的方案，将大批装满石块的船只沉入泰晤士河。

　　这也是伦敦守军为了防守伦敦城，准备的一个新方案。只是这个最新方案，最近几天才开始实施。

　　以为英国军方在伦敦地区进行了戒严和宵禁，泰晤士河两岸也都实行了军事管制，所以情报部驻英国情报站的情报员，都被困在了伦敦城内无法出城，所以并没有及时发现这个情况。

　　这个方案具体的实施位置，就在多格斯岛西部不远的一段河面，伦敦水警部队将大批装满了石块和原木的船只停泊在泰晤士河两岸，然后用绳索将这些重物死死的捆扎在船只的甲板上。

　　当鞑靼人舰队突破多格斯岛河湾前，将这些船只凿沉阻断泰晤士河的航道。其实这个方案只是某个贵族的突发奇想，并获得了很多人的支持。

　　为了保险起见，而且实施这个方案也并不麻烦，所以查理一世最终同意了这个方案。所以仅仅几天的时间，大批装满物资的船只，就纷纷从泰晤士各个河段聚集在这里。

　　远东大西洋突击舰队突击至多格斯岛U型河湾后，先期潜入英国内陆的海军特战小队已经对这个河段的数条拦江铁索进行了爆破，彻底的解除了通往伦敦的障碍。

　　但是这个河段两岸布满了大批的要塞和炮台，突击舰队只能先解决了这些炮台要塞对河面的威胁，才能继续向伦敦地区进行突击。

　　大西洋舰队的突击舰队，逐一拔出了两岸的要塞炮台后，由十余艘新锐机帆船和数十艘蒸汽甲板驳船组成的突击舰对，在空艇部队的掩护下，向伦敦方向快速的挺进。

　　突击舰队集中精力清除沿岸要塞炮台，也为伦敦城争取了足够的时间，伦敦水警部队用最快的时间，将大批装满石块、原木的沉船，在泰晤士河多格斯岛河湾不远处布置了一段障碍。

　　远东军的空艇分队大都在泰晤士河两岸，协助陆战部队扫荡沿岸目标。所以也没有及时发现这里的情况，直到英军成功沉入了所有的船只。一艘从上空飞过的巡逻飞艇才看到这里的情况，但是已经为时已晚。

　　此时大西洋突击舰队正在和陆战部队相互配合，并在空艇部队的全力支援下逐一解决多格斯岛两个U型河湾沿岸的各个要塞炮台，因此错过了最佳的战机，使得突击舰队被阻截在伦敦东部的泰晤士河面，已经无法达成战役的突然性。

　　突击舰队只能先让陆战部队在两岸登陆，扫荡沿岸的各个地区。舰队则是在工兵部队的配合下，尽最大的努力打通泰晤士河的河道。

　　一个由几艘新锐机帆船组成的舰队，正在宽阔的泰晤士河上缓缓的行驶。藤田双手拄着战刀站在甲板上，满脸阴沉的看着泰晤士河两岸。

　　前方刚刚发来电报，泰晤士河被英军设置了一段障碍，暂时阻截了突击舰队的前进。耽误了突击伦敦最宝贵的一段时间。

　　几艘机帆船行驶到多格斯岛河湾处以后，因为前方聚集了大批的船只，藤田只能改乘快艇继续前进，最后来到了受阻的那段河面。

　　藤田沿着旋梯走上了突击舰队的一艘机帆船，第三师团的师团长，和师团各个高级军将正等候在这里。

　　第三师团师团长小泉看到了藤田，连忙大喊道：“立正……”

　　他喊完走到藤田的面前立正敬礼，满脸羞愧地说道：“主将大人，我们……我们让您失望了……”

　　藤田冷冷的看了他一眼，然后来到众人的面前，沉声说道：“战场情况千变万化，这也是为什么集团军司令部在战前要反复研究，尽最大努力寻找作战计划漏洞的原因。这次出现的情况虽然是一次意外，但是作为武士集团军主将，我要负主要责任，我已经向舰队司令官大人作了检讨。”

　　小泉连忙几步走过来，猛的鞠了一个躬。

　　“主将大人，这是我们师团司令部的责任，我……”

　　藤田一挥手打断了他的话，然后说道：“不要说了……”

　　这时，一个武士集团军司令部的参谋匆匆跑到了藤田的身边，在他耳边小声的说了几句。

　　藤田听了两色一变，连忙开始整理着装，然后冲小泉大声喊道：“马上整队……准备迎接次帅大人和舰队司令官大人……”


第1536章 老子死不瞑目

　　藤田和第三师团的各级军将，整理好军装，然后满脸肃穆的以标准军姿，在甲板上列队等候。

　　李明和乔海鹏是乘坐一艘飞艇，在泰晤士河沿岸降落，然后乘坐快艇赶到了前线。之前并没有向藤田打招呼，所以直到两人坐上快艇，藤田才接到消息。

　　两人登上机帆船，藤田连忙跑上前向他们敬礼报告，为他们介绍了战场上的情况，并为这次突发事件，向两人做了深刻的检讨。

　　李明和乔海鹏走到船头，拿起望远镜观察着前方被阻隔的那段河面。此时工兵部队正在大批敢死军部队的配合下，抓紧时间打通河面。

　　海军部队的潜水员不断下水作业，通过水下爆破和河面船只拖拽等多种方式，设法将沉入河底的沉船移开。虽然通过各部队的努力下进展很快，但是突击部队天黑前，已经不可能通过了。

　　李明放下望远镜，笑着对身后的藤田说道：“老藤，别再自责了。英国佬以为截断了泰晤士河，我们就拿他们没办法了吗？呵呵……”

　　乔海鹏也点了点头道：“你们武士集团军的战斗力，就算是没有海军的炮火支援，一样能拿下伦敦城。”

　　藤田听了两人的话，猛地鞠了一个躬，大声喊道：“嗨……我马上组织部队登陆，从陆路组织进攻，如果今晚拿不下伦敦，我自当切腹谢罪。”

　　他说完就要换身去安排，李明和乔海鹏哭笑不得，连忙把他拉住了。李明笑着道：“不用那么急，既然已经无法战役的突然性，那就用不着那么急了。让战士们好好休息，明天凌晨继续进攻，就让英国佬再睡一个安稳觉。”

　　他说到这里，又接着问道：“其他几个方向的情况，进展的怎么样了？”

　　藤田连忙说道：“其他几个师团刚刚发来了电报，进展极为顺利，目前已经分别攻陷了南安普顿、朴茨茅斯、爱丁堡和纽卡斯尔等地区，正在迅速向英国、苏格兰内陆地区进攻。”

　　听了藤田的话，乔海鹏的笑着说道：“那就好，还是那句话，仗怎么打你说得算，我们不会对你指手画脚，就算是有什么想法，也只会向你提一些建议，是否采纳你可以根据情况。”

　　他说这里，突然皱着眉头道：“只有四个师团，兵力会不会不足啊。用不用再抽调一些兵力过来。”

　　藤田摇了摇头道：“四个师团足够了，我可以保证，三个月横扫英国、苏格兰和爱尔兰岛。”

　　等藤田离开了以后，李明想了下道：“老乔，武士集团军想要在三个月拿下英国和苏格兰应该没问题，但若是想达成你希望那样的局面，我觉得四个敢死军师团估计够呛。”

　　乔海鹏也皱着眉头道说道：“我也在愁这个事情呢，麻痹的，四个敢死军师团，想要杀光英国这帮白皮，那特么得杀多久，那可是好几百万人啊。问题是我们没这么多的时间，难道还能把这四个敢死军师团都留在英国吗？”

　　李明笑了下，然后说道：“老乔，如果我们把爱尔兰那些凯尔特人，弄过来怎么样？”

　　乔海鹏听了李明的话，眼睛顿时一亮，他笑着说道：“如果在爱尔兰挑一些信天主教的凯尔特人武装起来，送到英国来，那还真是个不错的办法。嘿嘿……我估计那些凯尔特人杀起这帮英国佬，比敢死军那帮小鬼子还特么狠呢。”

　　“因为宗教等原因，这些年英国一直把爱尔兰岛当做他们的殖民地，对当地信奉天主教的凯尔特人横征暴敛，爱尔兰各地经常爆发反对英国殖民统治的起义，我觉得我们可以利用这一点。”

　　听了李明的话，乔海鹏重重的点了点头道：“自从我来到这个时代，最大的愿望，就是像今天这样，把日本、和英国，从这个星球彻底的抹去。日本已经灭了，现在就剩下英国的白皮了。若是不把这些英国佬灭了，老子死不瞑目。”

　　李明看着满脸悲愤的乔海鹏，心中暗笑不已。海军出身的乔海鹏，当年肯定也是个愤青出身，这得是多大的怨念啊。

　　他摇了摇头，苦笑道：“大哥，现在你已经做到了，如今你亲自率领远东联合舰队，横扫了整个欧洲和英国，这回你死了也能闭眼了吧。”

　　乔海鹏听了哈哈大笑了起来，笑声中充满了畅快。

　　他拿出一盒烟递给了李明一根，然后自己也点上美美的抽了一口。突然响起了什么，笑着问道：“对了，我怎么一直没有看到周比利啊？”

　　李明笑着道：“别说你了，老子也就见了他一面，然后这个家伙就没影了。这个家伙去了趟罗马，后来又不知道哪去了，天天神神道道的。我们不用管它这个家伙，他们情报部在欧洲各地力量不小，他该出现的时候，他自然会出现的。”

　　这时，藤田匆匆的跑了过来，冲李明恭敬地说道：“次帅大人，刚刚接到电报，情报部周部长乘坐的飞艇，刚刚在舰队的巨轮上降落，正乘坐快艇向前线赶来。”

　　听了藤田的话，李明和乔海鹏对视了一眼，心道这个家伙真不禁念叨，说曹操，曹操就到了。

　　当周比利赶到的时候，已经是傍晚时分了。

　　李明和乔海鹏在机帆船的舱室里，弄了几个菜，又开了几瓶白酒，正坐在那里喝着呢。

　　周比利进屋一看，就笑着说道：“诶呦喂……你们两个过得倒是滋润，这就喝上了……哈哈……”

　　他一点也不见外的拉过一个凳子坐到了旁边，拿起酒瓶为自己满了一杯，然后狠狠的灌了一大口。

　　然后用手抹了把，龇牙咧嘴地说道：“可把老子累坏了，这段时间我就没闲着。天天这一趟那一趟的，腿都跑细了……”

　　旁边的乔海鹏笑了下道：“我和李明下午的时候，还念叨你来这，没想到你还真不禁念叨。这段时间去哪搞破坏去了。”

　　周比利笑着道：“我刚去了一趟法国，你们猜我见到谁了……”


第1537章 这是哪门子道理

　　李明笑了下，然后说道：“那还用问，一看你满脸的贱样，我就知道了。肯定是宋涛当年留下的那个种呗。”

　　乔海鹏举起杯喝了一口酒，然后也嘿嘿笑道：“小宋可怕别人不知道他在法国留个种似的，现在不光是军委会，连公司其他部门都传开了。”

　　周比利点了点头，笑着道：“你们还别说，那小子长得跟宋涛真挺像的，只是比他老子可帅气多了，小小的年纪，那气质可了不得，一点也没有宋涛那副逗比的样子。”

　　李明深有同感地说道：“这孩子幸亏让他妈带大的，若是交给宋涛，那这孩子就算是毁了。”

　　乔海鹏和周比利听了李明的话，全都哈哈大笑了起来，乔海鹏连嘴里的那口酒都喷了出来，正好喷了周比利一脸。

　　周比利抹了把脸，哀怨的看着对面的乔海鹏。

　　乔海鹏连忙赔不是道：“唉……对不住啊，你看这事闹的，都怨李明……”

　　李明拿出几张餐巾纸递给了周比利，然后问道：“对了，说正事吧……”

　　周比利拿出纸巾抹了把脸，呵呵笑了一下，然后说道：“我去法国以后，并没有去找珍妮，而是让阿尔贝直接联系了珍妮的家族，结果我和珍妮家族几个代表见面的时候，珍妮和他儿子也来了。这次会谈对方派出了珍妮的父亲弗朗索瓦，但是他们的提出的条件，呵呵……反正我觉得接下来的谈判已经没有必要了，再谈下去也是浪费时间，所以和他们虚与委蛇了一番，然后我留下了联系方式，干脆就离开了。”

　　李明和乔海鹏对视一眼，然后都笑着摇了摇头。

　　他们根本没有问对方提出了什么条件，因为未来欧洲不可能再存在向神圣罗帝国、法国、西班牙那样的大国，对于远东公司来说，分裂的法国最符合公司的利益。

　　李明笑了下道：“那就先等等，估计宋涛率领的西部战区中央兵团，现在可能就快打到巴黎了，过几天他们自然会再次联系你。”

　　周比利笑了下道：“除了法国的珍妮家族，我还和其他几个贵族代表见了面。另外，神圣罗马帝国、巴尔干、罗马、西班牙、瑞典等国我也走了一圈，就连葡萄牙的都去了，收获还是很大的，反正这个世界什么都缺，就是不缺野心家。”

　　乔海鹏点了点头道：“这方面你最擅长，我们只会打仗，弄这些东西可不如你们情报部。毕竟未来公司精力有限，不可能统治全世界，但是必须具备左右地区局势的能力。”

　　他看了眼乔海鹏，然后笑着说道：“其实情报部驻英国情报站，已经在英国联系了一些人，本来我准备来这里和他们见面的，可现在看你们的架势，是准备让英国寸草不留啊。”

　　李明被周比利的话逗乐了，他笑着道：“老乔现在眼睛都红了，你可别拦着，现在谁拦着他跟谁急。”

　　周比利也笑着说道：“虽然这样有伤天和，可既然是老乔的意思，那就这么办了。”

　　乔海鹏听了周比利的话，瞪了他一眼，怒道：“说的好像你是圣人似的，你们情报部弄得那个什么海外开发公司，在南洋、中南半岛、印度和波斯那些地方，祸害了多少人，你看看南洋现在还剩下多少当地的土著，都特么被海外开发公司祸害光了。我之所以主张灭了英国佬，那也是为了公司的未来着想，就不能给这帮盎格鲁·撒克逊人机会，我就是趁着这次机会一朝斩草除根，省得以后等我们都死了，我们民族万一再出来一帮圣人圣母，到时候不出百年，这帮英国白皮没准就能咸鱼翻身。”

　　李明也瞪了周比利一眼，然后笑骂道：“你别胡说八道啊，人家老乔这么做也是迫不得已，为的是解决我们民族未来的隐患，哪像你啊……”

　　周比利听了顿时泪流满面，他苦着脸道：“感情别人做什么都是高大上，我做什么都是阴暗邪恶……”

　　李明和乔海鹏听了，全都笑了起来。其实这几年若不是情报部的努力，公司各个海外控制区的移民工作，根本不可能顺利进行。

　　在民族利益面前，一切都是扯淡，圣人圣母思维最要不得。

　　远东军的刺刀永远冲外，也永远不会像那些封建帝王和腐儒酸丁似的，老百姓穷得都特么吃不上了饭了，也忘不了四处装逼，非得弄出一副泱泱大国的样子。

　　不论外族对我们犯下多少滔天的罪行，都会不计前嫌的谅解，可是偏偏对自己的百姓没有丝毫宽容，镇压迫害自己人的时候要多狠就有多狠。

　　华夏民族各个王朝大部分战争都是内战，对外开疆拓土的战争，相对来说却很少。一旦对外用兵的时候，总有一帮傻逼蹦出来，引经据典，满口空谈，一点正事帮不上，就知道在后面使绊子。

　　对外人讲道理讲仁义，对自己人却又是那么的粗暴蛮横，这是什么特么逻辑。

　　乔海鹏举起杯，冲周比利笑着说道：“小周，你别在意，虽然公司部分员工对你抱有成见，但是我们军委会，对你和情报部还是非常支持的。某些人为了洁身自好，一点儿脏活累也活不干，坐享你们的成果不说，还对你们说三道四，这是哪门子道理。你放心，董事局委员会的态度很明确，未来公司的主要岗位，绝对不会让这样的人来主持。那些没有胸怀和大局观的人，是做不成大事的。至于那些为了个人目的，睁着眼睛说瞎话的人，里挑外撅，影响团结的少数人，那就是品性问题了，我们是不会重用的。公司宁可雇佣真小人，也不会用那些伪君子。”

　　其实周比利对两人的调侃，根本没往心里去。毕竟他和乔海鹏，两人分别代表着公司军委会的海军系和内政系，在公司都属于一个战壕的。

　　未来李明登顶，将会得到乔海鹏以及他身后海军系的大力支持，周比利和他身后的内政系，也将是李明的左膀右臂。

　　但是乔海鹏的一番话，还是让周比利非常感慨。这些年他在公司谈不上忍辱负重，毕竟他从事的工作必然会是这样一番局面，但是却不代表他不需要理解和包容。


第1538章 冲锋、冲锋

　　第二天凌晨，经过工兵部队的一夜的奋战，泰晤士河终于再次畅通。而且敢死军第三师团也趁着昨天夜间，向泰晤士河两岸纵深地区发动进攻，彻底的控制了泰晤士河沿岸地区。

　　李明、乔海鹏和周比利三人站在甲板上，看着一艘艘载满敢死军官兵的机帆船、甲板驳船从旁边缓缓的驶过，心里都非常激动。

　　前面就是伦敦了，他们将见证这个历史时刻，那个曾在历史上叱咤两百年的日不落帝国，即将被远东从地球上抹去。

　　藤田站在他们的对面，身后是敢死军第三师团的众多高级军将。

　　他冲李明等人深深的鞠了一个躬，然后大声喊道：“次帅大人，武士集团军一定不会辜负您的期望，天黑之前，必将为您拿下伦敦。”

　　听了藤田的话，李明笑着说道：“武士集团军是我们远东军战斗力最强悍的突击部队，我相信敢死军全体指战员，必将会圆满的完成此次作战任务，誓死捍卫敢死军部队的荣誉。”

　　藤田和他身后的敢死军军将，听了李明的话，全都非常的激动，他们几乎同时的鞠躬，然后大声喊道：“誓死捍卫敢死军的荣誉……”

　　李明欣慰的看着藤田，藤田和敢死军的很多高级军将，当初都是他从战俘营亲自挑选出来的，而且还是他一手训练出来的。当初那个几十人的敢死军小队，如今已经发展成了一支人数近二十万的武装集团。

　　敢死军部队自打建军以来，参加了远东军几乎所有的恶战、大战，为远东公司立下了赫赫战功，而且自上而下，无不对远东公司忠心耿耿。

　　想到这里，他点了点头，然后朗声说道：“我希望你们在战场上奋勇杀敌，像一个真正的武士那样，尽情在展现你们的勇武吧……”

　　“嗨……嗨……”

　　藤田等人再一次深深的鞠了一个躬，然后激动的大声的响应。

　　对于这些从小就立志在沙场上建功立业的武士来说，有什么比征战四方，屠灭百国更让人激动的事情呢。

　　藤田慢慢的抬起头，然后转过身，对身后的那些武士猛的一挥手，然后率先离开了甲板，乘坐快艇疾速的向伦敦方向驶去。

　　这次进攻伦敦的敢死军部队，因为已经无法达成突袭的效果，所以敢死军部队水面突击部队和陆地突击部队同时向伦敦挺进。

　　水路突击部队以水面快艇为先导，蒸汽甲板火力支援艇、机帆船负责火力压制，空中的飞艇为突击部队提供侦察警戒、轰炸扫射、炮兵指挥等全方位空中支援，逐步清楚泰晤士河两岸的要塞炮台。

　　陆路突击部队分别从泰晤士河两岸向伦敦方向攻击前进，对泰晤士河沿岸的目标进行彻底扫荡，由加强到各个地面突击分队的炮兵部队提供火力支援，工兵部队负责破障爆破，地面突击分队在必要的时候，也可以请求空艇部队的支援。

　　所有参加伦敦战役的敢死军部队，进攻速度都非常快。因为突击部队因河面被沉船拦住了去路，没有迅速的突击至伦敦城下，这也让藤田和敢死军部队的所有官兵心里都憋着一股气。

　　虽然这只是一次意外，毕竟战场的形势千变万化，随时都会发生不可抗力的情况，但是藤田却始终认为这对敢死军部队来说，是一次奇耻大辱。

　　所以藤田在战前，对敢死军各个部队全都下了死命令，严令各突击分队一定要尽最大努力加快进攻速度，攻击力度要大、要狠、要猛。

　　接到了集团军主将的命令，敢死军部队各个突击分队，也全都杀红了眼，疯了似的向伦敦方向拼死突击。

　　武士集团军从主将藤田，到基层底层官兵，普遍都是一根筋的性子，虽然在军委会各个部队中进攻战术的灵活性较差，但是战斗意志却是最凶悍的，尤其是适应各种复杂环境下的作战环境，战斗意志和韧性无人能敌。

　　敢死军水面突击部队，为了快速冲到伦敦，甚至在海军部队的机帆船和火力支援艇，拔除泰晤士河沿岸目标的过程中，就冒着泰晤士河两岸的守军炮火，不管不顾的向伦敦冲去，让负责支援的海军部队暗骂他们是疯子。

　　敢死军陆地突击部队那就更加的疯狂了，很多冲在最前面的突击分队，不断的对沿途各个坚固目标实施爆破，有的部队甚至连续战斗几个小时，不知疲累的冲锋、冲锋、冲锋……

　　炮兵部队把火炮推到前沿数十米甚至更近的位置，进行超近距离直瞄射击，摧毁沿途的一个个目标，工兵部队则是一次次的采用极端危险的爆破方式，每一次爆破都是令人心惊胆战。

　　反正只在乎突击效果，根本不顾及什么危险。这也使得敢死军部队的伤亡也增加了，但确实极大的提高了进攻的速度，前线的伤员不断的被抬到了后方，马上就有大批的新的预备队补充了上去。

　　李明和乔海鹏等人也看得直咋舌，对付一帮拿着火绳枪的土棍，藤田你们至于这么拼命吗，依靠稳扎稳打，也一样可以拿下伦敦。

　　乔海鹏皱着眉头道：“这帮家伙在搞什么？藤田这不是胡来吗……李明，你是不是去个电报，让藤田悠着点儿……”

　　李明想了下道：“让他们疯吧，反正打完了这一仗，他们以后也没什么大仗打了。”

　　旁边的周比利也嘿嘿笑着道：“这帮家伙不疯，怎么可能释放出他们心底的兽性，嘿嘿……只有见了血，他们才能更暴戾，杀起人来也更狠。”

　　乔海鹏瞪了他们一眼，然后忧心忡忡地说道：“那以后这帮家伙可怎么办啊，这几年杀人杀得都红眼了，那以后这二十万杀人如麻的小鬼子，公司怎么安置啊……”

　　周比利笑了下，然后说道：“呵呵……没事儿，我有办法……”

　　李明和乔海鹏听了周比利的话，都不由的笑了下，既然这个特务头子这么说，那还真不用公司操心了。


第1539章 兵临城下

　　伦敦城郊的一处码头，藤田从机帆船上跳了下来，然后拄着战刀站在那里，满脸冷酷的打量着岸上的环境。

　　这里是泰晤士河沿岸的一座城镇，从镇子的建筑来看，这里以前应该非常繁华。码头上停满了各式的船只，岸边布满了酒馆、杂货店、商行等各种商铺，可以想象当初这里必然是一副熙熙攘攘的景象。

　　可是如今这里却是一片狼藉，街道上遍地尸骸，浓郁的血腥气息弥漫了整个城镇的上空，城镇内还有几处房子在燃烧，好像来到了地狱一般。

　　大批武士集团军司令部的官兵，也正陆续的从船上下来，并卸下了大批的物资，然后迅速的在这里建立集团军司令部。

　　过了一会儿，参谋长小林来到藤田的身边，小声说道：“大人，司令部已经布置好了……”

　　藤田点了点头，然后在参谋长的引领下，一路来到了镇子外面的一处庄园，以前好像是某个贵族的庄园城堡，如今这里已经人去楼空，成为了武士集团军司令部。

　　但是庄园的城墙上明显能够看出战斗的痕迹，虽然经过一番收拾，但庄园内的很多地方，还残留着一些血迹没有擦拭干净，血腥气息犹在。

　　庄园内的敢死军官兵看到藤田走了进来，全都站在那里冲着他们的主将大人深深的鞠躬。藤田面无表情的一挥手，然后径直来到了司令部作战室。

　　武士集团军作战室设在庄园城堡一楼宽阔的大厅里，这里正有数十名敢死军官兵在这里紧张的忙碌，十几个参谋正在布置地图、沙盘、电台等设施。

　　藤田来到刚刚布置好的沙盘前，几个参谋正在根据各个突击分队发来的电报，将一个个小红旗插在沙盘上，让藤田可以清楚的看明白敢死军各个部队的所在位置，以及战场上的大略局势。

　　参谋长小林拿着一根指挥棒，走到藤田的身边，为藤田介绍了伦敦战役目前的战场情况。

　　“主将大人，战役开始后，各个突击分队进展非常顺利，小泉师团长亲自率领石川旅团，已经突击至伦敦塔附近，目前正在海军和空军的支援下，扫荡伦敦东部的各个要塞炮台。山口旅团已经成功的在伦敦西部强行登陆，并迅速的展开部队，如今已经封锁了伦敦西北部的各个交通要道。谷口旅团已经控制了泰晤士河南岸的广大地区，正在抓紧进行扫荡。现在我师团已经彻底的包围了伦敦，正在扫清伦敦城外的防御工事，前线部队马上对伦敦发动总攻。石川旅团将担任进攻伦敦塔的作战任务，小泉师团长亲自担任突击部队的总指挥。”

　　藤田听了参谋长的汇报，一直冷厉的面容，终于露出了一丝笑容。战斗刚刚进行几个小时，各个部队的进展就已经超出了他的预料，部队已经彻底的掌握了主动，战场的局势越来越明朗了。

　　按照目前的进展来看，天黑之前那些伦敦城，还是非常有把握的。其实只要攻陷伦敦塔，伦敦战役就算是成功了大半。

　　这时，一名敢死军通信参谋走了过来，将一封电报递给了参谋长小林。

　　“主将大人，小泉来电，伦敦塔内的英国国王再次派来了谈判特使，希望愿意向远东公司无条件投降，我们是不是把这个情况，向次帅大人汇报一下……”

　　听了参谋长小林的话，藤田冷笑了一声，然后沉声道：“不去管它，我们都打到这里了，还用得着他们来投降吗，给小泉去电，让他按时发动总攻，给我尽快拿下伦敦塔。”

　　“嗨……”

　　参谋长小林鞠了一个躬，严肃的答应一声。然后他抬起头，犹豫了一下说道：“主将大人，英国国王已经数次派人过来，希望与远东公司进行交涉，可都让大人压下去了。这件事若是让次帅大人知道，那……”

　　藤田看了一眼小林，笑了下道：“小林君，感谢你的关切，我这么做是有原因的，本来不打算告诉你，但你现在天天为我担心，晚上怕是睡不着觉了吧，哈哈……”

　　参谋长小林笑了下，算是默认了。

　　藤田拍了拍小林的肩膀，然后笑着道：“当初大西洋舰队乔司令，亲自向我下达了发动英国战役的命令，通过乔司令的话，我能从中感觉出一些什么，后来次帅大人亲自来到前线，也证明了我的判断，所以我才数次拒绝了英国派来的谈判代表。”

　　他说到这里，又感慨地说道：“这样的事情，还是由我来拒绝比较好，就算以后因此出了问题，也不会让次帅大人和乔司令员难做，完全可以让我这个前线指挥员承担主要责任。”

　　小林听了主将大人的话，似乎明白了，但他还是问了句道：“大人，那您准备一直隐瞒这个消息吗？”

　　藤田笑了下道：“当然不会，打下伦敦塔，我就向次帅大人汇报，亲自将这个消息告知两位大人。呵呵……小林君，不要担心，虽然我不知道欧洲战役的情况，但也没听过公司和哪个国家的王室进行过谈判。”

　　小林这才鞠了一个躬，然后大声说道：“嗨……大人，我明白了……”

　　现在伦敦塔内笼罩着一片愁云，所有守军的脸上全都是满脸的绝望与惊惧。虽然他们截断了泰晤士河，但仅仅过了一天，鞑靼人就打通了河道，今天早上鞑靼人的舰队就已经杀到了伦敦。

　　而且鞑靼人的进攻速度实在是太快了，他们在泰晤士河两岸，利用两三个月时间精心构筑的大批要塞炮台，还在伦敦周围修建了坚固的防线，可鞑靼人只用了一天就突破了城外的防线，一路杀到了伦敦城下。

　　尤其是当他们看到了远东漂浮的那一艘艘巨大飞艇，全都被吓得魂飞魄散。这个时代的人，初次见到这样的庞然大物飞在空中，对他们的打击无疑是巨大的。

　　而且这个时代的欧洲，普遍信奉基督教。对于虔诚的信徒来说，这些漂浮在他们头顶的巨大飞舟，在他们的眼里，那就是神迹。


第1540章 伦敦（一）

　　伦敦，坐落在河海汇流之处，自古以来就是最适宜发展贸易的商业中心，作为一个交通枢纽和重要城市，已经有差不多两千年的历史。

　　十七世纪，伦敦就已是欧洲最大的城市之一，人口将近二十万。英国其它城市和伦敦相比都是乡下，整个王国的每一个部分，包括平民、土地，以及海洋，都是为了给伦敦城供应必需品而存在的。

　　历史上的英国能在威尼斯、荷兰之后，接过近代世界经济的霸权，除了其优越的地理位置之外，很大程度上，恐怕要归功于伦敦这座大得不成比例的首都。

　　自从远东海军封锁了英国沿海，英国国王查理一世几乎天天都在伦敦塔要塞中的白塔和英国的众多贵族商议军情。

　　今天鞑靼人对伦敦发动了全面的进攻，而且仅用了几个小时，就兵临伦敦城下。而且鞑靼人仅用一夜的时间就打通了截断的泰晤士河，他们的战舰已经杀到了伦敦桥。

　　此时查理一世和众多英国贵族全都是满面愁容，因为他今天第四次向鞑靼人派出特使，鞑靼人再次拒绝了谈判，甚至王国提出的无条件投降，都被他们冷酷的拒绝了。

　　虽然整个欧洲都把这些来自东方的敌人称作鞑靼人，但是自从鞑靼人的海军，出现在欧洲沿海以后，无论是各国王室，还是各国的贵族，都已经差不多猜出了这些东方鞑靼人的底细。

　　但是各国王室和贵族都没有将这个消息公开，而且对底层的军人、商人和平民都严密的封锁消息，毕竟只有面对残暴的鞑靼人，欧洲各国的军人和平民才能誓死抵抗。

　　远东军的强大他们一点都不意外，毕竟当年给他们留下了刻骨铭心的印象，而且那些来自东方的，令他们梦寐以求的高贵奢侈品，以及令他们欲罢不能的香烟、烈酒等高档的麻醉品，在这十几年来，已经风靡了整个欧洲大陆。

　　但是谁没想到，远东公司竟然能够驱使那些野蛮的鞑靼人为他们卖命。好在那些野蛮的鞑靼人还得听远东的招呼。

　　所以包括法国、英国和西班牙等国在内的欧洲各大强国，都不由得松了一口气。至少远东公司不是那些野蛮的只知道杀戮的鞑靼人，也不是那些异教徒的突厥人，远东公司是唯利是图的商人，这些年不知道赚了他们多少黑心钱。

　　但是只要是商人，那就必然在乎利益，也能因为利益和你坐下来谈，毕竟没有商人不在乎利润。

　　所以英国、法国和西班牙等欧洲强国的王室，甚至还有很多有野心的贵族，都积极的做好了与远东军谈判的准备。

　　不但是查理一世做好了谈判的准备，就连议会党的那些贵族和商人，也都做好了与远东军进行接触的准备。

　　现在伦敦城的议会党人对于远东军的到来，不但不害怕，还隐隐的有所期待。因为这对他们来说，绝对是一个彻底推翻王室的机会。

　　只是他们和查理一世一样，都没有想到远东军竟然如此凶悍，竟然这么快就杀到了伦敦城下。这也让非常的懊悔，因为这样一来，接下来的谈判会令他们陷入被动。

　　早知道这样，还莫不如举家逃出伦敦，那样至少还能留有一线生机。不像现在这样，都被困在了伦敦塔，就算是想逃也逃不了，因为远东军已经将伦敦团团包围住了，他们站在城头甚至能看到远处城下远东军的身影。

　　有些伦敦城内的贵族、商人和平民，试图趁乱逃出伦敦，但是绝大部分都被凶残的鞑靼人部队追上杀掉了，只有很少的人逃回了伦敦，让城内本就忧心忡忡的伦敦市民，变得更加绝望。

　　同样，查理一世和众多英国贵族也都断了突围的心思，所以他和众多贵族经过商议，对城外的远东军无条件投降，这样的条件已经算是查理一世的底线了。

　　因为无条件投降对于其他贵族影响并不大，可对于他这个英国国王来说，即便最好的结局，也是流亡欧洲，他注定会在忧郁中了却残生。

　　可令他们没有想到的是，远东军竟然拒绝了英国人的投降，却也让查理一世和英国的众多贵族看不懂了。远东军到底是什么意思，这不是把他们逼上绝路吗，难道远东军就不怕他们拼死抗争吗。

　　查理接连数次派人与远东军接触，但都被对方蛮横的拒绝了，这也让他非常的愤怒，他甚至砸碎了那面他最喜欢的镜子。这可是他耗费巨资从东方千里迢迢的买回来的，平时简直视若珍宝。

　　不光是查理一世怒火中烧，英国伦敦的其他贵族，也都是愤怒无比。其实他们对王室是谁不关心，谁坐了国王他们也不在乎，反正他们是贵族，不管谁坐了国王，都不能剥夺他们这些贵族的权力。

　　远东军拒绝了英国的投降，查理一世和众多英国贵族当然知道这意味着什么，远东军是想把他们斩尽杀绝，这是一点活路也不给他们留啊。

　　直到现在，查理一世和众多英国贵族才彻底抛弃了和远东军谈判的幻想，终于紧密的团结在了一起，决心共同抵抗远东军的进攻。

　　他们相信，只要所有伦敦人团结起来，同仇敌忾，必然能守住伦敦城，并能给远东军造成巨大的损失。

　　他们要让远东军知道，勇敢的盎格鲁·撒克逊人和凯尔特人，不是那么容易被征服的。只有让远东军受到巨大的损失，他们才能求得一线生机，迫使远东军做到谈判桌前。

　　就算是伦敦最后被远东军攻破，也要让远东军付出无比惨重的代价。

　　此时的查理一世，也下定了决心，准备跟远东军拼了。既然远东军不给他们留一条活路，那他们也只有拼死抵抗。

　　他和英国的贵族纷纷披上一直作为礼服使用的奢侈铠甲，共同站在城头，号召伦敦塔所有的守军，拼死抵抗鞑靼人的进攻。

　　“就算是今天我们战死，也要像个真正的骑士那样，微笑着进入天堂。”

　　查理一世声嘶力竭的呼喊，让伦敦塔所有的贵族和守军，全都欢呼了起来，英国人的士气也顿时高涨了起来，他们瞪着通红的双眼，扯着嗓子不知疲倦的呼喊，声音冲破天际，传到了周围很远的地方。


第1541章 伦敦（二）

　　敢死军部队对伦敦塔发起总攻之前，坐立不安的藤田，也离开了武士集团军司令部，亲自来到了前线。

　　藤田和第三师团师团长小泉等敢死军各部队军将，共同站在伦敦塔附近的一处高地，拿着望远镜观察着那里的城防。

　　他放下望远镜，转头对身后的小泉说道：“和奥斯曼帝国的伊斯坦布尔相比，这里的防御水平真的算不上什么。你要尽快给我拿下伦敦塔。”

　　“嗨……请主将大人放心，两个小时之内，第三师团就会攻陷伦敦塔。”

　　藤田满意的点了点头，然后阴沉地说道：“部队杀入伦敦塔以后，城内的英军非常顽强，拼死与我军战斗到最后一人……你们要仔细扫荡城内的所有角落，就算一只藏在阴沟里的老鼠，你们都要把他翻出来杀掉。”

　　第三师团长小泉听了主将大人的话，顿时一愣，但是他马上明白了藤田的意思，大声喊道：“嗨……请主将大人放心，第三师团全体官兵，一定会让伦敦塔内鸡犬不留，寸草不生……”

　　藤田并没有马上说话，而是看了小泉一眼，然后转过身又看向了远处的伦敦塔要塞，沉声说道：“女人留下，其他人全部杀了，开始吧……”

　　“嗨……”

　　随着藤田的一声令下，一阵阵刺耳的军号声陆续响起，早已准备就绪的无数敢死军部队，顿时忙碌了起来。

　　此次支援进攻伦敦塔的炮兵分队付出强大，其中包括泰晤士河的海军部队的八艘机帆船所配备的八门85毫米加农炮、三十二门75毫米长身管海军型舰炮，还有六艘火力支援艇所配备的二十四门105毫米突击炮和二十四门107毫米火箭炮。

　　地炮部队包括八门105毫米突击炮、二十四门75毫米山炮、十八门120毫米重迫击炮和三十二门82毫米迫击炮。这还不包括各个突击分队配属的大批60毫米迫击炮和70毫米步兵炮。

　　除了强大的炮兵火力，还有空艇分队的十二艘大型飞艇和十八架三角翼飞机，组成了空中支援分队，为进攻伦敦塔的敢死军各部队提供强大的空中支援。

　　空军地勤人员，已经在工兵部队的支援下，在距离伦敦不远的泰晤士河岸边，寻找了一块平整的地面建成了一个临时机场，各种燃料、弹药和配件等物资已经全部运输到位。

　　大西洋舰队配属的空艇分队和十八架三角翼飞机，已经不需返回万吨巨轮补充弹药和燃料，直接可以在临时机场降落起飞，极大的增强了空中支援分队的战斗力。

　　远东军的军号声在伦敦塔城下此起彼伏，城内的英国守军顿时乱了起来，所有精锐拿起火绳枪全部冲上了城墙，各个炮位也纷纷掀开炮衣，紧张的装弹瞄准，随时准备开火。

　　查理一世和伦敦的贵族也穿上了华丽奢侈的铠甲，拿着长剑、短火枪等武器来到了伦敦塔的城墙上，看着城下无数远东军正在向进攻出发阵地迅速的挺进，查理一世等人的脸色都变得凝重了起来。

　　他们多少都了解一些军伍的情况，城下的远东军官兵的战术纪律极为严明，一步一动都整齐划一，一看就是训练多年，而且久经沙场的强军精锐。好在远东军并没有在城下布置重炮，只有河面的几艘大型战舰停泊在伦敦塔的河面上。

　　“陛下，远东军的战舰虽然很强大，但是一艘船最多百余门火炮，泰晤士河面和海面不同，想要这么大的船体在河面上转身非常困难，所以只能利用一侧的数十门火炮开火。这样一来他们舰炮持续发射能力就要差上许多。而且舰炮的精度根本无法与炮台重炮相比，这几艘战舰想要支援攻城部队，就得靠近泰晤士河沿岸，才能让舰炮达到射程。我们在伦敦塔南侧的城下和城墙上建立了很多炮台，配置了百余门重炮，只要几艘战舰进入我们重炮的射程，我们的重炮会狠狠的收拾他们。”

　　听了身边一名老贵族的话，查理一世非常欣慰地笑道：“通知各个炮台，不管是那个炮台，只要能打沉一艘敌军的战舰，我会亲自封他们为爵士，还会赏他们封地和银币。”

　　城墙上的贵族听了全都表示赞同，还有几个财大气粗的贵族，也愿意拿出自己的财产，封赏击沉敌舰的炮手。

　　当查理一世的话传到各个炮台以后，炮台的大批炮手全都欢呼了起来。封爵封地不说，还能得到大批的赏金，这样的事情在英国绝对是百年不遇。

　　听到各个炮台传来一阵阵欢呼声，查理一世又激动的大喊道：“勇敢的英格兰的战士们，今天在这里和我并肩作战的人，都是我查理一世兄弟。不论是谁，只要他杀死了野蛮凶残的鞑靼人，我都会重重的赏赐于他，战后所有作战勇猛的人，我都会亲自为他授勋封地。让我们勇敢的与鞑靼人战斗吧，上帝会保佑我们的，阿门……”

　　“……啊……啊……”

　　伦敦塔所有的守军听到了查理一世的呼喊，全都激动的欢呼了起来。伦敦塔守军的士气瞬间爆棚，所有人都感觉自己的勇气蹭蹭的上涨，对城下无数的远东军也不再畏惧。

　　有些胆子大的，甚至转过身，冲远处空中漂浮的几艘飞艇露出了屁股。这也引来城头的英国守军一片哄笑。

　　查理一世和城头的伦敦贵族，看到伦敦塔的守军士气大振，都松了一口气。至少不像刚才那样，一个个守军都是一副满脸紧张惊恐的模样。

　　“轰……轰……”

　　突然，远处水面突然响起一阵炮声，城头的欢呼声顿时戛然而止。

　　所有人都像泰晤士河的河面看去，发现河面的十几艘敌军战舰，全都冒起了一阵阵火光烟雾。

　　这也让城头的查理一世等人非常诧异，远东海军的舰炮为什么距离这么远就开炮了，不说能不能打到，这个时代的重炮就算是能打到如此远的距离，但精度很差，打中目标基本靠蒙。

　　“轰隆……轰隆……”

　　正在他们疑惑不解的时候，查理一世就感觉脚下的城墙猛的颤抖了几下，随之而来的就是几声惊天动地的巨响，震得他眼前一黑，好悬喷出一口鲜血。


第1542章 伦敦（三）

　　初速最快的几枚85毫米炮弹，率先砸向了伦敦塔的城墙，第一轮炮击的命中率相对较低，但八枚炮弹还是有两枚落在了城墙上。

　　剧烈的爆炸，顿时将伦敦塔城墙上英国守军炸得鬼哭狼嚎，虽然85毫米加农炮的高爆榴弹威力不如122毫米榴弹，但是在这个时代人的眼里，依然是天崩地裂的效果，十几米之内的所有人员瞬间被一扫而空。

　　就算没有准确命中的城墙的几枚炮弹，但炮弹爆炸产生的那种惊天动地的巨响，也让伦敦城守军吓得魂飞魄散。

　　现代火炮的威力，可不是这个时代那种前装火炮可以相提并论的，炮弹爆炸带给人的震慑非常大，那种感觉犹如天罚一般。

　　查理一世被震得好悬摔倒在地，幸亏身边几个侍卫手疾眼快的扶住了他。此时他感觉嗓子眼发甜，胸口非常沉闷，好像被什么东西堵住了似的。

　　刚才一枚炮弹正好砸在了他所站的城墙的墙体上，虽然炮弹没有直接命中，但是也把查理一世和城墙上的众多英国贵族震得头昏眼花。

　　其中几个离弹着点较近的贵族，都被震得喷出一口鲜血，还有一些年岁较大的贵族，甚至直接昏了过去。

　　其他人也不好受，巨大的爆炸声让所有人都被震得头昏目眩，双耳轰鸣，彷佛一口鲜血顶在嗓子眼，随时都能喷出来。

　　还没等城墙上的守军反应过来呢，远处河面上几艘火力支援艇的105毫米突击炮发射的炮弹，也瞬间从天而降，纷纷砸向了伦敦塔的城墙。

　　这一轮火炮的命中率更低，二十几枚炮弹大部分都落在了伦敦塔的外面，只有几枚落到了城墙上，但运气爆棚，其中一枚落在了伦敦塔内部，正好砸在了一堆火药桶上，瞬间引爆了火药产生了一次巨大的殉爆。

　　熊熊的火光和浓郁的浓烟升腾而起，形成了一个巨大的蘑菇云，周围方圆百余米英军官兵都被撕扯得粉碎，旁边的各种物资也都被抛到了空中。

　　查理一世等人运气不错，这一轮炮弹还是没有落到他们所在的城墙，但距离他们不远的地方，却被一枚105毫米炮弹炸个正着。

　　原本聚集在这里的十几个英国守军，瞬间被扫了个干净，当硝烟散尽后这里已经空空荡荡，只剩下满地的鲜血和残肢断臂。

　　两轮炮火过后，伦敦塔城头已经彻底的乱了，城墙上的英国守军魂都吓没了，全都扔下手中的武器四散奔逃。

　　查理一世和众多贵族也在大批侍卫的保护下准备离开城墙，但是此时城墙各个出口都挤满了人，所有人都是一个心思，那就是赶快离开这个见鬼的地方。

　　但是城下出口本就狭小，现在这里挤满了争先恐后想要逃下城墙的英国守军，反而让他们都拥堵在这里，每一个人想逃下城墙都变得艰难了起来。

　　“呜呜……呜呜……”

　　这时，一阵阵刺耳的啸鸣声传来，数百枚107毫米火箭弹瞬间从天而降，铺天盖地的落在伦敦城内外，密集的炮弹落在地面上、城墙上，纷纷轰然爆炸。

　　无数弹片、钢珠四散迸射，无情的收割着英国守军的生命，爆炸过后，伦敦塔城内和城头上到处都是一片狼藉，到处都是鲜血尸骸和残肢断臂，还有那凄厉的惨叫声和嘶喊声不绝于耳。

　　而此时远东军的地炮部队也开火了，八门105毫米突击炮、二十四门75毫米山炮、十八门120毫米重迫击炮和三十二门82毫米迫击炮近乎同时发射，数百枚炮弹、火箭弹纷纷砸向了伦敦塔，对伦敦塔外围的各个要塞炮台和防御工事进行猛烈的炮击。

　　第一轮炮击过后，空中飞艇上的炮兵观测小组，通过计算不断修正弹着点，将最新的射击诸元，迅速的传回地面炮兵部队和泰晤士河上战舰。

　　随着新一轮的炮击开始，更多的炮弹开始不断砸进伦敦塔城内，炮弹像雨点似的不断落下，每一次爆炸都把周围的英国守军撕得粉碎，留下遍地的残肢断臂和鲜血碎肉。

　　查理一世运气不错，只是被一股气浪掀了出去，重重的摔在地上。但是其他人就没有这么幸运了，不远处爆炸的一枚火箭弹，把他几名贵族和侍卫撕扯成了碎片。

　　一个被弹片削掉胳膊的贵族，正摊在不远处大声的惨叫着，声音凄惨嘶哑，让人听得就瘆得慌。

　　此时查理一世已经什么也听不到了，巨大的爆炸声把他双耳震得嗡嗡作响。他挣扎着从地上爬了起来。

　　突然，他感觉几个黑影从头上一掠而过，几枚黑黝黝的东西落到了城墙出口处的人群里，然后瞬间轰然爆炸。

　　查理一世感觉他的眼前刹那间变成一片血色，原本拥挤的城墙出口也变得空空荡荡。只剩下遍地的残肢断臂和鲜血碎肉，就连查理一世的身上都落着一个血淋淋的断臂。

　　空中那几个黑影盘旋了一圈，再次呼啸着飞了过来，几乎贴着伦敦塔的城墙疾飞而去，再一次投下了几个黑黝黝的东西，落在城墙上轰然爆炸。

　　直到这段城墙已经被炸得不剩什么了，几个黑影才飞向了别的地方。查理一世咬牙从地上爬了起来，在两名侥幸未死的侍卫搀扶下逃下了城头。

　　此时伦敦塔内已经彻底的乱套了，随处都是四处奔逃的英国守军，他们或是大声嘶喊，或是嚎啕大哭，或是像个行尸走肉似的，双眼迷茫的站在那里，更多的人是双手抱头蜷曲在城墙下。

　　查理一世在两名侍卫的保护下，终于逃到了伦敦塔内部，然后拼命的向伦敦塔中心的白塔跑去，不断有炮弹在他们的身边爆炸，一名侍卫直接被炸得飞了起来。

　　而好运再次降临在查理一世的身上，他和另一名侍卫成功的逃进了伦敦塔。他之所以逃回白塔，是因为这里有一处密室，只有他的王后和几个高级贵族才知道，现在只有躲进那里，或许还能有一线生机。


第1543章 伦敦（四）

　　藤田拿着望远镜看着远处笼罩在火光和硝烟中的伦敦塔要塞，眼中露出满意的神色。

　　他放下望远镜，转身对旁边的第三师团长小泉沉声说道：“差不多了，伦敦塔要塞外围的防御工事基本肃清了，城墙上的守军也差不多清理一空，让空艇部队投掷破障炸弹吧。”

　　“嗨……嗨……”

　　听到了藤田的命令，站在他身后的小泉等人，全都鞠了一个躬大声响应，然后迅速的转身离去。

　　过了一会儿，第三师团长小泉再次来到了藤田的身后，恭敬地说道：“主将大人，已经通知了空艇部队，师团突击队也准备就绪，随时可以发动进攻。”

　　藤田满脸冷厉的点了点头，然后对小泉说道：“你也去准备吧……”

　　“嗨……”

　　看着小泉的背影，藤田满脸缅怀的拔出手中那把武士刀，自言自语道：“老伙计，真怀念当年征战沙场的岁月啊……”

　　一艘飞艇缓缓的飞临伦敦塔城墙的上空，这里是敢死军部队根据情报部传回的情报，为突击部队选定的突破口。

　　已经前至进攻出发阵地的突击部队，已经利用60毫米迫击炮，向这段城墙发射了一枚红色烟雾弹，为空中的飞艇做了轰炸的定位标记。

　　随着一枚巨大的炸弹从空中落下，狠狠的砸在地面的城墙上，沉重的弹体瞬间钻入城墙内部，然后发出一声“轰隆隆”的巨响，好似天崩地裂一般。

　　当硝烟散尽以后，对面伦敦塔的三十余米城墙已经完全坍塌，彻底的成为了一堆瓦砾。

　　伦敦塔城下不远处的敢死军突击队，是由第三师团各部队抽调的资深士官组成的一个加强营，旅团长石川亲自担任突击队长。

　　石川拔出武士刀，冲远处伦敦塔那段坍塌的城墙一挥，大声喊道：“杀给给……”

　　他喊完率先冲了出去，他身后的数百名敢死军士官，也全都大声咆哮着冲了出去。

　　此时远东军的火力准备已经接近尾声，炮火越来越稀疏，大批蜷曲在城墙底下的英国守军，也都陆续的从地上爬了起来。

　　被远东军飞艇用破障炸弹炸蹋的那段城墙下的英国守军，看着那段坍塌的城墙，全都大惊失色。

　　一名底层军官大声喊道：“快……所有人都过来，堵住这段豁口，别让鞑靼人杀进城，那些野蛮人进了城，我们全都得死……”

　　周围的英国守军听了，这才如梦方醒的从四处跑过来，拿起他们身边任何可以利用的东西，疯了似的填补那段城墙豁口。

　　这时，几艘飞艇缓缓的降了下来，对城墙豁口处投掷了几枚子母炸弹，随着几枚圆形的子母弹在人群里轰然爆裂，无数小圆球开始四处迸射，然后纷纷爆炸。

　　无数炙热的钢珠，把聚集在城头豁口处的英国守军扫倒了一大片，而远东空军的十几架三角翼飞机也飞临豁口的上空，他们也开始对城墙豁口附近的英军投掷了炸弹，原本聚集在这里的英军不是被炸死，就是转身四散奔逃。

　　“啊……啊……”

　　这时，数百名突击部队的敢死军官兵也冲到了城墙豁口的下面，他们在坍塌的城墙瓦砾上迅速的攀爬，不断的冲进伦敦塔要塞。

　　几十名突击队员吃力的把十几挺水挺重机枪抬上了伦敦塔要塞的城墙，并在城头和城下，建立了十几个机枪发射阵地，封锁了城墙豁口附近地区。

　　突击部队的工兵在城墙豁口处进行了数次爆破，并在突击部队的协助下，经过一番努力打通了几条通道。

　　“嘭……”

　　一枚红色信号弹冲上了天空，早已经准备就绪的敢死军后续突击部队，也开始向伦敦塔城墙的那段豁口冲去。

　　随着越来越多的敢死军官兵涌进了伦敦塔要塞，也宣告着这座伦敦最坚固的城堡要塞，终于被远东军攻陷。

　　无数端着刺刀的敢死军官兵，一个个瞪着通红的双眼，进入伦敦塔要塞以后，就开始疯狂的杀戮他们眼前的一切生物。

　　虽然大批英军官兵都跪在地上主动投降了，可敢死军官兵依然没有放过他们。如果人数少直接用刺刀挑死，若是人数多就把他们统一关进附近的屋子里，然后封好门窗向里面投掷特殊弹药。

　　因为城内的英国守军早就被刚才远东炮火吓尿了裤子，所以他们现在全都没有抵抗的勇气，纷纷成建制的对敢死军部队投降，这也让敢死军部队扫荡战场的效率极高。

　　当远东军官兵把他们关在附近的屋子里的时候，几乎没有遇到英军俘虏的抵触，毕竟现在正在打仗，暂时把他们关押起来很正常，谁也不会怀疑鞑靼人有什么恶意。

　　直到敢死军官兵封堵门窗的时候，而且塞进屋子里的人几乎连转身都做不到，他们才意识到不好，只是已经晚了，任凭他们如何疯狂的砸门也无济于事。

　　随着一个个冒着烟雾的罐子被扔了进来，屋内也开始弥漫起黄绿色的气体。因为屋内的空间非常小，而且每个屋子都塞满了人，所以在很短的时间，屋子里的英军俘虏就会失去生命的迹象。

　　此时查理一世，和他的王后子女，还有十几个贵族及其家眷，正躲在白塔地下的一个暗室里。这个暗室布置的非常隐蔽，而且还预备了大量的清水和食品，可以供几十人在暗室里坚持半个月左右的时间。

　　因为暗室四周没有门窗，为了保持暗室里空气畅通，在建造暗室的时候，特意修了几个连通周围几个房间的排气孔，这些排气孔极为隐秘，都布置在很难让人发现的地方。

　　敢死军突击部队冲进了白塔，躲在这里的贵族和英军也全都明智的选择了投降。凶悍的敢死军官兵，把白塔内的贵族进行了一番甄别，将女人从人群中拎了出来，然后把剩下的人统统关进了白塔一楼的一间宽敞的房子里。

　　然后用木板将这件房屋的门窗封死，往里面投掷了十几枚特殊弹药。因为这里都是伦敦的贵族，属于重要人物，所以敢死军部队特意往屋里多投掷了几枚。

　　当黄绿色的气体在屋内弥漫开来以后，拥挤在屋子里的众多贵族和英军开始拼命的挣扎，直到他们停止了挣扎，失去了最后的生机。


第1544章 伦敦（完）

　　查理一世等人听着屋顶传来密集的脚步声，都被吓得脸无人色。查理身边的王后亨利埃塔·丽亚，搂着身边几个孩子，还捂住六岁的安妮公主，生怕她哭出来。

　　亨利埃塔·丽亚是法国公主，法兰西国王路易十三的妹妹。1625年6月12日嫁给了查理一世，两人育有六个子女。

　　突然，屋顶隐隐传来一阵阵呼喊声，接下来是愤怒的咒骂声，最后则是令人毛骨悚然的凄厉惨叫，声音虽然不大，但是密室中的查理一世等人，都能听得清清楚楚。

　　密室中的女人和孩子全都用手捂住了耳朵，脸上满是痛苦的表情。查理一世和几个贵族也是摇头叹息，看来远东军正在伦敦塔要塞内大开杀戒。

　　查理一世心里暗自庆幸，多亏他没有选择投降，若是投降他也会被远东军杀掉。虽然躲在这个密室里也不是安全的地点，但是至少以后还有逃生的希望。

　　“这是什么……咳咳……咳咳……”

　　这时，一个贵族突然大喊了一句，随后开始剧烈的咳嗦了起来。

　　查理一世和几个贵族猛的站了起来，他们举起手中的油灯，借助昏暗的光亮，发现正有一缕缕烟雾，从几个通风口迅速的向密室里蔓延。

　　密室上面的屋子，正好是敢死军屠杀白塔那些贵族的房间。这间屋子就有一个通往地下暗室的排风口，因为氯气比空气重的特性，很多氯气也顺着这个排风口沉入地下，逐渐进入了查理一世等人藏身的密室。

　　随着烟雾越来越多，密室里的人都开始剧烈的咳嗦了起来。查理一世突然意识到了什么，他大声喊道：“堵住那些通风口，快……咳咳……”

　　查理一世等人脱下衣服，忍受着剧烈的不适，想用衣服把几个通风口堵上，但此时黄绿色的烟雾已经在密室中弥漫了起来，他们已经吸入了很多氯气，根本没有足够的力气封堵这几个通风口。

　　虽然查理一世等人拼命的努力，但是还是没有堵住氯气的蔓延。随着一阵阵凄厉的惨叫声、哭喊声，查理一世等人纷纷倒在了地上，过了一会儿，密室内也渐渐的没了声息。

　　如果这个时代没有远东公司的到来，查理一世会在一六四九年，被议会党推上断头台，然后极其悲愤的被人斩去脑袋。虽然今天他憋屈的死在这间密室里，但和上断头台相比，他死得也算是有尊严吧。

　　藤田满脸阴沉的站在伦敦塔要塞内部的广场上，对旁边的小泉说道：“还没有找到查理一世吗？”

　　听了藤田的话，小泉连忙鞠了一个躬，然后恭敬地说道：“主将大人，我们已经找遍了伦敦塔内的所有角落，还对要塞里的尸骸进行了反复辨认，但还是没有发现英王查理一世。”

　　藤田深吸了一口气，然后沉声道：“部队拿下伦敦以后，要在伦敦城内极其附近地区加大搜寻力度，一定要把查理一世抓到。”

　　大批敢死军部队官兵把伦敦塔翻了个底朝天，后来又在伦敦城极其周围地区挖地三尺的搜寻很长时间，最后还是没有找到他的下落，与他一起失踪的还有他的王后，以及他的几名子女，从此杳无音信。

　　查理最终的下落，在欧洲大陆也成了一个迷，很多欧洲的学者都给出了不同的答案，可以说是众说纷纭，但都没有拿出足够的证据来证明他们的观点。

　　直到百余年后，有人在翻修伦敦塔的施工过程中，无意间发现了这个密室，查理一世失踪之谜才算是最终解开。

　　欧洲很多专家都赶到了伦敦塔，他们对查理一世等人的尸骨进行了检验，发现查理一世等人的死亡原因很奇怪，并没有外伤的痕迹。最后众多专家得出结论，查理一世等人的死亡原因是服毒自杀。

　　虽然没有找到查理一世的下落，但是李明和乔海鹏等人却没有太当回事，以后英格兰、苏格兰已经没什么人了，就算他逃出了英国，也没什么大不了的。

　　敢死军部队顺利的攻克了伦敦塔，然后继续对伦敦发动了猛烈的进攻。面对凶悍的敢死军部队，以及远东军舰炮、地炮、飞艇等的狂轰滥炸，防守伦敦城各个要塞城堡英国守军，很快就被击溃，然后开始整建制的投降。

　　敢死军第三师团也在天黑前，攻克了伦敦的各个主要目标，并与三天后彻底控制了伦敦城区和周围的广大地区，以及泰晤士河两岸。

　　除了伦敦方向，远东军大西洋舰队在南安普顿、爱丁堡和纽卡斯尔等三个方向的进攻，也非常的顺利。

　　查理一世把英国的大部分精锐力量，都部署在了伦敦城区和泰晤士河两岸等地区，英国其他地区的守军，遭到敢死军部队的猛烈进攻，更是一触即溃。

　　参战的三个敢死军师团，迅速的占据了英国的大部分领土，仅用了一个月的时间，就占领了除苏格兰高地的全部领土。

　　因为苏格兰高地的环境，还有那里的高地野蛮人非常彪悍，所以大西洋舰队司令部决定先登陆爱尔兰岛。

　　对爱尔兰岛的进攻就更加的轻松了，一个敢死军师团仅用不到半个月，就横扫了爱尔兰全境。然后在爱尔兰岛强自征用了十几万青壮，组建了爱尔兰共和军，并对他们进行了简单的集训。

　　集训十天后，大西洋舰队用船将爱尔兰共和军，陆续的运送到了英国。把部队在英国各地缴获的铠甲、火枪和弓弩装备给这些爱尔兰人，然后率领他们进攻苏格兰高地。

　　在未来的一段时间里，大西洋舰队共在爱尔兰岛征用了将近三十万青壮，不断的充实到爱尔兰共和军的队伍里，让他们在英国和苏格兰地区大肆烧杀抢掠。

　　因为信奉新教的英国人对待爱尔兰岛完全是采取殖民统治，爱尔兰岛信奉天主教的凯尔特人，无不对英国人抱有深深的仇恨。

　　所以这些爱尔兰人登陆英国以后，拿起武器就杀向了英国内陆地区。他们在敢死军的率领下，肆无忌惮的屠戮英国各地的平民、贵族，烧杀抢掠，简直无所不用其极。

　　而这些爱尔兰共和军，最后也没有逃过敢死军部队的毒手，被有计划的一批批秘密杀掉。然后不断从对岸的爱尔兰岛补充新人充实其中。

　　当第二年远东军撤出英伦三岛以后，英格兰、苏格兰等地区剩下的人口，已经不足原来的十分之一，而且这些活下来的人，大都是躲在苏格兰高地山林里的高地野蛮人。

　　几年之后，这些侥幸活下来的人，也因为饥饿、严寒和疫病等原因，其中的大部分人最后都没有活下来。

　　爱尔兰岛稍微好一些，但也失去了大半人口，而且活下来的人，绝大多数都是老弱妇孺，青壮大都被送到对岸的英国，永远也没有回到爱尔兰。


第1545章 法兰西王国

　　法兰西王国，从中世纪末期开始就已经成为欧洲大国之一。这个时代的法国，还是一个封建专制的农业国家。全国绝大部分的土地集中在以国王为首的贵族以及僧侣手中。占全国人口95%以上的农民基本上是佃农，耕种地主的土地。

　　法兰西人分为三个等级。第一等级是天主教教士，第二等级是贵族，第三等级是资产阶级、农民、城市贫民以及手工工场的雇工等。

　　1642年黎塞留死去后，年仅5岁的路易十四即位，但国家大权则由首相马扎然掌握。这段时期法兰西王国国内的局势比较混乱，因为三十年战争耗费了大量的资源，也让法兰西王国财政状况极差。

　　马扎然继续黎塞留打压贵族的措施，还试图将庞大的战争开支转嫁到中产阶级、世袭法官以及农民的头上，加之其本人的奢华贪婪与对公共内政的忽略，引起社会上广泛的不满。

　　1648年，法国爆发了反对专制主义的“福隆德”运动。马萨林护佑着太后安娜与年幼的国王逃离巴黎，并火速走上外交谈判桌，希望尽快结束对外战争，全力平息暴乱。

　　正在马扎然焦头烂额的时候，远东军西部兵团突破了奥德河防线，歼灭欧洲联军，横扫了整个神圣罗马帝国。

　　法兰西王国国内原本动荡不安的局势，也随着鞑靼人铁骑的到来烟消云散。这也让马扎然长长的松了一口气，号召法兰西人民拿起武器反抗东方的鞑靼人。

　　由于少数奥德河防线逃回来欧洲联军官兵，以及大批从神圣罗马帝国逃到法兰西的难民，把鞑靼人的强大和凶残，传到了法兰西各地，也让法兰西国内变得人心惶惶。

　　这个时代的法国已经有了常备军部队，人数将近二十万左右。欧洲三十年战争开始后，为了维持足够的常备军数量，从1620年开始，军费开支通常占王室开支的60%-70%，一度高达80%-90%。

　　面对数十万鞑靼人铁骑，法兰西的兵力显然抵挡不住，所以马扎然只能在法兰西进行了大规模动员，所有十五岁到四十五岁的青壮男子，都被强行征兵。并在国内大肆征收爱国税。

　　他还向贵族、商人强征了一大笔金路易和物资，就连天主教会都被马扎然生生的敲诈了大批的粮食和物资。有了足够的金币和物资，马扎然也终于开始积极的备战。

　　法兰西王国军队派出了大批的募兵小组，前往法兰西各个地区，每个募兵小组由一名上尉或中尉带队，另有几名中士和一名鼓手的陪同。

　　整个征兵工作，大都是强自性的，为了募集足够的兵员，马扎然还赦免了国内的所有罪犯，还有大批从神圣罗马帝国逃回来的溃兵、难民也都被强行征用，全都一股脑送进军营。

　　在法兰西各地募集的大批新兵被送进军营，组成一个个团级单位，然后分发装备和物资就地训练一个多月，就会陆续前往东部的防线驻守。

　　另外，还有大批来自瑞士的佣兵，也被法兰西王国所雇用，加入了法国军队。这个时代的瑞士很穷，穷到了要卖命给别人帮别人打仗的地步。

　　瑞士联邦因为地处阿尔卑斯山，几乎没有遭到侵略的可能。各邦都穷得要死，和平时期维持一支军队，对贫穷山区来说是巨大的负担。

　　既然有人出高价雇佣瑞士人，既获利不菲，又能保持住一支强大的部队。而且军人还是瑞士年轻人最热衷的职业，因此各邦都乐于出租自己的兵团，1495年，法国查理计划招募一万两千名瑞士兵，结果来了将近三万人。

　　瑞士雇佣兵的名声非常好，其他雇佣兵在战争中可能看到危险掉头就跑，可瑞士雇佣兵几乎从未被打垮、逃走或投降，拿了钱绝对会战斗到最后一兵一卒。

　　对这些贫苦的山地部落来说，雇佣兵事业是一个非常有效的经济来源，他们的雇主包括米兰人、威尼斯人、教廷国、法国人、西班牙人，甚至还有英国的亨利8世。

　　1516年，瑞士人与法国签定了一项“永久契约”，从此更主要专务于法国的雇佣业务。从此瑞士佣兵基本都在法兰西王国当兵。这个时代的法国军队中，上瑞士人已经不再是雇佣兵而更接近一支受其资助的友好盟军。

　　此次法兰西王国募兵的消息传到了瑞士联邦，大批瑞士贫困山区的苦逼年轻人，纷纷拿起祖传的武器来到了法国，人数竟然达到了四万余人。这个时候马扎然哪还顾得了那么多，索性全都留下了。

　　法兰西的邻国西班牙，也派来了几个军团的兵力，以及大批的火枪火炮和弹药物资，支援法兰西王国抵御鞑靼人的入侵。

　　如果鞑靼人的铁骑占领了法兰西，那鞑靼人下一个目标就是西班牙。所以现在西班牙对法兰西的支援可以说是不遗余力的，要钱给钱要枪给枪，天主教会还组织了很多西班牙人。组建成一支支志愿军，前往法兰西王国与东方的异教徒战斗。

　　仅仅两个多月的时间，法兰西王国就动员了几十万的军队，还征用了大批的民兵，在巴黎、塞纳河、马恩河和索姆河等地区建立了几道防线。

　　为了安全起见，马扎然也带着王后安娜和年幼的路易十四，以及巴黎的大批贵族从巴黎搬到了塞纳河西岸的凡尔赛王室庄园。

　　法军在整个巴黎的外围构筑了几道防线，城内的每一条街道都构筑了堡垒，教堂、王宫和城堡都被改造成了坚固的工事，如今巴黎已经成了一个大号的要塞。

　　塞纳河、马恩河和索姆河的西岸地区，也都被打造成了一条条坚固的防线，每条防线遍布着一个个土堡和炮台，布置了数百门重炮。

　　法兰西王国现在已经是全民皆兵，青壮男子全都拿起武器守在防线上，老幼妇孺也帮助法军做一些构筑防线、运送给养和洗衣做饭等力所能及的工作。


第1546章 那是老子的种

　　大西洋舰队攻陷伦敦以后，李明和周比利两人就乘坐飞艇来到了欧洲前线。此时远东军西部战区中央兵团的主力，已经法国发动了全线进攻，并一路杀到了塞纳河以东，大军兵临巴黎城下。

　　西部战区中央兵团司令部，李明和宋涛等人坐在作战室，听取战区司令部参谋长林华介绍欧洲各国战场的情况。

　　目前远东军西部战区的三个兵团的进展非常顺利，北方兵团已经横扫了尼德兰地区的南部，兵锋直指北部的荷兰。北上支队也在北海、波罗的海舰队的支援下，扫荡了整个丹麦，并在瑞典登陆。

　　南方兵团也绕过了阿尔卑斯山脉，在地中海舰队的协助下杀入亚平宁半岛，并分兵向法国南部沿海地区发动了进攻。

　　联合舰队陆战部队的两个野战旅，对西班牙发动了全线进攻，目前各部队进展非常顺利。并在地中海舰队的支援下，抽出部分兵力在西班牙南部登陆，开辟了新的战场。

　　西部战区西南兵团的部队横扫了匈牙利平原，并利用大批巴尔干半岛的当地人组建的附庸军，拿下杀入巴尔干半岛南部地区，在远东军机枪、火炮的支援下攻克了一座座坚固的要塞，整个巴尔干半岛已经是一片血色。

　　中央兵团也即将发动新的攻势，准备强行突破法兰西人构筑的巴黎、塞纳河和马恩河防线，杀入西部地区，横扫整个法兰西王国。

　　听完林华的陈述，李明笑着道：“目前欧洲战役的进展还算顺利，你们西部战区务必要在入冬前结束各地的战斗。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“哥们，你就放心吧，等扫荡了法国、西班牙等国，欧洲就基本没什么可打的了。”

　　李明满意的点了点头，然后说道：“宋涛，过几天我就要赶回中原，欧洲就交给你们了。有什么事情尽量和老乔、林华商量着办。今年冬天你们要在欧洲越冬，一定要安排好官兵们的生活。”

　　宋涛笑了下道：“这种事情还是交给老乔和林华吧，你让我打仗还行，管理这些破事我真玩不转。”

　　李明一瞪眼，怒道：“你是西部战区司令员，你不管谁管，难道你还想撂挑子吗？”

　　看到李明怒了，宋涛也不敢反驳，只是嘴里嘟囔了几句。李明又瞪了他一眼，然后说道：“对了，老周前段时间去法国，见到珍妮了。”

　　宋涛听了眼睛顿时一亮，然后转头对周比利急着问道：“老周，你看到我儿子了吗？”

　　大家听了宋涛的话，全都哈哈大笑了起来。

　　周比利点了点头道：“见到了，那小家伙可比你帅多了……”

　　宋涛顿时来了兴头，又不厌其烦的问了很多关于自己那个儿子的事情，兴奋的跟什么似的。他这个人不着调，这么多年家里就一个日本妹子，为他生了一子一女。

　　倒不是他洁身自好，主要是他嫌家里女人多了太闹腾。所以这些年他四处打野食，在外面养了不少女人，什么俄国、波斯、印度的，加在一起组有十几个，但都没有给名分，也没有要孩子。

　　家里那个小兵痞就够他受的了，若是在弄出一堆孩子来，他非疯了不可。就像公司那些内部员工，有的都续了十几房，一大帮女人再加上一堆熊孩子，诶呦喂……家里那个乱啊。

　　而那个法国大洋马珍妮，虽然对他一往情深，可宋涛却只把对方当作一个炮友而已。这个儿子纯属是意外，反倒是让宋涛感觉是一个惊喜。

　　被宋涛问了半天，把周比利也弄烦了，他苦笑着说道：“我都跟你说了几遍了，你要是想看儿子，我马上安排你们见面。让飞艇把那娘俩接过来，你想怎么看就怎么看。”

　　听了周比利的话，宋涛愣了一下，然后摇了摇头道：“那还是算了，哥还没准备好呢。你说冷不丁的出来一个儿子，我特么还真不知道见了面说什么。”

　　李明笑了下道：“别着急，估计你拿下了法国，珍妮肯定会带着你儿子来看你的。”

　　宋涛挠了挠脑袋，苦笑道：“估计那时候，我和珍妮之间的关系也复杂了，我可不想儿子被当成他们家族的谈判筹码。”

　　周比利看了宋涛一眼，淡淡地说道：“只要他是你儿子，就注定会被他们利用，除非你不认这个儿子。”

　　宋涛一听就急了，怒道：“那可是老子的种，谁也别特么拿他说事儿，惹急了老子，我……”

　　他说到这里，却怎么也说不下去了。毕竟自己的儿子是珍妮一手带大的，也是对方家族的一份子，这个便宜儿子认不认他这个爹还两说呢。

　　周比利看到宋涛这副样子，笑着说道：“我觉得吧，作为亲生父亲，想要尽到父亲的责任，那就是为儿子争取足够的利益。”

　　宋涛看了周比利一眼，然后说道：“那你的意思？”

　　周比利笑了下道：“那是你儿子，你别问我啊，你得自己去想，反正别让自己儿子吃亏就是了。”

　　听了周比利的话，宋涛低头想了下，然后说道：“得了，还是跟这小子见一面再说吧。”

　　他说到这里，突然像是想起了什么的似的，拽着周比利急着问道：“那这娘俩现在在哪呢？这兵荒马乱的，别特么出点什么事儿……”

　　周比利嫌弃的扒开他的手，苦笑着说道：“你放心啊吧，我早就让人安排好了，现在娘俩都在我们的保护之下，安全绝对没有问题。”

　　宋涛这才松了口气，然后点了点头道：“这就好……”

　　这时，一个西部战区司令部的参谋跑了进来，趴在宋涛的耳边小声的说了几句话。宋涛听了那个参谋的话，“呼”的站了起来，然后招呼也不打一下，就急三火四的冲出了作战室。

　　李明看着宋涛的背影愣了一下，随即明白了过来，他对周比利笑着道：“走……我们也过去看看宋涛的那个便宜儿子。”

　　大家听了李明的话，全都哄笑了起来。


第1547章 这小家伙挺有意思

　　艾伦站在母亲的身边，死死的拉着她的手，面带畏惧的看着对面那一帮彪悍的鞑靼人骑兵，对方骑着身材矮小的长毛马，一看毛色就知道是血脉混杂的劣等马，这些所有战马加在一起，都没有他名下最差的那匹马贵重。

　　马上的骑兵也没有漂亮的头盔和华丽的铠甲，统一穿着相同款式的，没有丝毫装饰品的制服，而且他们的衣服很脏，胡须可能几天都没有打理了，显得粗鄙不堪。

　　但是这些战马上的鞑靼人，看着极为凶残野蛮。他们面无表情的看着他，目光中带着一股凶戾，就像一头猛兽盯着自己的猎物似的，让他感觉不寒而栗。

　　他长这么大，还是头一次见到如此野蛮的人类，这也让他莫名的失落了起来，生怕那个自己一直期盼着见到的男人，也和这些野蛮的鞑靼人一样。

　　这时，几个鞑靼人驱赶着一辆四轮马车，来到了他们的身边，他和母亲在两个随行侍卫的搀扶下登上了马车，在百余名彪悍的鞑靼人骑兵的护卫下，呼啸着向远方驶去。

　　艾伦坐在疾驰的马车上，打量着马车内的陈设，心情再次失望了起来。马车除了座椅很柔软，其他的设施非常简陋，看来这个一直未曾谋面的父亲，对自己并不重视。

　　虽然他从没有主动向母亲问过什么，而且每当母亲讲起父亲的时候，他都装着若无其事的样子。

　　其实母亲讲过的每一句话，他都在心里默默的记着。母亲说父亲是真正的男人，而且还是个执掌着千军万马的军人，这也让他一直非常期盼和父亲相见的一天。

　　艾伦毕竟还小，对未知的事情往往会期望过高，所以从他下船的那一刻起，他的所见所闻与他一直想的，明显有很大的差距。

　　想到这里，他撩起车窗的布帘，心情复杂的欣赏着道路两边的风景。外面的景色丝毫没有让他的心情好起来。

　　就在他烦闷的想要把窗帘挂上的时候，突然他看到路两边出现了连绵不绝的帐篷，远处是无数的战马，几乎铺满了原野，密密麻麻的显得非常壮观。

　　数量如此庞大的马群，即便是七八岁大的艾伦，也被眼前的情景震撼的目瞪口呆。他越看越心惊，就连马车停下来都不知道。

　　直到母亲叫他下车，艾伦才从刚才的震撼中清醒了过来。他迷茫着从马车上下来，发现他已经来到了一处巨大的军营，整个军营到处都布置着整齐划一的帐篷，无数鞑靼人正在营地里忙碌，不时就有几队骑士呼啸着从旁边疾驰而过，掀起一阵尘烟。

　　虽然仅有七八岁大的艾伦，还无法理解什么是金戈铁马，但依然还是能感觉到，扑面而来的那一股凛冽的气息。

　　几名身材粗壮的鞑靼人迎了上来，这几个人给艾伦的印象就好多了，一个个穿戴整洁，彬彬有礼，还有一个年轻的鞑靼人面带微笑走过来，拉着艾伦的手向军营的内部走去。

　　营地里的鞑靼人官兵都不由自主的停下手中的工作，看着艾伦等人从他们身边走过，谁也弄不清这个漂亮的小男孩，到底是什么来路。

　　不远的一段路，也让艾伦享受了一番万众瞩目的待遇。好在他从几岁开始就有专人教授他各种贵族礼仪，虽然艾伦紧张的浑身发抖，但他还是努力的停止了腰板，尽量做出一副从容、优雅的样子，跟在母亲的身后向前走着。

　　营地里的远东军官兵看着这个穿着得体的贵族服饰的男孩，像个小大人儿似的，一本正经的样子，全都忍俊不禁。

　　这时，艾伦看到一个人他气喘吁吁的跑了过来。看着眼前这个高大的男人，满脸急切的看着自己，不知道为什么，他感觉自己很委屈，非常的想哭。

　　他强忍着不让自己哭出来，可无论他怎么控制，眼睛还是湿了。好在旁边的母亲几步跑了上去，死死的抱住了这个男人，也让艾伦控制住了自己的情绪。

　　可对面的那个男人，虽然被母亲死死的抱住了，可是对方的眼睛却还一直在看着自己，让艾伦眼睛再次一热，只能转头看着别的地方。

　　营地里的远东军官兵，也都被眼前的情景弄得有些懵逼。司令员怎么被一个白皮娘们抱住了，大家再一联想那个七八岁大的小男孩，心里顿时浮想联翩。

　　几个平日里喜欢调皮捣蛋的战士率先起哄，这也让很多官兵都跟着闹哄了起来，营地里的气氛顿时变得极为热闹。

　　宋涛被珍妮死死的抱在怀里，虽然对方的热情都快把他融化了。可他现在的心思，全都在他儿子的身上。

　　这个小家伙生了黑色的头发和双眼，皮肤和他母亲一样的白皙，小模样太招人稀罕了，简直帅到没朋友。

　　怀里的珍妮终于宣泄完情绪，然后转身冲艾伦招手把艾伦叫了过来，然后笑着说道：“艾伦，这是你父亲……”

　　艾伦装着若无其事的样子，冲宋涛做了个标准的贵族礼，然后礼貌的用法语问候了一句。他对这个陌生的男人印象不错，只是感觉对方有些浮躁，连起码的矜持都没有，应该不是贵族，这也让他有些失望。

　　宋涛看到艾伦态度并不热切，也把他弄得极为尴尬，他原本想走过去把儿子抱起来，可这小家伙对他好像有些抵触，使得他不由得犹豫了起来。

　　珍妮蹲在艾伦的身边，板着脸说道：“艾伦，我来之前怎么跟你说的，跟父亲说话要用英语……”

　　艾伦微微的点了点头，礼貌的用法语说道：“是……母亲大人……”

　　珍妮有些生气，刚想继续训斥艾伦，就被宋涛拉到了一边安慰了几句，然后冲艾伦笑了笑，转身对珍妮说道：“走……我们进去吧……”

　　站在远处的李明等人，看着宋涛尴尬的样子，全都忍着笑，小声的在那里嘀咕。

　　周比利并没有说话，他一直在看着艾伦，然后冲身边的李明，似笑非笑地说道：“这小家伙挺有意思，呵呵……”


第1548章 父子

　　看到宋涛领着珍妮和儿子走了过来，李明和周比利、林华等人也都走了过去，和他们寒暄了几句，然后让人把珍妮娘俩安置好。

　　等珍妮娘俩离开以后，大家看到宋涛的表情有些沮丧，就纷纷劝他别担心，毕竟有着血脉的关系，等以后和儿子相处久了，慢慢有了感情就好了。

　　李明没有说话，而是看了旁边的周比利一眼，然后笑了下问道：“你是不是看出什么了？”

　　周比利点了点头道：“别看那小家伙只有七八岁，可是早熟的很，比他那个不着调的爹强多了。我们多余为他们爷俩担心，你找机会仔细观察小家伙看宋涛的眼神，呵呵……”

　　李明愣了一下，然后顿时明白了。周比利这个家伙眼睛多毒啊。不管什么事情，主要出了问题，他扫上一眼就能从中看出点什么。

　　所以心里一直为兄弟担心的李明，听了周比利的话，总算是松了口气。他和周比利相视一笑，然后两个不负责任的家伙，转身就离开了，丝毫没有过去劝慰的意思。

　　第二天一早，宋涛揉着自己酸痛的后腰，皱着眉头走出了屋子，昨晚疯狂珍妮，差点没把宋涛祸害死。李明特意为宋涛在附近寻找了一处庄园，把珍妮娘俩安置好，还安排了警卫执勤。

　　宋涛点了一根烟，在庄园四处溜达了起来。刚走了一会儿，就看到他儿子站在庄园大门附近，看着几名远东军官兵洗刷几匹战马呢。

　　他走了过去，站在艾伦的身边，正在执勤的几个远东军官兵看到了战区司令员，全都向他敬礼。

　　宋涛冲他们摆了摆手，然后用英语对身边的儿子笑道：“昨晚睡得好吗？”

　　艾伦点了点头道：“我睡得很好，谢谢……”

　　宋涛没话找话的和儿子说了几句，但是这小子明显不配合，问他什么都是一本正经的回答，把宋涛弄得有些聊不下去了。

　　他转头看了眼几匹战马，突然有了主意，然后说道：“会骑马吗？”

　　“我名下有十几匹马，都是祖父母送我的，只是我还小……”

　　听了儿子的话，宋涛笑着道：“今天我教你骑马怎么样？”

　　艾伦的眼睛一亮，虽然从小接受各种贵族教育，但是到底年龄还小，一听到骑马就动心了。

　　但是嘴上还是说道：“还是不了，母亲说我还小，过几年才能骑马。”

　　宋涛听到儿子的话，知道他动心了，就趁热打铁地说道：“这是蒙古马，生长在广阔的蒙古草原，它们非常温顺，你坐上去，我牵着马跑两圈。”

　　他说完也不管儿子答不答应，就冲正在伺候战马的远东军官兵喊道：“老何，把那匹最老实的大灰牵出来……”

　　还没有等艾伦推拒，他就被宋涛抱了起来，然后坐上了一匹灰色的战马。

　　宋涛哈哈大笑道：“这可是我的坐骑，跟我跑了好几年，最通人性了，我在旁边保护你，你就放心的骑吧。”

　　他说完就牵着战马在庄园的草坪上小跑了起来，灰色的蒙古马确实温顺，不惊不乍的慢慢的颠着小跑，艾伦开始还有些紧张，但是毕竟只有七八岁，骑了一会儿就放开了，兴奋的跟什么似的。

　　爷俩在庄园的草坪上跑了半天，把宋涛累得上气不接下去，浑身上下大汗淋漓。但是他却非常高兴，一边跑一边教授儿子骑马的技巧。

　　宋涛的警卫看到首长受不了了，连忙把宋涛换下来，几个警卫轮流保护着艾伦在庄园的草坪上骑了一早晨的马，把艾伦兴奋的不行不行的了。

　　通过一早上的接触，爷俩的关系也突飞猛进，这两年随着艾伦越来越大，心里一直在想着和父亲见面的那一天，只是这个小家伙早熟的很，装得挺像那么回事，把宋涛弄得挺闹心。可到底还是小孩子，被宋涛带着骑了一早晨的马，也有些装不下去了。

　　宋涛陪着珍妮娘俩又呆了一上午，中午的时候准备离开，因为明天凌晨西部战区的中央兵团即将开始对巴黎、塞纳河防线发动总攻。

　　珍妮还好，可是艾伦却有些不舍了。虽然他没说什么，但到底是爷俩，通过一上午的接触，宋涛还是感觉到了儿子的想法。

　　他想了下，然后冲艾伦说道：“跟我去不……”

　　听了父亲的话，艾伦没有说话，只是看向了母亲，眼里满是掩饰不住的企盼。珍妮笑了下，看到儿子和他父亲的感情越来越好，她也非常欣慰，于是就冲儿子点了点头。

　　艾伦看到母亲答应了，顿时兴奋了起来，兴冲冲的和父亲离开了庄园。一路上还是宋涛牵着战马，让儿子坐在战马上跟着一路小炮到战区司令部。

　　大家看到宋涛把儿子领到了司令部，都感觉很诧异，没想到这爷俩感情突飞猛进，居然这么快就这么好了。

　　宋涛特意让几名警卫员专门陪着儿子，他和李明等人开了一上午的军事会议。中午吃饭的时候，宋涛特意为儿子打的饭，准备陪着他一起吃。

　　可是吃饭的时候，艾伦那副贵族的做派，却让宋涛有些受不了了。这小家伙虽然没有表现出来什么，但是他吃什么都只是应付一口，对部队的餐具也是擦了又擦，让宋涛感觉这小家伙吃不得苦。

　　李明看不下去了，就准备让人出去为艾伦弄点好吃的，但是被宋涛制止了。他摇了摇头道：“我准备把这小子带回中原，跟在我身边好好的教育一番。我儿子要是再这么下去，那可就废了。”

　　周比利听了宋涛的话，笑了下道：“那你到底想没想好怎么安排她们娘俩？”

　　宋涛想了下道：“我准备让我儿子在身边呆几年，在欧洲为他找一个地方，可以让珍妮帮着代管，等他大了回去继承。至于珍妮的家族吗，就让他们在法国经营一处公国吧，反正和我儿子离得越远越好，省得以后尽是些屁事牵扯不清。”

　　李明想了下道：“我觉得可以，为了以后可以左右欧洲局势，公司也要在欧洲布置自己的力量，那就让艾伦跟你呆几年，好好的培养一番，公司以后也会尽量扶植。”

　　周比利笑了下道：“你们觉得英国怎么样？干脆把你儿子安排在哪里吧，公司可以向那里移民，让海外开发公司帮着经营，也算是未来公司在欧洲部署的一股力量。”


第1549章 带着儿子去打仗

　　李明听了周比利的话，并没有说什么，只是淡淡地说道：“这件事还是交给公司董事局委员会讨论吧，我们还是不要指手画脚了。”

　　周比利一听，马上不动声色的转移了话题，冲宋涛说道：“这小家伙不错，你应该带在身边好好的培养一番，以后肯定有出息。再把他留在那个贵族家庭里接受教育，这孩子这辈子就废了。”

　　李明也笑着说道：“你操什么心，宋涛家的宋时锋，难道就不能出息了。还有他那个干儿子段阳，现在又进海参崴的军校深造了，据说各方面素质都不错，是军校重点培养的人才。”

　　宋涛听了顿时泪流满面，他苦着脸说道：“大哥，要说你别提那个小兵痞行吗，我特么天天都愁死了，这小子比老子还不着调，去年我总算把他送到了河套少年军校，我特意和下面打了招呼，让他们往死里祸害这小子，我就不信治不了他。你说他若是有段阳一半出息，我特么就放心了。”

　　李明摇了摇头道：“你可别这么说，以前部队那么多刺头兵，有出息的难道少了。宋世峰就不错，除了混不吝了点、不着调了点、贪玩了点、性子糙了点，就真的没什么缺点了。”

　　旁边的周比利等人听了李明的话，全都哈哈大笑了起来。

　　艾伦一直赖在战区司令部，宋涛几次想把他送回去，可他就是不走。这小家伙也不闹，就是老老实实的坐在战区司令部的外面，看着忙碌的军营。

　　只要宋涛忙完了，他就规规矩矩的赖在宋涛的身边。一天下来，战区司令部的远东军官兵，都喜欢上了这个有礼貌的小帅哥。

　　天色已经很黑了，宋涛走进了自己的帐篷，发现小家伙已经躺在自己的行军床上睡着了。宋涛拿过一件军大衣帮他盖在身上，然后拿过了一个马札坐在旁边，笑呵呵的看着他。

　　第二天凌晨，随着一阵阵急促的集结号声，也打破了军营的宁静。

　　无数远东军都迅速的起床穿戴整齐，然后纷纷跑出帐篷。炊事班已经做好了丰盛的早饭，官兵们吃了一顿热热乎乎的早饭，就开始去马场牵出马匹整理装备。

　　艾伦也被军号声惊醒了，他连忙从行军床上爬起来，然后冲出了帐篷。守在门口的警卫员，看到了艾伦就走了过来，拉着他的手把他领到了附近的战区司令部。

　　此时这里已经变得非常忙碌，李明、宋涛和林华等人都围在沙盘前，战区司令部的其他参谋人员，也都守在电台前和地图的边上忙碌着，不时就会传来一声大喊，然后很多人跟着重复，使得战区司令部的帐篷里很嘈杂。

　　艾伦披着一件毯子坐在司令部的外面，眼睛发亮的看着喧闹的司令部。虽然他听不懂汉语，但是他很喜欢这样的氛围，虽然喧闹嘈杂，但是却非常有秩序。

　　他看着自己的父亲，拿着指挥棒在那里不断的指点着，然后大声冲身边的人下达命令，所有接到命令的人，都会大声响应，还会向他敬礼，要多威风就有多威风。

　　随着天色逐渐变亮，西部战区中央兵团各个突击部队的进攻准备也全部就绪。随着战区司令员宋涛的一声令下，中央兵团的数十个炮兵群开始进行火力准备。

　　“轰……轰……”

　　首先是两百余门火炮近乎同时怒吼了起来，把坐在战区司令部外面的艾伦吓了一跳，连忙捂上耳朵，然后转头向炮声传来的方向看去。

　　“咻咻……咻咻……”

　　当数十门107毫米火箭炮开始齐射的时候，无数道明亮的光束，呼啸着划过昏暗的天空冲上天际，这在艾伦的眼里绝对是这个世上最美的焰火。

　　火力准备进行了半个小时，随着炮火的延伸，中央兵团各个方向的突击部队也都开始发动了进攻，无数远东军铁骑铺天盖地的杀向了敌人的防线。

　　宋涛和李明等人走出了帐篷，就看到了艾伦。他走过去蹲在艾伦的面前，笑着说道：“爸爸要去打仗了，你回妈妈那里好吗？过两天我就去看你……”

　　艾伦没说话，只是坚决的摇了摇头，眼神纯净的看着他。

　　宋涛就怕儿子这种眼神，他无奈的笑了笑，然后说道：“说好啊，打仗很苦的，你要是跟我去，就把你那套贵族的臭毛病收起来……”

　　艾伦兴奋的点了点头，从马扎上站起了起来，把身上的毛毯交给旁边的警卫员，然后拉住了宋涛的手。

　　宋涛苦笑着摇了摇头，把艾伦抱了起来，放在自己的脖子上，屁颠屁颠的追上了李明他们。

　　大家看到骑在宋涛脖子上的艾伦，全都诧异了起来。李明怒道：“你搞什么，我们这是去打仗，你带个儿子算什么。”

　　宋涛嘿嘿笑道：“我带儿子怎么了，反正我们也不会上前线当突击队。他磨着我想去，难道我还能把他送回去，你们是不知道啊，这小子那个小眼神，看得我心都碎了。”

　　大家听了宋涛的话，全都笑了起来。

　　旁边的战区参谋长林华笑着道：“没事儿，就让宋涛带着吧，这小家伙不吵不闹的挺招人喜欢。若是他家的那个小兵痞，不用别人说，我就第一个把他踹跑。”

　　“哈哈……”

　　大家再次笑了起来，李明也笑着道：“就这一次啊，下不为例，带个儿子去打仗，你这也算是头一份了。”

　　宋涛看到李明同意了，连忙屁颠屁颠的走到战马的旁边，把儿子放在上面，然后自己也踩着马镫跳上了战马。

　　李明和宋涛骑着战马跑在最前面，身后是林华等战区司令部的众多参谋，以及百余名警卫人员。

　　此时无数西部战区中央兵团的大批官兵，正骑着战马排着整齐的队列，等待着进攻的命令。他们看到了次帅大人和战区司令员从他们的身边经过，全都摘下头盔，激动的大声呼喊了起来。

　　“呼嗬……呼嗬……”

　　开始只是少部分人欢呼，最后演变成数万人一起呼喊了起来，声音激昂高亢，直冲天际。

　　李明和宋涛也不断的用拳头敲打着自己的左胸，享受着将士们的欢呼致敬。艾伦也学着父亲的样子，攥起小手敲打着自己的胸口，惹得大家哈哈大笑。


第1550章 劫掠一空

　　远东军西部战区中央兵团的地面炮兵部队和空艇部队的火力准备刚一结束，各个突击部队就在工兵部队的协助下，巴黎、塞纳河防线发起了猛烈的进攻。

　　西部战区的工兵部队，用很短的时间就在塞纳河、马恩河搭建了大批的浮桥，无数西部战区中央兵团的铁骑呼啸着冲过浮桥，向敌纵深穿插。

　　法兰西王国精心构筑的巴黎防线，在远东军地面炮火和空中飞艇的狂轰滥炸下，和纸糊的没什么区别，被中央兵团轻松的打开了几个突破口，无数远东骑兵疯狂的插了进去，不管不顾的向敌纵深杀去。

　　西部战区中央兵团的突击部队突破了敌人防线以后，然后穿插至敌纵深，迅速的向两翼展开，对敌人防线上的守军进行大范围包抄。

　　紧随在突击部队身后的后续主力部队，也铺天盖地的压了上来，犹如汹涌的海浪，杀向了敌军的防线，在空艇部队和地炮部队的支援下，与突击部队密切配合，对防线上的法兰西守军进行合围。

　　战斗的进展极快，仅过了不到两天的时间，西部战区中央兵团就横扫了整个巴黎塞纳河防线，并占领了巴黎城。

　　突前的突击部队，也在第一时间冲进了凡尔赛，马扎然、安娜皇后和年幼法兰西国王路易十四，以及法兰西各地的贵族，在逃跑之前都被远东军的铁骑包了饺子。

　　据前线突击部队传回的消息，进攻凡尔赛的部队，遭到了法军的顽强抵抗，包括法兰西王室和各地的贵族大部战死。

　　最后凡尔赛只有那些和远东军接触过的一些法国贵族活了下来，他们被远东军送到法兰西境内指定的几个城堡，召集附近的军民和远东军进行顽强的抵抗，最终守住了城堡，也赢得了当地军民的拥戴。

　　这几个城堡也是远东公司，为他们划定的各自势力范围。各地溃散的法兰西居民，也在远东军的刻意驱离下，纷纷去投奔这些抵抗远东军的武装力量，整个法兰西公国被割裂成了二十几个公国、城邦等势力。

　　与此同时，远东军西部战区北方兵团，在北海波罗的海舰队的支援下，也迅速的扫荡了荷兰、瑞典和丹麦等国，并与联合舰队陆战部队的一个野战旅在瑞典北部会师，然后合兵一处，向北扫荡了挪威和芬兰。

　　南部军区则是在地中海舰队的支援下，迅速的扫荡了亚平宁半岛的各个城邦共和国，以及法国南部，并与联合舰队陆战部队的两个野战旅，在西班牙南部会师。

　　远东军西部战区四个兵团部和远东联合舰队，以及陆战部队的一个野战师，还有波斯集团军、武士集团军，在1649年冬季之前，圆满的结束了欧洲战役。

　　整个战役历时将近九个月，共动用兵力数十万，战舰数百艘，不但横扫了整个欧洲，还占领了奥斯曼帝国，取得了惊人的战绩。

　　在这次欧洲战役期间，远东军西部战区每占领一个国家，都会对所在国家的王室和势力大的贵族斩尽杀绝。

　　然后通过情报部与当地的贵族、军头等势力进行接触，采取与法兰西王国一样的政策，将各国割裂成一个个公国、候国和城邦国。

　　其中法兰西王国被割裂成二十八个小国，西班牙被割裂成二十六个小国，瑞典被割裂成十七个小国，神圣罗马帝国被割裂成六十几个小国。

　　更惨的是巴尔干半岛和东欧等地区，除了希腊被远东公司收入囊中，其余的地区被远东军弄成了数百个骑士领地。

　　而且远东将这些小国都选在了一些小城，欧洲各地的巴黎、维也纳、科隆、阿姆斯特丹、汉堡、马德里等所有繁华的城市，都被远东军洗劫一空，并大肆进行破坏，拆毁了城内的建筑，污染了城市的水源，炸毁了城市的城墙，最后再点上一把火，将整座城市付之一炬。

　　远东公司情报部还对罗马的教皇国和新教的各个教团提供了大力的支持，让他们趁着现在欧洲各地世俗的势力还没有站稳脚跟的机会，迅速前往各个教区布置力量。通过远东情报部驻欧洲分部数个月的努力，整个欧洲的局势也在入冬前迅速的稳定了下来。

　　这也使得欧洲的情况极为诡异，远东军占领的地区都是曾经繁华的城市，以及土地肥沃的地区，但是人丁凋零，杳无人烟。

　　远东公司情报部在欧洲各地划定的各个小国，却人满为患，无数难民都聚集在这些地区，因为缺乏粮食和取暖物资，很多人都可能无法熬过这个冬天。

　　远东军目前的主要的工作，就是在各地收拢各种战利品，包括各国的金币银币、珠宝首饰、金器银器、贵重家具、名画古董、珍贵书籍、名贵铠甲、贵重冷兵器、文物纪念品等等贵重物资和奢侈品，都将打包运回东方。

　　还有大批的粮食面粉、熏肉咸肉、木料铁器、船料麻绳、葡萄酒烈酒、皮毛皮革、布匹呢绒、棉花羊毛、食盐砂糖等等各种物资，也将会被送往巴西地区。

　　至于拉不走的东西，全都一把火烧掉，或是直接扔进河里海里。无数欧洲的各种古迹，历史悠久的建筑，能拆走的都拆走，拆不走的干脆全都被毁掉。

　　这样的掠夺工作进行了几个月的时间，直到第二年夏天，远东军撤出了欧洲，才算是停止了劫掠工作。据说最后运往中原的所有贵重战利品，足足装满了半艘万吨巨轮。而运往巴西的各种粮食物资足足装满了两艘万吨巨轮。

　　反正很多年以后，欧洲的历史学者、考古学家和各种文化学者，在欧洲根本无法开展工作，只能去东方中国的各个博物馆，去研究探求欧洲历史。

　　因为远东军大肆进攻欧洲各国期间，几乎摧毁了欧州文明，代表欧洲千百年来积淀的文化的珍贵文物，大部分都被远东军掠夺到东方，或是干脆毁掉了。

　　这些学者在欧洲根本找不到什么值得研究的文物古迹，尤其是大批珍贵的书籍文献，各国王室贵族的珍本名画、珠宝首饰，几乎被远东军劫掠以一空。


第1551章 工匠和女人

　　远东军西部战区除了在欧洲各地掠夺了大批的物资，对欧洲各国的工匠，也进行了疯狂的劫掠。这个时代的欧洲，各个国家和地区都有着很多手艺精湛的各类工匠。

　　从中世纪开始，大约1300-1500年的两百年间，欧洲手工业的发展得到了很大的发展。欧洲手工业者主要由个体户和商会两种形式。

　　个体户利润独享，缺点是没有保障，打官司也无人撑腰。商会则是许多个体户的联合体，好处当然是打官司赢的概率比较大，并且有经济保障，因为有商会支持，不足的是利润均分。

　　中世纪的商会是经济史的一大进步。商会会员共同集资兴办的作坊和工场才达到较大的规模，极大的促进了欧洲手工业的发展。

　　到了十七世纪，尼德兰的佛兰德尔、布鲁日、根特、伊普尔，意大利的威尼斯、热那亚、比萨、米兰各个城邦共和国，神圣罗马帝国南部汉堡、科隆、奥格斯堡、纽伦堡、乌尔姆等地，也就是北至布鲁日，南至佛罗伦萨的狭长地带，是欧洲手工业最发达的地区。

　　包括武器制造、金银首饰、旋工镂刻、金属加工、皮毛制革、纺织印染、造船业、钟表业、酿酒业等等行业已经非常发达。

　　还有建筑行业的工程师、工具制造者、木匠、铁匠、砖瓦匠、雕刻家、画家、石匠、装饰工等等的手艺都极为精湛，不说别的，只要看看中世纪欧洲各国那些令人震撼的教堂，就知道这个时代欧洲建筑行业工匠的不凡。

　　远东军西部战区各个兵团，严格的执行战区司令部的命令，在欧洲各地强行征用的大批手工业者和各类工匠，最后优中选优筛选出了十几万手艺精湛的工匠手工业者，全都装船陆续运送到回东方。

　　这个时代的欧洲工匠，历史上在很多领域都有着非常高的造诣，尤其是造船、建筑、钟表、武器制造等行业，足以领先这个世界。

　　远东公司当然不会放过这些手艺精湛的欧洲工匠和手工艺者，他们将充实到远东公司各个工矿企业中，经过严格的培训，最后成为远东公司工业领域的产业工人。

　　另外，远东军在欧洲各地俘虏的女人，其中包括各国王室贵族的少女贵妇，以及各个地区的大批十几岁到三十岁的年轻妇女。

　　其中包括波兰、神圣罗马帝国、法国、英国、尼德兰地区、北欧瑞典、丹麦等地区的多个国家，人数经过最后统计，竟然达到了百余万，虽然人数规模极大，但是这对远东公司来说，这些欧洲的年轻女人，绝对算是战略资源了。

　　虽然远东公司经过多年的努力，在各地区大肆收拢年轻的妇女，可是远东公司各个控制区，依然缺乏大批的妇女。

　　即便公司占据了中原北方的广大地区，经过崇祯大旱几年来的摧残，大批老弱妇孺都没有熬过来，最后活下来的人，大都是年轻的青壮男子。整个北方地区男多女少的现象非常突出，如今已经成为远东公司亟待解决的主要工作。

　　目前很多年轻的欧洲女人，已经陆续被送往乌克兰、伏尔加河流域等地区。未来远东公司在中原的移民，千里迢迢的来到乌拉尔山以东地区后，就可以把她们直接分配给单身移民，组成家庭繁衍后代。

　　西部战区还将很多欧洲女人送往欧洲南部沿海，在地中海乘坐船只在安纳托利亚登陆，部分安置在安纳托利亚半岛和波斯地区，剩下的利用西部后勤物资补给线运往印度。

　　还有部分人会被送到巴西，明年开始远东军就将对新大陆进行攻掠，扫荡西班牙在美洲的各个殖民点，然后建设南锥体地区、北美和加勒比地区。

　　这些地区也将是未来公司主要的移民地区，大批单身的移民将会被分配到一个女人，在这些地区安家立业。

　　而远东军在进攻奥斯曼帝国期间，武士集团军二十余万敢死军部队，在安纳托利亚半岛掀起了一番腥风血雨，每到一个地区都会对当地人进行野蛮清洗。

　　在这个过程中也收拢了大批奥斯曼帝国的年轻妇女，人数没有具体统计过，但是规模也非常大，几乎每天都有人通过西部后勤物资补给线送到波斯沿海地区，然后塞满一艘艘风帆船运往东方。这些妇女也将直接运往中原北方地区，缓解各个地区男多女少的局面。

　　而且远东公司在欧洲驻扎期间，也一直没有停止过收拢妇女的工作，大批欧洲妇女为了熬过漫长的冬天，都主动来到远东军驻扎的地区，然后被收拢起来，在第二年的春天运往东方。

　　整个欧洲战役和奥斯曼战役期间，远东军西部战区收拢了大批来自欧洲和奥斯曼地区，以及北非、中东各地区的妇女，因为人数实在太多，而且分别送往巴西、印度、南洋、中南半岛和中原北方等多个地区，最后的人数根本无法统计。

　　远东公司发动的欧洲战役，对欧洲各国人民来说，绝对是灾难性的。后来欧洲天主教会，把远东军比喻成“东方的撒旦使者”，而且欧洲天主教会和新教组织还都保留了大量的史料，详细的记载了远东军的这次西进战争。

　　对远东军在欧洲各地的暴行，记载的极为详细。其中包括屠杀、破坏、劫掠等有记载的事件，就有千余次记载。

　　他们还通过教会的势力大肆纂改历史，将远东军的主动撤退，归功于教会组织的圣战大军，经过艰苦超绝的努力，牺牲了无数神圣骑士和教士，终于打败了东方的鞑靼人。

　　而且还捏造了一系列不存在的战役，说得有鼻子有眼，连各个战役的发生日期，教会圣战大军的将军都有名有姓的，还立了几块纪念碑来缅怀这些不存在的英雄，而且这几个战役发生的日期，还成为了欧洲各国的节日，一直流传了近千年。


第1552章 土地改革和税务改革

　　李明和周比利乘坐的飞艇缓缓的降落在北京郊外的机场，两人从飞艇上跳了下来，然后径直乘坐汽车来到了军委会。

　　高建国和石明峰、李运坤等人，早已等在军委会大院的门口。他们看到了李明，全都笑着迎了上来。

　　“李明，你走的这一个月，民委会的王和他们，都找我要人来了。来了好几次，我好说歹说才把他们劝回去。”

　　听了高建国的话，李明皱着眉头道：“民委会出了什么事情吗？”

　　高建国摇了摇头道：“倒是没出什么事情，只是现在民委会的工作实在太多，你这一走一个多月，很多事情都得需要你拍板。王和都跟我急了，哈哈……”

　　旁边的李玉坤笑着说道：“现在民委会已经开始在中原北方各地，实施土地改革和税务改革，民委会都忙得脚打后脑勺了。”

　　“那我一会就去王和家……”

　　没等李明说完呢，高建国就哈哈大笑道：“哈哈……你去了也是白去，现在民委会的几个常委，都在各地蹲点呢。”

　　他说到这里，又对旁边的周比利说道：“小周，你们情报部最近的工作也很多，正好你回来了。”

　　李明听了连忙问道：“这两项工作开展的不顺利吧。”

　　高建国满脸凝重地说道：“地方的反应比较大，各种牛鬼蛇神都冒出来了。反正要多乱就有多乱，目前民委会派到各地的工作组在开展工作的时候，遇到了很大的阻力，虽然已经处理了很多人，但是地方的传统封建势力，依然不断的在四处串联、煽动，试图在社会引起混乱。”

　　李明当然知道实施这两个工作，势必会遇到很大的阻力，远东公司董事局在制定这两项改革政策的时候，也是做了很多工作的。

　　其实远东公司在中原北方地区推行土地改革和税务改革，执行的并不生硬。比如土地改革，每户的土地只要不超过一百亩，不会负担任何土地税。超过一百亩，才会缴纳一定的赋税。但是这个赋税的标准并不高，只是占了每年土地收获相当小的一部分。

　　但是这只是针对有人耕种土地的税赋标准，一旦土地无人打理变得荒芜，将会承担相当高的土地赋税。

　　政府为了鼓励各地的士绅地主向国家售卖土地，提供了很多优惠的条件。首先是以极为优惠的价格收购土地，价格是公司根据大明各个时期的土地均价制定的，绝对是非常优惠。

　　不但如此，远东公司还在各地建设了很多开发区，利用自身发达的工商系统，为哪些售卖土地的地主，提供商业上的便利，会为他们提供诸如税收、征地等方面各种商业上的便利条件。

　　如果各地的士绅地主想在各地的开发去投资，也会得到远东公司的专业人员提供全程的服务。只要选择在远东公司在各地建立的开发区投资，未来他们的收益，绝对要比经营土地的利润要大得多。

　　而且这些士绅地主，还可以去优先去经营一些远东公司放开的下游企业，只要紧跟着远东公司的政策走，未来成为亿万富豪也不是不可能的。

　　可是远东公司还是低估了土地在中国人心里的地位，那可是安身立命的东西。华夏民族绵绵五千年，是以农耕生活文明于世的民族。

　　人们把土地看做宝贝，在土地上繁衍生息，细心耕作。有了土地意味着能够生存，为了土地，人们愿意献出自己宝贵的生命。

　　这种观念已经深深的刻入每个华夏民族的骨子里，没有什么比土地更让中国人更在乎的东西了，历史上不论是士绅官僚、商贾巨富，还是底层的贫苦百姓莫不如此。

　　所以远东公司在这样的历史背景下，推行土地改革，难度可想而知。那些士绅地主就算是远东公司开出再高的价码，他们也不会卖地。

　　除了推行土地改革的时候，遭到了地方传统封建势力的极大阻力。税务改革那就更加的难以开展了。

　　传统封建势力主要都是以士绅阶层组成，只要是举人就能享受朝廷的各种优待。大明时期，只要那个书生中了举人，即便他是个穷困潦倒的穷逼，依然可以一夜之间成为拥有大批良田的地主。

　　他所在家乡的亲戚、朋友、邻居，甚至全村的百姓都会将自己家的土地落到这个举人的名下，那样一来就可以享受士绅免税政策。

　　可是远东公司在中原北方施行的税务改革，主要的改变就是推行官绅一体纳粮政策。这简直就是动了士绅阶层的根本利益，甚至可以说是他们的命根子。

　　这才是中原北方传统封建势力的核心利益，远东公司动了这个，就意味着与他们彻底的撕破脸了，从此以后远东公司与中原传统的封建势力的矛盾，也变得越来越尖锐。

　　还有就是商税的改革，像以前大明那种商税政策，活该崇祯穷死。本来三十税一就已经很低了，可就这么低的商税，依然没有人去缴纳。

　　大明的商贾巨富背后站着的都是什么人，如果没有士绅官僚阶层的撑腰，在富有的商贾巨富在大明也是寸步难行，再大的家财也会被当地黑恶势力和衙门胥吏，敲骨吸髓的压榨干净。

　　而如今远东公司施行税务改革，到底动了谁的奶酪，也就不言自明了。

　　所以远东公司在中原北方各地推行土地改革和税务改革，简直是步履维艰。从丈量土地开始，公司派往各地的工作组，就遭到了地方传统封建势力的疯狂阻挠，甚至出现几百起暴力抗法事件。

　　好在远东公司从进入中原开始，就深入开展基层工作，和底层的百姓打成一片，投入大量的资源，在各地开展政治思想教育，极力宣传远东公司的各项政策。通过免费基础教育、基层医疗系统等工作，获得了底层百姓的极大拥护。

　　而且公司接连开展了两次严打，对各地的黑恶势力、土豪劣绅和衙门胥吏进行了血腥的清洗，直接斩断了地方传统封建势力的左膀右臂。

　　虽然各地的士绅地主到处散布谣言，还煽动底层百姓闹事，可他们的努力注定会付之东流，因为底层的百姓对新朝都非常拥护，没有一个人会相信那些士绅地主的蛊惑，反而为新朝的各项改革政策拍手叫好。


第1553章 土地改革和税务改革（二）

　　目前远东公司在中原北方各地，推行土地改革和税务改革的工作，已经进行了两个多月。虽然遇到了很大的阻力，公司在各地的工作组工作进展也很缓慢，但是远东公司已经下定决心，无论付出多大的代价，也要坚定不移的推行土地和税务改革。

　　好在通过远东公司两年来的努力，在中原北方各个地区紧抓基层工作，得到了广大底层穷苦百姓的拥护，虽然地方那些传统封建势力极力的反对公司的改革，甚至是公然抗法，但如今他们无论怎么闹腾，也翻不起什么大浪了。

　　所以虽然公司的改革进展缓慢，但是也是按部就班的进行工作，宁可慢一点，也要把每一项工作落到实处，踏踏实实的走好每一步。

　　中原各地的士绅官僚、土豪地主和商贾大户，各个都是富可敌国，大明朝廷虽然穷逼一个，可大明却从来都不缺银子，都在这些富户家里的银窖里藏着呢。

　　历史上每年从日本、墨西哥等地过来的银子数量非常庞大，但是大明却依然像个吸金怪兽似的，疯狂的吞噬着世界各地的银子。

　　公司的最终目的，实际上就是希望大明的这些富户，把手中的银子花出去。这样才能充分搞活中原各地的经济，国家的税收也能得到保证。

　　但是想要达成这个设想，大明王朝的两个积重难返的问题，也就是土地问题和税收问题，如果不能从根本上解决，远东公司的所有的设想都是空中楼阁。

　　为此远东公司从各部门抽调了精兵强将，专门成立了土地改革工作委员会和税务改革办公室，专门在中原北方各地区开展上述两项工作。

　　土地改革工作委员会的主任，有公司董事局委员会常委胡伟亲自担任。副主任由马庆、周林和林菁华等人担任。

　　工作狂刚一上任，就成立了若干个土地改革工作组，下到基层开展工作。如今几个副主任都深入到基层，每人坐镇一方全力指挥各个地区的改革工作。

　　而他现在几乎将土地改革委员会的办公室放在了飞艇上，每天都要在天上呆一段时间，利用十几部电台与各地的工作组保持联系，协调各地区的土地改革工作。

　　无论那个地区出现了问题，他都会第一时间赶到出事的地区，亲自坐镇现场处理问题。在工作狂的带领下，土地改革委员会的工作，做的极为扎实，虽然进展不快，但是却很少发生错漏的地方。

　　首先是普查土地，这个也是最繁琐的工作，大明各地土地欺报瞒报的现象极为普遍。各地的士绅地主和对方官府的官僚胥吏相互勾结，侵吞国有土地，官府衙门在册的土地逐年减少，给改革工作组的工作带来了极大的困扰。

　　土地改革工作开展的两个多月以来，各地的工作组普查土地的工作，受到了当地士绅地主的极力阻挠，各种见不得人的手段，简直无所不用其极。

　　为了加快工作进度，土地改革委员会与各地的基层单位相互配合，还动员各地的广大底层百姓协助工作组开展各项工作。

　　另外，公司也对土地改革委员会的工作，给予了大力的支持。不但动员了大批武装警察部队，当地驻军和民兵武装，还能得到情报部的援助。在各部门的通力合作之下，各项工作都在有条不紊的进行中。

　　税务改革办公室的主任，由梁玉洁担任，副主任丁兴浩、吕永仁等人担任。梁玉洁将公司各个部门精通经济、财会的人才几乎一网打尽，全部抽调到远东税务改革办公室，其中就包括这些年他精心培养的一批年轻人，以及当年吕宋管委会的班底。

　　除了各种文职人员，梁玉洁还向公司请示，将新成立的民委会税警分局，以及情报部的商业调查局和内政调查局，统统借调了过来，协助税务改革办公室开展工作。

　　梁玉洁首先组建了国家税务局，并在各省建立了税务分局，然后逐步在各个基层组建各级税务部门，负责各地的税收工作。

　　税务部门每年的税收情况，不但要经过国家审计等部门的审计，还要接受几个单位的监督。对漏收漏税的问题，要承担全部责任。

　　与土地改革委员会深入基层不同，税务改革办公室的工作组的初期工作，全都坐镇各个繁华的城镇和各个水路交通要道。

　　然后建立各级税收部门，然后就是对中原各地的商户进行税务普查，并严格审计各地的税务情况，发现问题，查找问题，为下一步的工作进行积极的准备。

　　通过情报部门、当地基层单位、税警分局、商业调查局和内政调查局等部门的通力合作，税务普查、税务审计等工作进行的极其顺利。

　　毕竟针对商业方面的税务改革，相对好容易的多。而且在梁玉洁等现代商业、财会人才的眼里，这个时代商人的那些偷税漏税的手段，简直就是小儿科。

　　而且还有公司情报部门的大力协助，中原各地的那些从来就没交过税的豪商巨富们，真正的体会到了远东税务改革工作组的强大。

　　其实远东实行税务改革，对各地的普通商人和小商小贩没什么影响。毕竟以往他们在大明时代，虽然不交税，但是却要承受黑恶势力和官府衙门敲骨吸髓的盘剥，现在他们没有了这方面的困扰，每年缴纳的税收，依然比以前要少得多，而且买卖也干的更舒心了。

　　在远东公司税务改革中，损失最大的就是那些豪商巨贾，以及他们身后那些官僚士绅。他们每年赚取惊人的利润，却从不向国家缴纳一分税赋。

　　如今远东下决心进行中原各地的税收改革，当然会遭到他们的强烈抵制。但是以往他们可以罢行罢市，让大明朝廷的商业停摆，再加上各地的士绅官僚和朝廷百官的百般维护，大明朝廷拿他们根本没什么办法。

　　可如今坐天下的可不是大明朝廷，而是强大的远东公司。上一次他们哄抬粮价和商品价格，被远东公司差点挤兑死，很多豪商巨贾损失掺重。所以这一次无论他们怎么阻挠抵制，也无法动摇远东公司税务改革的决心。


第1554章 守一辈子活寡

　　李明在军委会和高建国等人聊到了深夜，才算是回到了家。警卫员已经提前通知了李明的家人，所以他走进院子里的时候，卢韵和花子都等着他呢。

　　经过这段时间的相处，卢韵和花子的关系相处还算融洽，主要是花子什么都不争，平日里对卢韵也很尊敬，把家里的各项事情管理的井井有条。

　　所以卢韵也慢慢的转变了对花子的态度，平时两人还经常能在家里坐在一起聊天。当然，小环现在对花子依然是不冷不热的，但是也不会表现出来。

　　因为现在小环依然在憧憬着，日后会被姑爷收入房中，所以心里虽然对花子虽然不满，可却也知道李明对花子的感情，轻易不敢对花子做出什么不敬的举动。

　　花子小跑着接过李明的公文包，然后笑着道：“洗澡水已经被您准备好了，我还帮您熬了点粥，你洗完吃一点。”

　　李明冲花子笑了下，然后又看了眼卢韵，然后说道：“这段时间辛苦你们了……”

　　花子还好，只是抿着嘴点了点头，然后转身小跑进了院子，而卢韵听了李明的话，眼圈顿时红了，撅着嘴委屈的看着李明。

　　李明笑着走了过去，把卢韵轻轻的拥在怀里，轻轻的抚摸着她的秀发，笑着道：“想我了吗？”

　　卢韵把头埋在李明的胸口，没有说话只是轻轻的点了点头，双手死死的抱着李明。

　　看着卢韵的样子，李明心里有些愧疚，从结婚到现在，李明几乎都在外面忙碌，就算在北京的时候，也是早出晚归的看不到人影。

　　花子早就习惯了，可卢韵一个十几岁的丫头，哪受得了这个。虽然嘴上不说，可是心里就别提多委屈了。

　　李明突然想起了什么，然后笑着说道：“孩子睡了吗？”

　　卢韵到底还小，一听到李明问起孩子，情绪顿时好了不少。然后笑着对李明讲孩子的事情，说小家伙如何如何可爱，如何如何讨人喜欢。

　　两人相拥着走进了院子，卢韵看到花子，连忙松开了李明，笑着对李明说道：“你洗完澡好好休息吧，我先回去了……”

　　她说完转身走向了右院，但是临走前还不忘瞟了李明一眼，这小眼神儿水汪汪的，火辣辣的，顿时就把李明看得浑身燥热。

　　离家几个月的时间，李明一直身在欧洲战场，每天忙碌不停。几乎没什么时间想其他事情。男人若是几个月闻不到肉味，哪受得了这个。

　　李明这个澡洗的也颇不平静，他接过花自递过来的睡衣穿上，花子刚要离开，就被李明从后面抱住了，他搂着花子热乎乎的身子，手上也不老实，调笑着说道：“几个月没见，我怎么感觉你屁股又大了不少呢，来……让我看看……”

　　花子把李明弄得浑身发软，但她还是拨开李明的手，喘息着说道：“别……别在这里……今晚你去卢韵那里吧，这几个月她挺不容易的……”

　　被花子赶出来以后，李明来到了右院，刚进院子就看到了小环。她今天一看就是精心打扮过，随着年龄的增长，小环长得越来越撩人了。

　　看到李明进了院子，小环的脸顿时红了，她小声说道：“姑爷，您回来了……”

　　李明看到小环，眼睛也是一亮，心道这丫头模样是越来越俊了。看着对方的做派，李明哪能不知道这丫头的心思，可李明却真的不想再添丁进口了，女人对他来说，一个嫌少，两个嫌多。

　　“哦……你怎么还没睡，这里不用你了，赶快去休息吧……”

　　小环抬头又看了李明一眼，然后失望的离开了。李明看着小环的背影，苦笑着摇了摇头，还是尽快让这丫头去上学吧，或许出去开阔一番眼界，和同龄的男孩子接触的多了，没准就能转变心态。

　　李明来到了卧房，卢韵听到了他的脚步声，连忙拿起一本书看了起来，但是身子已经热的不行不行的了。

　　看到卢韵坐在那里装模作样，就笑着问道：“孩子呢……”

　　“现在孩子晚上都在奶娘屋里睡，等明天再看吧。”

　　听了卢韵的话，李明笑了下道：“奶娘……什么时候找的，你的奶不够吗？还是一直留着想给我喝……”

　　李明的一句话，让卢韵都硬了，她满脸通红的看着这个不着调的相公，悲愤地说道：“你这个登徒子……我和你拼了……”

　　她说完就冲李明扑了上去，他们嘻嘻哈哈的在那里纠缠撕扯了一会儿就滚到了床上，两人也都憋的狠了，天雷勾动地火，然后就是好一番痴缠。

　　直到两人都累得没了力气，才算是瘫在了床上。卢韵把小脸贴在李明的胸口，闭着眼睛用手在李明的胸前画着圈圈，好吧，为什么画圈圈，因为别人都是这样写，所以茶头也学会了。

　　李明点了一根烟，然后舒坦的抽了一口，然后用手轻轻的抚摸着卢韵的后背。他想了一下道：“对了，你爹现在怎么样？用不用我们去看看他。”

　　卢韵依然闭着眼睛，嘟囔着道：“不用了，他现在过得挺好的，天天和一帮朋友游山玩水，哪有功夫见你这个大反贼。”

　　李明被卢韵逗乐了，他笑着道：“那你现在不就是贼婆子了吗……”

　　卢韵听了用手狠狠的掐了下李明，把他掐的直咧嘴。

　　“哼……我命苦，被你这个大反贼霸占了，一辈子只能做贼婆子。”

　　她说到这里，想了一下道：“相公，你以后打算怎么安置小环这丫头啊？”

　　李明抽了口烟，然后苦笑着说道：“我想把她送到学校。这丫头的心思我懂，可我天天忙得要死，对你和花子就已经很愧疚了，何必再去祸害人家小环。”

　　卢韵抬起头，把下巴垫在李明的胸口，眨着美丽的大眼睛，笑呵呵的看着李明，然后说道：“如果小环就希望你去祸害她呢……”

　　李明板着脸说道：“哪有你这样的，人家都是千防万防，你这丫头倒好，还给你家相公拉起皮条来了。”

　　卢韵听了又使劲掐了李明一下，然后叹了口气道：“你不了解小环那丫头的性子，执拗着呢，你若是不要她，这丫头能守一辈子活寡。”


第1555章 你这个登徒子

　　李明听了卢韵的话，顿时就是一愣。随即也明白了，这个时代女孩子的思维方式，毕竟和现代社会有着明显的不同。

　　就拿小环来说吧，作为小姐的贴身丫鬟，随小姐嫁出去，通常意义上来讲，一般都会被姑爷收进房做个妾。

　　若是姑爷不要她，出了这个院子让别人怎么看她。毕竟平日里照顾姑爷小姐生活，瓜田李下也说不清楚，以后这个丫鬟想再嫁出去就难了。

　　李明抽了口烟，想了下道：“那就这样，先让她去学校见见世面，多和同龄人接触一下，毕竟我们远东的年轻人接受的都是新式教育，思想并不守旧，兴许会遇到合适的。”

　　虽然李明嘴上这么说，可是他也明白这是扯淡，连他自己都不信。在这样的时代，封建思想的影响，已经到了极致，绝不是接受几天新式教育就能改变的。

　　卢韵叹了口气道：“相公，做个妾也不行吗，只要能有个名分就行。小环和我一起长大，那丫头我了解，她永远也不会出这个门的，你可千万别逼她。”

　　听卢韵这么一说，李明也头疼了起来，看来还真不能随便下决定啊。这个时代的女孩子，把这个看得比命还重要。

　　李明想着想着，就想起刚才小环那越来越风韵的身子，竟然无耻的硬了。所以他的手也越来越不安分，弄得卢韵也是娇喘连连。

　　“相公……别……我不行了……嗯……”

　　虽然卢韵看似推却，可眼神却出卖了她，那欲拒还迎的娇羞，让李明瞬间激情勃勃。

　　李明嘿嘿笑道：“别什么啊，听话……快……”

　　他说着就轻轻的推了卢韵一把，然后满脸贱笑的躺在那里，不断的摇晃着身下。卢韵坐了起来，恨恨的看着相公欠扁的模样，使劲打了他一下，心里一想到接下来的事情，羞得脖子都红了。

　　“你这个登徒子，就知道糟践我……”

　　卢韵嘴上这么说，但还是伏下了身子，拉过了被子盖了上去，然后钻到被子里。

　　对于她这样的大家闺秀来说，做这样的事情，在以前是绝对不能接受的。可自从她嫁给了李明，就被这个登徒子带坏了，经常白日宣淫不说，还有……还有……反正那些羞人的事情，卢韵只要一想起来都浑身酥软。

　　极度的酸爽，让李明有些难以自禁，他伸手摸进被子，温柔的抚摸着那一抹湿润，也让被子里的卢韵身子扭动了起来，嘴里含混着嘤咛几声。

　　李明一把撩开被子，看着卢韵完美的娇躯正伏在他身下，强烈的感官刺激，让他身体就像炸了似的。他从床上坐了起来，按住想要翻身的卢韵扑了上去。

　　卢韵被相公按住身体趴伏在床上，承受着他的一次次的冲撞，如此羞人的动作，让卢韵感觉娇羞不已，浑身上下都滚烫滚烫的。

　　她想伸手拉过旁边的被子遮住自己的身子，谁曾想那个大坏蛋一把夺过了被子甩到身后，就这么看着蹂躏她。

　　可越是这样，卢韵身体的反应就越大，一会儿的功夫状态就来了。她使劲的捂着嘴，生怕控制不住喊出来，可当潮水冲破岸堤的那一刹那，她还是喊了出来，声音越来越大，最后已经近乎哭嚎。

　　两人痴缠了大半宿，第二天李明起床的时候，双腿都有些软了。卢韵那丫头更是不济，摊在床上直到中午才醒。

　　李明出了卧房，小环就端着水走了进来。满脸微红地说道：“姑爷，您起来了……”

　　她说完就走过来，侍候李明洗漱更衣。虽然李明数次和小环说过，这些事情不用她忙活，可是拗不过小环，就只能由她了。

　　不知道为什么，小环的脸色红得都快滴血了。李明估计小环昨晚又去偷听了，丫头正是怀春的年龄，而且还这辈子认定了他，甚至已经把自己当成了他的女人。

　　想到这里，李明决定先把小环送出去试试看，若是她还一再坚持，实在不行就收了吧。昨晚听了卢韵的话，他现在生怕这个傻丫头想不开，做了傻事那可怎生了得。

　　想通了这一点，李明也算是放开了心结，于是就笑着和小环聊了几句。看到李明主动和自己聊天，把小环激动得有些语无伦次，原本的伶俐劲全没了，变得笨手笨脚了起来。

　　李明收拾利索以后，就去看了眼儿子，自从这个儿子降生到现在，李明和儿子相处的日子加在一起也没有几天，所以他只要有时间，就腻在儿子身边。

　　小家伙已经会叫妈妈了，每次看儿子奶声奶气的样子，都能把他的心都融化了。孤儿出身的李明，让他对儿女有些放纵溺爱，生怕他们受一点委屈。

　　两个小公主已经到了上学的年纪，平时都会寄宿在学校。远东公司内部员工的子女，到了上学的年纪，都要被送到公司专门开办的学校上学，而且在学校期间还要进行严格的管理。

　　公司很多内部员工对这件事非常抵触，为此还专门进行过一次全体股东大会的表决，结果大多数内部员工都支持公司的决定。

　　即便如此，很多人还是对这件事情深恶痛绝，每年都有人在股东大会上提出改进的提案。但是公司董事局委员会，却一次次的驳回了他们的提案。

　　就像王和说的那样，越是内部员工的子女，就越要重视教育。目前公司内部员工的子女，人数已经超过了万人，一旦放松警惕，以后势必会弄出一大堆纨绔子弟，混吃等死的蛀虫和害群之马。

　　所以公司对内部员工的子女教育非常重视，在内部员工子女的教育方面，也投入了大量的资源。每个孩子从进入学校的第一天起，他们的综合表现、考试成绩和各方面评估，就已经全部记录在案，而且直接决定了孩子们未来的前途。

　　对于那些表现恶劣、成绩一塌糊涂、各方面评估分数很低的孩子，即便他们是内部员工的子女，成年后也只能被送到海外去享福，虽然一生有享不尽的荣华富贵，但他们这一辈子注定会被公司边缘化，成为一个混吃等死的纨绔。


第1556章 内部员工子弟学校

　　目前公司的内部员工，不管是出于攀比心也好，还是怀着其他的心态，反正都对自己孩子的教育极为重视，生怕自己的孩子以后成为一个混吃等死的纨绔，成为公司的笑柄。

　　李明知道自己注定不是教育孩子的料，所以他也专门找人为两个丫头制定了一个未来教育规划，反正就是眼不见不心疼，把培养孩子的工作交给专业人士，他还是做个好父亲吧。

　　几个月没见到孩子了，这两个丫头，都快李明想疯了。所以他决定中午的时候，尽量抽出时间去学校看望两个丫头。

　　吃完了早饭，李明直接去民委会上班。现在董事局委员会的各位常委和大部分委员，全都放下了所有的工作，下到基层全力开展土地改革和税务改革。

　　李明通过电台向王和去了电报，也想下基层看看。但是王和的电报马上发了过来，让他坐镇公司，全权负责公司民委会的各项工作。

　　于是，李明就索性留在了公司，开始处理这几个月积压的工作。几个秘书把一摞摞的文件搬进了他的办公室，看得李明头皮发麻。

　　没办法，很多工作还就得他亲自负责，别人代劳不得。所以李明坐在办公桌前，一忙就是一上午，午饭都是在办公室对付的。

　　下午的时候，公司各个部门的员工，不断敲响他办公室的房门。大家看到李明回来了，全都兴奋的赶过来，找他处理一些遗留的工作。

　　这段时间公司董事局委员会的常委全都下了基层，所以很多工作都落实不了。现在总算是回来一个常委，于是大家就都找上门来。

　　李明还不能不管，其中很多工作都是王和等人负责的，而且经过他们的同意，统一交由坐镇公司的李明全权处理。

　　整整一天的时间，李明几乎没有离开过办公桌。直到桌上的闹铃响了，他才站起来伸了伸懒腰，然后船上外套匆匆出了办公室。

　　原定中午去学校看孩子，可是工作太多一下子就耽误了。所以李明晚上特意抽出晚饭的时间，急匆匆的赶到了学校，想着和两个丫头一起吃个饭，几个月没见了，李明想孩子想得都快挠墙了。

　　远东公司内部员工的子弟学校，就在北京城的西郊。是个刚刚建成一年多的新型学校。原来在沈阳的家属搬过来之前落成的。

　　像北京这样规模比较大的内部员工子弟学校还有两个，分别设在马尼拉、海参崴。当然，除了这三个地方，各地还设有几十个分校。

　　但是因为教学条件和师资力量的原因，各地分校只能上小学。初中以后都必须送往北京、马尼拉和海参崴三地，接受初中以后的教育。

　　大学以后，更是要统一送到海参崴继续深造。毕竟那里是远东公司科技树的所在地，包括科委、各大研究所和各大高科技厂矿企业都集中在海参崴开发区。

　　远东公司内部员工子弟学校的教学条件非常好，师资力量也主要以公司内部员工和这些年公司培养的最优秀教师任教，教学水平即便在现代社会，也算是相当高的了。

　　每个远东子弟学校的规模都很大，校内各种设施非常健全，包括各种体育场馆、游泳池、赛马场、电脑室、电影院、咖啡厅、音乐厅、溜冰场、田径场、健身馆、图书馆等等，标准比公司任何地方都要高。

　　学校配有专业的营养师、心理辅导员、健身教练、高级厨师、高级理发师、护理员、医生护士、保卫人员等等员工，专门为在校学生提供服务。

　　反正把孩子送到这里，家长们就都不用操心了，无论是住宿条件、伙食条件、安全保障、卫生条件全都是目前远东公司的最高标准。

　　但是学生在校期间，所有的生活必须自理，包括个人卫生、早晨洗漱、餐后洗碗、洗衣熨衣、内务整理、公共卫生等等工作，全部全都是学生自己完成，甚至连清晰厕所都是学生们轮流进行。

　　在校学生不仅学习语文和数理化，也学习人文历史、社会科学和华夏古文，另外还有艺术鉴赏、体育骑马、舞蹈音乐、武术搏击、形体舞蹈等多种文体类、艺术类的学科，而且这些学科都不是应付，也要参加考试，并记入个人评估表格。

　　学校也为学生安排了各种运动丰富多彩的活动，各个班级会根据自身条件，组建自己的足球、篮球、羽毛球、田径、台球、兵乓球、旱冰、象棋、围棋、桥牌等队伍，参加全校联赛。每年北京、海参崴和马尼拉三个学校，还有一次对抗赛，每次都非常火爆。

　　每年学校还会组织几次夏令营、旅游、军训、野外生存、体验生活等集体活动，远东公司会为子弟学校提供各种资源，满足孩子们的需要。

　　校内还有包括音乐、体育、文学、诗歌、航模、骑马、美术、陶艺、烹饪、射击、化妆、裁剪、武术、户外、表演等各种各样的社团也很多，全部由在校学生自己组建团体。

　　反正只要孩子们想得到，就算是你想开飞机上天，火死驾帆船下海，公司都会投入资源满足孩子们的要求。这可都是公司内部员工的下一代，培养他们的各种业余爱好，也是公司所有内部员工最希望看到的。

　　在校学生每年都会在校内进行投票，选择他们想去的对方，举行什么类型的活动。每次活动举办也有学生各类社团自己组织。

　　比如去贝加尔湖划船、去西伯利亚滑雪、去南华州潜水、去波斯骑骆驼、去日本洗温泉、去吕宋钓鱼、去中南半岛热带雨林野营、去尼泊尔爬山、去四川漂流、去哈萨克草原骑马、去黄山看日出、去外东北打猎，去河套种树、去南千岛群岛看鲸鱼、去夏威夷游泳、去天山野营等等。

　　反正不管孩子们想去哪里，远东公司都会不惜一切代价，为他们提供各种便利条件。每次三个远东子弟学校集体出游的时候，都是从远东军抽调部队全程护送，安全级别甚至要高过公司董事局的常委。


第1557章 两个丫头上学了

　　北京内部员工子弟小学采取封闭式教学，除了节假日任何家长都不得将孩子接出学校。就算李明是董事局委员会的常委也不能破例，因为这个规定是董事局委员会决议通过的。

　　但是在校学生的家长，平时倒是可以来学校探望自己的孩子。毕竟远东公司的很多内部员工都常年在外地，很多人一年也见不到孩子几次。

　　尤其是见国之前这段时间，远东公司的各项工作都很忙。很多员工节假日加班，基本上是家常便饭一般，一年到头几乎就没什么休息的时间。所以想看孩子，都是平日里抽空过来看看孩子。

　　但是也不能随便看，学生家长非节假日探望孩子也有规定。只能是在中午或是晚上两个吃饭的时间，才能来学校探望自己的孩子。

　　家长探望孩子的时候，可以在午饭或是晚饭的时候，学校专门准备了亲情包间，供家长孩子在一起用餐。

　　任何在校学生的家长，除非工作需要，不能随意进入学生宿舍和校园内部，这个规定没有任何通融的余地，就算是。

　　不但如此，学校的管理的也极为严格，学生在学校期间必须严格的遵守学校的各项规章制度，如有违反将会受到处罚，家长不得干预，必须尊重学校的处罚决定，并且将会影响孩子的评估分数。

　　李明乘坐的吉普车在学校的门卫登了记，然后直接开到了学校的食堂。一个漂亮的妹子，领着李明来到了一间非常豪华的包房，李明谢过了对方，然后坐在包房里等待着两个丫头的到来。

　　趁着两个丫头没来这段时间，李明打量起了包房的设施，又拿起菜谱看了看，心里也不禁对这里的条件感到满意。

　　不说别的，光是这里菜谱上菜系，就很说明问题了。四大菜系、西餐、地方特色小吃、烧烤涮锅子、面点等等应有尽有，就连草原上的手把羊肉和烤全羊都有，而且各个菜系的品种极为丰富。

　　主食也很丰富，包括米饭、包子、面条、粥类、饺子、烧麦、混沌、锅烙、米粉、汤圆、馅饼、米线，居然还有汉堡、炸鸡和热狗等西餐主食。

　　另有还有各种饮料，包括果汁、鲜榨汁、蔬菜汁、果蔬混合汁、凉茶、奶昔、冰茶、咖啡、牛奶、酸奶、奶茶等等，以及各地的甜品，包括豆沙、糖水、芝麻糊、双皮奶、冰淇淋、热巧克力等等甜品，唯独没有酒水。

　　还有来自远东公司各个控制区的时令水果，包括椰子、芒果、菠萝、桂圆、荔枝、柚子、香蕉、西瓜、苹果、梨、柿子、葡萄等等。

　　而且菜谱的正面还有十几位各个菜系的高级厨师，都是远东公司最早培养出来的那一批人，也属于远东公司厨艺水平最高的那批高级厨师之一。

　　每个高级厨师负责一个厨师团队，整个学校共有中高级厨师百余位，专门为在校的学生提供服务，他们平时可以按照自己的口味，选择自己喜欢的厨师做的菜用餐。

　　这样的条件，档次比远东公司任何地区的都要高不少，即便公司总部董事局委员会的小餐厅，也赶不上这里，起码董事局委员会的常委和委员，没有选择厨师的权力，人家做什么你就得吃什么。

　　而且有专业的营养师，定期为孩子们进行体检，并制定有针对性的营养套餐，仅凭这一点，就说明公司对员工的孩子照顾的那真叫无微不至。

　　李明放下菜谱，心里对两个丫头所在的这个远东子弟学校已经非常放心了。起码把两个丫头放在这个学校，真的不用家长再担心孩子们的生活。

　　这时，外面传来一阵急促的脚步声，李明顿时激动了起来，知道两个丫头来了。

　　他急忙站了起来，几步推开门，就看到两个丫头穿着统一的校服，正气喘吁吁的向这里跑呢，身后是李明的两个警卫员小心的护着。

　　“爸爸……爸爸……”

　　两个丫头看到了李明，都欢呼着跑了上来，一下就扑到了李明的怀里，哇哇大哭了起来。李明紧紧的搂着两个丫头，听着她们撕心裂肺的哭声，李明的心顿时稀碎稀碎的。

　　两个孩子入学的时候，李明正在外地，是花子把她们送来的。李明太了解这两个小祖宗了，她们在家里上房揭瓦，在大院里称王称霸，可是到了这里没了依仗，还指不定受多少委屈呢。

　　两个丫头搂着李明就不撒手了，死缠着他不放，进了包房还都赖在他的身上。她们又是揪头发，又是掐鼻子的，不断的折磨李明，然后就是述说她们的委屈，反正把李明弄得很凄惨。

　　直到饭菜上来了，她们才算是放过李明，但是她们始终委屈的看着爸爸，希望今天就回家，那哀怨的小眼神，都快把李明逼疯了。

　　但是李明当然不能满足这个要求，苦口婆心的劝了很久，承诺周五晚上一定会亲自过来接她们，又和她们签订了很多不平等的条约，这才算是让两个丫头破涕为笑。

　　到底是小孩子，两个丫头心情好了以后，又开始为李明讲了他们在学校的各种事情，包括她们各自加入了什么社团，进了围棋班和舞蹈班，夏天的时候，学校还组织他们乘坐飞艇去了南洋的一个小岛进行野外生存夏令营。

　　反正她们现在对学校丰富多彩的各种活动，赶到非常满意。而且佳华哥哥也在学校，还有和佳华哥哥一样帅的很多哥哥，大家都很宠着她俩。

　　这顿饭吃了一个多小时，两个丫头班级的几个老师，也都过来分别和李明见了面，专门和他谈了两个丫头的在学校的情况，包括她们的优点缺点、兴趣爱好、身体状况和最近的表现。

　　最后李明在两个丫头哀怨的眼神下，一步三回头的离开了学校。他走出了学校，又在校门那里站了一会儿，才坐上车回到了民委会的办公室。

　　李明让警卫员往家里挂了电话，说今天晚上加班，然后直接回到了公司。又在办公室里忙碌了大半宿，这才拖着疲惫的身体回家。


第1558章 没你那么虚

　　接下来的一段时间，李明都在忙碌中度过，每天都要工作到凌晨，只能睡四五个小时。没办法，现在远东公司董事局委员会的常委和委员，大部分都下到基层，开展土地改革和税务改革的工作。

　　目前公司只剩下他一个常委，所以公司各部门就找到了他。而且他离开北京的这段时间，手头上也积压了很多工作，都需要李明一件件解决落实。

　　午夜时分，李明依然坐在办公桌前埋头工作，桌子上堆满了各种文件，烟灰缸里堆满了烟头，使得屋内烟雾缭绕。

　　秘书小张推门走进了屋子，他把一杯冒着热气的绿茶，放在李明的身边，然后将满是烟蒂的烟灰缸换掉，并把窗子开了一点小缝。

　　李明冲小张笑了下，然后坐直了身子，使劲伸了个懒腰，笑着说道：“去睡一会吧，我这还得一会儿，跟你们几个说多少次了，不用在这里陪着我。”

　　小张笑了下道：“首长，我们不困……”

　　李明苦笑着摇了摇头，知道自己不走，他们怎么可能离开。还是尽快把手头这几份文件处理完，省得一大帮人陪着他在这里熬。

　　想到这里，李明再次忙碌了起来。这段时间，李明天天加班到后半夜，不但把之前积压的工作处理完了，还独自撑起了民委会的工作，而且越来越得心应手。

　　这段时间他身上的担子很重，公司的很多工作都落在了他的肩上，虽然非常辛苦，但对他也是一种考验，为日后他走上更高的领导岗位，也是一种难得积累。

　　所以他也很珍惜，不管做什么都是尽心尽力的完成好，这样的机会却并不多。就像当年在河套根据地基层创业的那段经历，对他的成长帮助极大。

　　这时，办公室的门再一次被敲响，秘书小张推门走了进来，笑着对里面说道：“首长，嫂子来了……”

　　李明听了顿时一愣，心道哪个嫂子来了。

　　只见花子微笑着进了办公室，手中拎着一个保温盒。后面还跟着卢韵，还冲他做了一个鬼脸。

　　现在花子和卢韵的关系越来越好，尤其是李明常年不在家的这段时间，两人经常聚在一起说话，卢韵还经常向花子打听李明以前的事情，虽然不算情同姐妹，但是相处非常融洽。

　　李明看到两人，连忙站了起来，笑着说道：“都这么晚了，你们还跑来干什么。”

　　听了李明的话，卢韵撅着嘴道：“你都多少天没回家了，你不想着我们，还不许我们来看看你啊。”

　　花子笑着说道：“天天这么熬夜哪受得了，我为你熬了参汤，为你补补身子。”

　　她说完轻轻的把保温盒放在办公桌上，从里拿出了一个白瓷汤煲，为李明盛了碗参汤递给了李明。

　　李明被两人的话，弄得没了脾气，只能从花子手中接过参汤喝了起来。他喝了两口，然后对两人笑道：“你们也喝啊……”

　　花子没有说话，只是笑着摇了摇头。卢韵则是白了他一眼，然后说道：“你自己喝吧，我们可没有你那么虚……”

　　李明听了差点一口喷出来，这个丫头越来越彪悍了，什么话都是张口就来。他轻轻的咳嗽一下，然后继续低头喝汤，装作什么也没听到。

　　离家了半年多，刚回来又开始没日没夜的忙碌，花子还好已经习惯了，可卢韵还是有些不适应，从她的话里就能感觉到一丝怨气，觉得自己冷落了她。

　　好在秘书小张已经离开了办公室，至于卢韵说什么，就让她去说吧。总得让这丫头发发牢骚吧。

　　花子抿着嘴笑了下，走到他的身后，轻轻的帮他按着肩膀。李明放下汤碗，伸手拍了拍花子的手，然后满脸歉意的看了眼卢韵。

　　小丫头也不是胡搅蛮缠的人，数落几句也就算了。其实她更多的是心疼相公，看着他天天熬得眼圈发黑，人也明显瘦了不少，心里怎么能受得了。

　　卢韵板着脸，走到了桌子前，拿起汤碗笨手笨脚的帮李明盛了碗参汤，然后说道：“喝吧，这是我俩一起帮你煲的汤。”

　　李明笑着接过来，然后歉疚地说道：“这段时间辛苦你们了，不会总是这么忙的，等老王他们回来就好了。”

　　卢韵又白了他一眼，刚想再数落李明几句，秘书小张端着两杯绿茶走了进来。她连忙变了一副笑脸，主动迎上去接过了茶盘，然后微笑的谢过了小张，还和他聊了几句，感谢他们这段时间对李明的照顾。

　　看着卢韵从满腹怨气的居家婆娘，一下子就变成了母仪天下的主母，李明明显有些不适应，瞬间改变的画风，也让他打心里倾佩，大户人家的小姐的能力。

　　反正在秘书小张的眼里，首长的这位夫人不但漂亮，还平易近人，极具亲和力，让他发自内心的尊敬。

　　等小张离开以后，卢韵转过身对李明身后的花子说道：“姐姐，我们也走吧，别耽误人家大老爷工作了。”

　　花子抿着嘴笑了下，然后点了点头，冲李明说道：“我们回去了，你也早点休息。”

　　李明连忙站了起来，笑着说道：“明天是周末，我们晚上接了两个丫头，一起吃个饭吧。晚上我就不加班了，吃晚饭直接回家。”

　　听了李明的话，卢韵眼睛顿时一亮，脸上也露出了意思惊喜，但是马上有板着脸说道：“到时候再说吧，你那么忙，谁知道到时候会不会变卦。”

　　虽然嘴上这么说，可是眼神中却颇为期待，就连花子都有些兴奋，微笑的看着李明。这段时间李明经常在单位留宿，就算回家也是倒头便睡，第二天很早就离开，一家人已经很长时间没坐在一起吃饭了。

　　李明看着两个女人，深吸了一口气，然后说道：“放心吧，就这么定了，明天就算是天塌下来，我也不管了。”

　　卢韵听了顿时兴奋的跑过来，抱住了李明的胳膊，亲昵地说道：“相公，你真好……你有这份心意，我们就知足了，如果公司真有急事，我们还会拦着你啊。”

　　李明被卢韵的一句话，弄得骨头都酥了。他搂住卢韵的肩膀，又把旁边的花子搂过来，笑着对她们说道：“你们跟着我……受苦了……”


第1559章 土地普查

　　远东公司在中原北方的两项改革工作，依然在如火如荼的进行着。尤其是土地改革，已经逐渐进入了高潮。

　　虽然中原北方的传统封建势力并不甘心，采取各种方式阻扰远东公司的改革，手段众多花样翻新，可以说是无所不用其极。

　　甚至很多地区还出现了暴力抗法的现象，妄想通过武力与远东公司进行对抗。但是面对强大的远东各地驻军，这些地方势力的战斗力，那就太不够看了。

　　首先公司情报部设在各地的情报站，对当地投入了大批的力量时刻监控，一旦发现苗头马上就会上报当地驻军部队。很多士绅地主往往是连武装力量还没有组织起来，就被当地驻军一网打尽了。

　　而且各地的底层百姓，也自动成了公司的义务情报员，甚至有些村庄的百姓，会私下里组织起来，日夜把风监视村里的地主，一旦发现情况马上就会向公司设在基层的中队报告。

　　为了对中原各地传统封建势力进行强有力的震慑，远东公司对那些试图以武力对抗远东公司的地主士绅，处理的非常严厉。

　　主犯会被处以极刑，从犯会被送往远东各个控制区的矿井农场做苦役。而且家产也会被全部没收，家族中剩下的老弱妇孺，也将被送到海外的偏远边荒地区进行安置。

　　远东公司的铁血手段，确实起到了极大的震慑作用，在很短的时间里，就稳定了各地的局势，中原各地的传统封建势力，也终于认清了形势，知道武力对抗就是死路一条。

　　所以各地士绅阶层，也纷纷改变了斗争的策略，从煽动挑拨、鼓动闹事、武力对抗等极端手段，转变为贿赂拉拢、联姻攀亲、控制把柄等各种下三滥的方式，试图收买远东公司的员工。

　　其实公司并不怕极端手段，更担心这种暗地里的各种小动作，毕竟严打期间很多员工就是因为经受不住诱惑被拖下了水。

　　所以远东公司各部门，包括董事局委员会的几个常委和大部分委员，以及各部门的头头脑脑几乎都下到基层，进行严防死守，协助土地改革文员会和税务改革办公室开展工作。

　　好在远东公司在严打期间，对犯错的员工处理力度非常大，而且还在公司进行了大肆宣传。看着一个个被拖下水的员工，从天堂瞬间跌入深渊，以及他们家人的悲惨境地，全都被深深的震撼，所以每个员工也都深以为戒，生怕自己也步他们的后尘。

　　再加上公司也从上次严打行动中吸取了教训，加强了监管职能，不但成立了检查部门，还组建了更高一级的秘密调查机构，让各地的员工都不敢轻易的以身试法。

　　公司进行两项改革的几个月以来，远东在中原各地基层的员工，还都能谨守底线，面对诱惑也都能保持冷静的心态，各地区出现的问题，总共加在一起都没有超过个位数，这也让公司上下全都长出了一口气。

　　远东土地改革委员会投入了大量的人力和资源，经过艰辛的努力，克服了重重的阻力，终于完成了中原北方各地的土地普查工作。

　　这对远东公司来说，绝对是一次战略性的胜利，为接下来的土地改革工作，奠定了见识的基础。因为公司决心很大，而且基本杜绝了地方的干扰，以及各种幕后交易，所以这次土地普查工作非常精确，基本没有瞒报漏报的现象出现。

　　这次普查的土地规模数量超过了明朝历史上任何一次，远东公司在大明长江以北的记录在案的耕地，比明朝万历三十年官方籍册的五百余万顷，多出了近一半。

　　当然，这次土地普查也包括了官地、卫所、勋贵外戚的封地，但是更多还是各地士绅官僚的一直以来瞒报漏报的私地。

　　这次土地普查，远东公司可以说是倾注了全力，甚至是不计代价的投入，才最终完成了这个工作。这项工作极为繁琐，而且非常辛苦，各种工作堆积如山。

　　绝不是大明那些官老爷那样，坐在官府的户房里，看着被府衙胥吏做过手脚的籍册。而是要下到基层的城乡村镇，逐村逐村的亲自丈量耕地，完成一项纪录一项，然后马上封存建档，迅速上交到各地的工作组。

　　所以此次土地普查工作，还是非常准确的，这也是各地传统封建力量极力阻扰的原因。即便是在大明，士绅免税的土地也是有一定限度的，举人、士人以及各级官僚的免税标准都不尽相同，大概是进士可以有两千亩免税，举人为四百亩免税，秀才为八十亩免税。

　　但是各地的士绅地主通过与当地官府的官僚胥吏相勾结，大肆瞒报漏报土地，达到名下土地免税的目的。很多举人拥良田万亩，早就超过了免税的标准，但是依然不缴纳一分银子的税赋。

　　1581年，为了增加明朝政府的财政收入，明朝大学士张居正下令在全国推行一条鞭法，但因为实施这一改革的前提是清查土地，即便当时张居正权倾朝野，但还是遭到各地士绅地主的极力阻挠，清查土地进行的并不彻底。

　　随着张居正的死去，从万历末年开始，大明朝廷官方籍册的耕地，就开始一减再减，到明末崇祯时期，张居正当年清查的朝廷官方籍册登记的耕地，已经减少到了相当低的程度。

　　明朝还有一个黄册制度，就是将各地人口、田地和资源情况统一登记、造册，作为缴纳赋税的凭据。但是各地士绅地主与官员勾结后，官员在这上面造假，用劣质纸张制造黄册，使得黄册在保存过程中由于纸张损坏而无端消失。

　　官员们干脆在黄册登记之初造假，把土豪地主登记为贫民，而把贫民登记为地主，结果赋税责任都落到贫民身上，造成大量贫民逃亡。贫民逃亡后，官员们干脆把去年的黄册再原样抄一遍，送上去凑数。

　　再加上大明各地的官僚经常以抗税为荣，而且各地官府从中作梗，在这样的纳税背景下，明朝的税收情况可想而知。

　　所以远东公司施行土地改革的基础，就是土地普查，若是没有一个准确的土地普查数字，想要在中原北方施行土地改革，那就是扯淡。


第1560章 哪有这样的好事儿

　　进入东汉后，中国进入了乡绅地主结合儒家理论作为领主的封建领主时代，东汉开始叫豪强，两晋隋唐以后叫士族。

　　他们依靠宗族的实力和儒家的理论建立独立的领地，在宗族的领地中使用私法私刑，把持朝政，把持地方政权，把持官员的推选，所以这是中国特有的“封建制度”。

　　中原华夏王朝，每朝开国之时，士绅免税确实有效的团结了一部分人。这种制度的优点是中央政府强大时稳定性好，士绅宗族让王朝的统治成本降低，但是士绅免税制度，却成了最大的弊端。

　　随着时间的迁移，不纳税的士绅集团为了自身的利益，势必会疯狂的兼并土地，久而久之，大量在开国时期获得了土地的农民又变成了佃农，变成了无土之人，一个朝代也开始逐渐崩坏。

　　凭借免税制度，富裕起来的士绅集团成为朝堂的代表。透过科举制度进入朝廷，拉帮结派影响朝廷的政策。

　　所以士绅免税制度，也是中原士绅集团的根基。远东公司的土地改革和税务改革，对于士绅集团来说，就是动他们的命根子，他们当然要极力的阻扰。

　　而想要真正的进行这两项改革，土地普查工作就变得尤为重要。土地普查的胜利结束，也意味着远东公司在中原北方各地土地改革进入了一个新的时期。

　　接下来税务改革办公室，也要将工作重心向中原各地基层转移。税务改革办公室前期的工作，开展的非常顺利。毕竟远东公司在进入中原之前，就已经在大明各地布局，建立了完善的商业系统，辐射整个大明各地。

　　而且公司在大明的商业系统，是由远东公司情报部负责管理，大明各地的远东商行，其实就是的情报站，所以对大明各地的商业情况非常了解，甚至还和众多大明商户有些牵扯不清的关系。

　　而正是通过梁玉洁对远东商行的改组，才使得远东商行逐渐改变了情报为主，经营为辅的格局，使得远东商行慢慢成为公司主要的几个钱袋子之一。

　　尤其是在崇祯大旱期间，大量流民涌入辽东，流民在大明的大部分物资几乎都是远东商行，尽最大努力筹备的，极大的缓解了远东公司粮食、物资短缺的情况。

　　因为对各地的商贾巨富的情况非常了解，而且情报部在公司入主中原之前，也做了大量有针对性的准备工作，使得税务改革办公室的初期工作，开展的极为顺利。

　　大明各地的豪商巨贾，身后站的都是士绅官僚和皇族贵戚，他们利用种种特权而经商开店，占用通衢要市而设肆、开设官店以邀集商贾囤积货物、借用行政特权挟带商船私货，而且不用缴纳商税。

　　大明朝堂的官僚普遍经营商业，民间商贩如果要想有从事商业，并在商场上立足，就必须投靠这些权豪势要借官府之名色。

　　而一般小商贩和更多的普通百姓，则因为此类加倍的盘剥而濒于破产，使得“村镇负担者俱困”、“倍尅于齐民”。而这也是这个时代权力集团经营商业的通则。

　　大明一朝，除了皇帝、贵戚经商，明朝制度规定四品以上官员禁止做买卖，不许与民争利，但这一条始终行不通。

　　事实上是官愈大，作买卖愈多愈大。比如首辅徐阶大规模经营商业的同时，还通过手中的权力直接控制和侵渔地方和中央财政税收，家中“多蓄织妇，岁计所织，与市为贾”。

　　朝廷要员这种以自己手中的政治和财政等大权作为家族经商牟利靠山，非常典型地说明了“权力经济”体制与近现代商品经济体制的悖逆。

　　“官愈大，作买卖愈多愈大”的权力法则，也使得明代后期发展极盛的士绅经商浪潮，自神宗以来，黩货之风日甚一日，国维不张而人心大坏，数十年来于此矣。万历以后，天下水利、碾硙、场渡、市集，无不属之豪绅，相沿以为常事矣！

　　士绅阶层对于天下几乎一切重要市场资源的垄断，已经发展到“相沿以为常事”的骇人程度。商人为了利益最大化，所以通常“托庇于官僚政治之下，积极参与政治”，这也是这个时代商人阶层，安身立命和争取商业经营空间的主要出路。

　　与西方中世纪后期城市经济兴起时商人阶层对独立政治地位的追求相反，秦汉以后的历代中国商人都把钻营附庸政治权力作为自己存身发财的门径。

　　商人们不仅靠贿赂官吏而使自己得到逃税减税，更一进步通过科举制度渗透到政府当中，极力争取对自己家族和阶层有利的政策，阻止对自己阶层不利的政策，乃至搞臭阻碍自己利益最大化的官员、宦官，甚至皇帝都不能幸免。

　　大明历代皇帝都穷得要死，只要皇帝一要求加收商税，朝廷百官和各地的士绅官僚，必会群情激昂“为民请命”，什么藏富于民啦，不与民争利啦，并引经据典的大肆批驳。

　　其实说到底，就是不想缴税。他们口中的民，是他们自己，不是农民，不是工人，更不是商人。所以说大明是穷死的，这个一点也不夸张。如果大明有钱，就不会逼边军造反，就不会无钱粮就济饥民，就不会不停地加农税逼农民造反。

　　明末崇祯大旱期间，北方赤地千里，饿殍遍地，可东林党的老家却纸醉金迷，最无耻的是，东林党最后大部分都投降满清了，一个个争当带路党，反正历史都是他们来写，是凡极力主张收商税的皇帝都成了暴君独夫。

　　远东公司当然不会继续施行士绅阶层免税政策，尤其是中原各地的商税，也是未来远东公司重点解决的问题。

　　通过现代社会的经验，结合这个时代的实际情况和历史背景，制定合理有效的税务改革。税收是国家的命脉，政府为商户创造一个和谐的商业环境，商人们赚取惊人的利润，却不想缴纳税赋，哪有这样的好事儿。


第1561章 集体告病还乡

　　远东如此坚决的进行土地普查，也让中原各地很多理智的士绅官僚清楚的意识到，中原已经变天了，不论他们如何抵制也无济于事。

　　以往在大明的时候，他们还能绑架民意对抗皇权，在地方煽动、鼓噪当地不明真相的底层百姓闹事，在朝堂利用百官集体皇帝发难，达到他们的目的。

　　整个士绅官僚集团，从上到下已经形成了一个难以撼动的体系，他们控制着大明的基层，官绅和官商相互勾结，沆瀣一气，大明的元气就这样，被他们吞噬一空。

　　如今是远东的天下，士绅阶层一旦失去皇权的护佑，一旦失去基层的权力，他们连屁都不是。

　　远东公司发动的严打行动，严厉的打击了横行乡里，鱼肉百姓的土豪劣绅，并对各地的黑恶势力、城狐社鼠和嘎杂流痞进行了血腥的清洗。

　　除此之外，远东公司还对各地基层官府的胥吏衙役进行的打击，这些人敲骨吸髓，竭尽贪婪，相当于朝廷“养百万虎狼于民间”，令底层百姓困苦不堪。

　　上述几类人，也是士绅官僚阶层在地方的左膀右臂，他们勾结胥吏，指使收买黑恶势力，疯狂欺凌百姓，令底层穷苦百姓敢怒不敢言。

　　可如今各地士绅地主没有衙门的官僚胥吏撑腰，没有黑恶势力的青皮无赖充当打手，也没有朝堂百官为他们摇旗呐喊，仅凭一帮书生文人、地主商户，无论怎么闹腾，也掀不起什么浪花。

　　所以远东公司在施行两项改革的过程中，即便中原北方各地的士绅地主极力阻扰，可依然没什么卵用。

　　为了对抗远东公司的两项改革，北京的百官，包括内阁的几位阁老，以及各地的官府衙门的官僚，纷纷告病致仕还乡，以此来要挟远东公司。

　　他们以为这样一来，中原各地的行政管理势必陷入瘫痪，可是令他们没有想到的是，远东公司非但没有挽留他们，而且他们刚刚离开官衙，就有人补上了他们的原来的位置。

　　这些大明的各级官僚，还以为可以像当初在大明的时候，朝廷百官和地方市民闹上一场，就可以逼迫大明皇帝妥协让步，只是他们低估了远东公司的决心。

　　而且远东公司组建之日起，就开始不断的培养自己的基层管理力量。虽然当时远东自己的教育体系还没有建立起来，基层管理干部多数来自于底层的贫苦农民，普遍存在着文化基础很差，个人能力一般的缺点。

　　但就是这些大字不识一个的底层农民，通过公司多年的精心培养，并且在基层都有着多年的实践管理经验，十几年下来也都逐步的成长了起来。

　　目前远东公司各个控制区的基层管理干部和政工干部，都是由这些人来担任，是他们撑起了远东公司基层管理的骨架和脊梁。

　　远东公司早在入主中原之前，为了能绝对掌握中原北方各地的基层管理，做了足足两年的准备，对各级基层管理干部进行了多次的培训和考核。

　　还根据他们自身的特点，以及培训和考核的情况，在进入中原之前，就有针对性的做了部署。也就是说，他们在进入中原之前，就已经有了具体的安排和去处。

　　随着远东公司占据了中原以后，这些基层管理干部也分别被安置在各个地区，并组建了一个新的地方管理机构，只是还没有挂牌而已。

　　当初远东公司为了稳定中原北方的局势，并没有对各地士绅官僚采取过激强硬的政策。对北京中央政府和各地官府的官员，基本采用留任的政策。

　　而且也没有触及士绅官僚的核心利益，那就是土地和税收的政策，采取为水煮青蛙的策略，首先稳住了士绅阶层，然后深入基层开展群众工作，并发动严打行动扫清社会的渣滓。

　　经过公司一年多的努力，各方面工作时机也终于成熟，远东这才猛的露出了獠牙，对中原北方的传统封建势力吹响了进攻的号角。

　　这次北京和各地府衙的官僚为了抵制公司的两项改革，集体告病还乡，以为能令远东公司在中原的行政系统陷入瘫痪，想以此要挟公司妥协。

　　没想到远东公司早就已经配置了好了新的一套基层管理系统，而且马上就开始了运作，不但各级基层单位人员精减了许多，而且效率提高了很大的一截。

　　和这个时代的官僚胥吏相比，远东是基层管理干部无论是学识、能力，还是自身条件都要相差甚远。

　　但是远东公司的基层管理干部，却没有这个时代官僚胥吏的恶习，更为可贵的是，他们普遍具有踏实肯干和艰苦奋斗的工作作风。

　　远东公司的基层干部，大都由被鞑子迫害的辽民，走投无路的流民等组成，知道民间的疾苦，也珍惜现在的生活，经过公司多年的培养和思想教育的洗脑，对远东公司都是极为忠诚。

　　他们不是大明那些天天坐在衙门里的官老爷，也不是只知道欺压迫害百姓的胥吏，而是几乎天天都在四处奔波，起早贪黑的忙碌，随时能卷起裤腿下到田间地头，随时能拿起锄头耕田种地的基层管理干部。

　　尤其是在遭遇重大自然灾害的时候，远东公司的基层管理干部和基干民兵，都要冲到最前面，深受基层群众的拥护。

　　所以这些各地的士绅官僚，以为装模作样的闹一闹，远东公司就会对他们进行挽留，谁知远东公司根本就没搭理他们，而是任其离去。

　　这也让大部分官员都万分后悔，很多人改变了主意，想继续留在原来的岗位上，但是只有少数人被留任，其余大部分均被告知已经没有他们的位置，让他们回家等待。

　　如今土地普查的圆满结束，各地士绅地主实际拥有的耕地已经全部被远东公司掌握，并记录在案，从明年开始公司将按照新税法改革的实施办法，正式施行士民一体纳粮的土地税收政策。届时传承千年的士绅免税政策，也将最终退出历史舞台。

　　而新的税务改革，对各地商户的商税征收办法，从下月就开始征收。从此中原的商税制度，也将翻开新的一页。


第1562章 政宣工作

　　随着北方大部分地区的一场大雪，1649年的冬天终于来了。即便是长江北岸的很多地区，也都飘起了雪花。

　　远东公司土地改革委员会，已经在入冬之前圆满的完成了土地普查任务，税务改革办公室的工作，也基本完成了第一阶段工作。

　　其实今年的工作，只是两项改革的准备和部署，明年才是真正实施阶段，也就是见真章的时候，届时才能体现出这两次改革的价值。

　　所以公司董事局的各位常委和委员，以及公司各部门的员工，都陆续离开了各地基层，返回了原来的工作岗位。

　　但并不是所有人都可以休息，可远东公司宣教部的工作却刚刚开始。此次公司开展的这两项声势浩大的改革，在中原各地引起了极大的轰动。

　　为了保证公司两项改革的顺利进行，宣教部开动了庞大的政治宣传机器，在中原北方各个地区大肆宣传。

　　主要宣传的内容是土地改革和税务改革的重要性，通过政治宣讲、报纸画报、标语漫画、露天电影和文艺演出等各种媒介，进行全方位的密集轰炸，在中原各地掀起了一轮高潮。

　　远东公司宣教部的目标是，就算最基层村镇的普通底层农民，也能基本了解土地改革和税务改革的必要性，尤其是封建社会传统政策，也就是士绅免税政策的危害。

　　让所有百姓认识到中原传统封建势力是如何压迫剥削底层的百姓，并列举了很多实例，通过各种资讯传播媒介，向中原各地的广大底层百姓进行宣传。

　　远东公司入主中原以后，宣传工作向来是重中之重。所以远东公司投入了大量的资源，一直在不遗余力的进行各种方式的政宣工作。

　　中原历代王朝的中央集权制延续了数千年，这种集权并非指皇权渗透到社会各个领域，而是指核心权力的集中，对于广阔疆域内的广大乡村，权力的介入是相当有限的。

　　传统士绅阶层在乡村社会承担的责任，主要包括地方公共设施的修建，地方福利事务包括成立济贫、义葬、育婴堂等组织并承担经费和管理费，作为仲裁人调解乡里纠纷，维护传统纲常伦纪，积极传授和阐明儒学伦理，兴办书院，捐资维修文庙和先贤祠，资助学生等。

　　士绅阶层在作为地方自治的领袖的同时，有充当了统治者的教化工具，官学和科举制度旨在迫使绅士以及谋取绅士地位的人沉湎于科举生涯，将他们的思想导入以纲常名教为重点的官方思想渠道中去，再由接受灌输的绅士将这些儒学原则印入民众头脑中。

　　而且这样的传统教化工作，已经持续了千百年，已经深深的印到了底层百姓的脑子里，甚至铭刻在他们的血脉里、骨子里。

　　远东公司想要打破数千年来禁锢在中国人心里的那个封建枷锁，拔除根植在老百姓心中的旧有封建思维，绝对不是一朝一夕的事情。

　　好在明末这段时期，基层乡村社会已经近乎破败，各地土豪劣绅、恶霸地主遍地，乡村地痞无赖横行，城镇黑恶势力泛滥。

　　士绅地主与当地府衙的官僚胥吏相互勾结，疯狂的兼并土地，并采用欺报瞒报等手段，无所不用其极的偷税漏税，还把很多税赋、徭役转嫁到底层农民的身上。

　　伴随着资本主义萌芽的出现，社会结构也在发生变化，这一时期士绅与商民之间的界限越来越模糊，士绅阶层的影响扩至经济领域。

　　大明的士绅官僚、藩王宗室、勋贵外戚和土豪军头，利用手中的权力把持着明朝的大部分土地，并控制着大明的商业经济，可以说从上到下已经彻底的烂掉了。

　　特别是崇祯大旱期间，中原传统的封建势力，更是暴露出了他们无比贪婪的嘴脸。在朝廷没有银子赈济灾民的情况下，根本不顾中原各地流民的惨状，依然在疯狂的兼并土地、哄抬粮价。

　　所以远东公司宣教部，利用他们多年收集的素材，以及现代社会的很多资料，深入到基层乡村，通过各种媒介方式，铺天盖地的开展各种宣传活动。

　　各个基层中队、大队等单位的政工干部，也响应公司的号召，加大了政宣工作的力度，配合公司宣教部的宣传活动。

　　如今走进中原的每个基层乡村，都会在显眼的地方，看到各类宣传标语、漫画。基层中队内部的阅览室也堆满了各类和这次政宣工作有关的报纸、画报和宣传单，甚至还有制作精良的小人书，在孩子们的中间传阅。

　　基层中队的政工干部，会利用冬季农闲阶段，利用这些资料天天组织大家进行学习宣讲，每周各个基层大队部还会组织一次露天电影或是文艺表演节目，内容都和这次政宣工作有关。

　　为了支援宣教部的行动，军委会政治部也从中原各地的驻军部队，抽调了大批政工人员，参与到这场轰轰烈烈的政宣活动之中。

　　远东公司强大的宣传部门，是远东公司的喉舌，通过丰富多彩的宣传方式，可以有效的对公司各种政策进行大肆宣传。

　　而且远东公司历来注重真抓实干，踏踏实实的做事，轰轰烈烈的宣传，两者并不矛盾，而且缺一不可。光说不练或是光练不说，那都不是远东公司的作风。

　　公司进入中原两年来，对中原各地的基层工作，投入了大量的人力物力，取得了很大的成绩，让无数处于贫困线以下的底层农民过上了好日子。

　　远东进入中原以后，接连在各地推行了普及免费义务教育、发展基层医疗系统和减租减负运动，还投入了大批的粮食等物资，分发给底层的贫苦百姓，这都是实实在在的为老百姓办事的善政之举。

　　现在他们不但填饱了肚子，家里孩子还能免费上学堂读书，而且家人有病了，还能去就近的大队部的卫生所看病治疗，这在以往，他们连想都不敢想，历朝历代谁曾真正的关心过底层穷苦百姓的死活。

　　而且远东公司控制区内的老百姓，被公司安置的一年多以来，生活各方面条件比其他地区的底层百姓强太多了，可以说是天上地下一般。

　　所以这些都是发生在底层百姓眼前的事迹，再加上公司不遗余力的大肆宣传，取得的效果当然非常理想。而且远东公司自从进入中原，对百姓承诺过的每一件事情都做到了，不光是做到了，而且要比百姓期望的还要好上很多。

　　所以目前中原各地的老百姓，对远东公司非常信任，其中还有很多人，干脆是迷信的状态。凡是新朝说的都是正确的，凡是新朝答应的都能做到，凡是新朝认为错误的，那就是罪大恶极，必须斩草除根彻底打倒。


第1563章 京官

　　远东公司两项改革圆满的完成了第一阶段的任务，公司今年的工作已经基本完成，公司上下也都算是轻松了不少。

　　大家忙碌了一整年，几乎天天都在加班，根本没有休息的时间，身体和精神一直处于紧张的状态。

　　而且明年土地和税务两项改革的第二阶段工作，关系到土地改革和税务改革实施的成败，这也使得的各项工作会更加艰巨。

　　其次是公司将要在明年秋季建国，各项公司为此已经准备了几年的时间，但各种工作依然会很多，需要投入大量的人力物力。

　　今年中原各地的众多前明官员，为了抵制远东公司的两项改革，集体抱病回家。远东公司对此早有准备，公司各个部门正好趁此机会，组建了新的各级行政管理单位。

　　反正大明各地一直存在两套管理机构，远东公司在北京和中原各个地区的各类行政单位和部门早就配置齐整，只是没挂牌子而已。

　　但还是有部分前明官员，没有离开他们的岗位。这些人大都是京官，在一些冷水衙门任职，没有资历没背景，平时也卡不到什么油水，属于大明士绅阶层最苦逼最老实的那一类人。

　　前明京官大部分都打起行囊坐车离开了京城，他们即便不做官，家中也都是良田万顷，而且家族还做着经商等营生。根本不会担心未来的生活。

　　而那些没有什么油水的京官，却都是出身寒门，老家也是老旧边荒地区。如果不做官，日后只能回贫困的老家，守着家里的百十亩旱田做个小地主。

　　别人告病致仕回乡，以后凭借丰厚的人脉，以及老师、同年的帮衬，再次复起时一样能谋一处油水丰厚的位置继续做官。而他们若是辞官，那以后恐怕一辈子都不会有人搭理他们。

　　当然，京城和中原各地也有一些官员没有辞官，确实是因为平日里比较清廉，一家人全指着这点微薄的俸禄过日子，只是这样的人很少罢了。

　　李旺穿着一件破旧的官袍，愁眉苦脸的向官衙走去。他是工部一个没有什么油水的主事。大明因为一直比较穷，尤其是明末崇祯年间，更是穷的叮当响，所以大明工部算是比较清冷的衙门。

　　这几天，他看着工部的同僚，一个个群情激昂的抵制新朝的两项新政，纷纷告病辞官回乡。整个工部都变得冷冷清清的，只有少数几个和他一样没什么背景，出身边远地区的底层小官没有辞官回乡。

　　对于新朝施行的两项新政，对他来说根本无所谓。李旺在工部属于没有存在感的边缘人物，这辈子最大的愿望，就是有生之年能外放做几任地方官，好好的捞点银子，然后回乡安享晚年。

　　如今陕西老家早在几年前就被流贼祸害的荒无人烟，赤地千里。为此他耗费了不少银子，托了很多人，费尽了力气，才算是把老家的父母和兄长接到了京城，算是离开了流贼遍地的老家。

　　可是现在京城的家里一下子多了十几口人，使得李旺家原本就清贫的日子，也变得更加难捱。他所在的工部，若是几年前还能有些油水，可从崇祯年开始，朝廷穷得跟什么似的，工部哪还有什么油水可言。

　　后来从老家逃到京城投奔他的同窗跟他讲，如今老家已经十室九空，耕地荒芜多年无人打理，他在老家的很多亲朋都失去了音讯，怕是已经凶多吉少。

　　别人可以辞官回乡，可李旺老家如今已经破败不堪。至少他留在京城还有些俸禄，家人也能在京城找些事儿做填补家用。

　　如今他兄长和嫂子挑着担子在京城起早贪黑的卖面为生，自己家里的婆娘也在四邻接一些灵活，靠缝缝补补的赚点散碎的银子，就连他都时常上街摆摊为人写字赚钱。

　　即便如此，京城高昂的物价，依然让他们一家过得紧紧巴巴，连清贫都算不上，就差揭不开锅了。而且前段时日，因为老母患病，他还欠了一些外债，这个年关还不知道如何过去呢。

　　最让他感到无奈的是，工部的几位大人，专门找他过去，希望他也能像其他同僚那样辞官回乡，他向几位老大人说了家里的情况，可依然没有得到其他同僚的理解，全都对他横眉冷对，甚至有人还朝他毫无顾忌的挖苦嘲讽。

　　在李旺看来，新朝根本离不开这些前明的官员，要么这么大的天下谁来管理。新朝推行的两项新政在民间也会受到士民的激励阻扰，日后也必然会虎头蛇尾。当年张居正权倾朝野，推行新政“一条鞭法”，可最后还不是不了了之。

　　也许春节一过，这些人就会回京官复原职，那他在工部的日子也算是混到头了，至少被人排挤是肯定的了。

　　可他还能怎么样，只能捱过一时算一时了，总不能让他带着患病的老母亲，和父亲、兄长等十几口人四处奔波吧，这一番折腾下来，患病的老母根本熬不下来。

　　想到这里，李旺心里也越发的焦虑了起来，他心里暗自苦笑，做官做到他这个份上，也真是丢人啊。

　　来到了工部衙门，李旺看到正有一帮人聚集在衙门的门口。他走过去才发现这些人正在往工部的大门旁边挂一个牌子。

　　新朝入主中原以后，大力推行简体字，尤其是李旺这样的京官，因为经常与新朝的官员打交道，所以对新朝推行的简体字，也能认识大半。

　　这个牌子上写着“中华国和国工业委员会”等十个大字，这也让李旺感觉有些困惑，这工业什么的倒是隐约明白，可这委员会是什么东西。

　　李旺苦笑着摇了摇头，如今自己前途未卜，家里也是一大堆的麻烦事，何来闲心管这些破事，若是债主逼上门，今年的年关都捱不过去。

　　正当他想要转身走入工部衙门的时候，一个三十多岁的新朝官员冲他说道：“你是工部的官员？”

　　李旺连忙冲对方抱了一下拳，恭敬地说道：“下官李旺……”

　　对方还没等他说完，就笑着道：“哦……我还找你呢，你来的正好，走……我们进去说。”


第1564章 现在还真离不开你

　　对方说完也不等李旺，直接快步走进了工部衙门。李旺连忙急走几步跟在对方的身后，只是对方速度很快，让他跟的有些吃力。

　　走进了工部衙门，李旺看到原本冷冷清清的院子，如今已经变得非常热闹，到处都是身着新朝制服，剃着干净利落的短发的新朝官员，行色匆匆的在院子各处忙碌。

　　穿着前明官袍的李旺在院子里显得非常显眼，院子里的新朝官员，全都疑惑的看着他，让李旺感觉非常不自在。

　　走在前面的新朝官员，看到李旺局促的样子，特意回头笑着对他解释道：“现在工部的官员，大都告病回乡，现在这个院子只剩下你一个了，你别担心，既然你能选择留下来，公司也会妥善的安置你，但是你和少数留下来的前明官员，还是要进行一番培训，培训后考核通过，就可以上班了。”

　　来到了原来工部几位大老爷的屋子，那名新朝官员让李旺坐下来，然后亲自为他到了一杯热水，让李旺感觉有些受宠若惊。

　　“现在原来前明的工部，已经更名为工业委员会。我叫王志，是工委的办公室主任，具体负责工委的搬迁和交接工作。我查了资料，你在工部已经工作了几年的时间，不知道你对前明工部的情况可否了解？对于新组建的工委，公司领导非常重视，要求我尽快做好搬迁交接工作。可我对前明户部的情况是双眼一摸黑，根本无从做起，还真要有个熟悉户部情况的人协助我。”

　　听了王志的话，李旺连忙站了起来，恭敬地说道：“下官在工部也是有些时日，对各房还算知道一些，倒是能替大人分忧。”

　　王志听了顿时笑着点头道：“那可太好了，那你这几天你就辛苦点，天天跟着我吧。”

　　李旺连忙拱了拱手，恭敬地说道：“全凭大人吩咐……”

　　原本李旺还以为王志说的是客气话，谁知道一天下来，差点没把他累死。这帮新朝的官员，不管干什么都跟挣命似的，走起路来双脚像踩了风火轮似的，和前明官员有着明显的不同。大明的官员讲求气度，走起路来往往是四平八稳，显得颇有官威。

　　而且人家新朝的官员都是身着精干的制服，脚穿胶底皮鞋。而李旺却穿着官袍，头戴管帽，脚上蹬着一双官靴，这一上午下来，弄得他腰酸腿疼，浑身大汗淋漓，脚就像断了似的疼痛难忍。

　　好在下午的时候，王志找人为李旺要来一套远东工作人员套装换了下来。包括全套的内衣内裤、一套深灰色中山装制服、一双胶底皮鞋，以及一个文件包，里面装着钢笔、铅笔、便签、稿纸和笔记本等。并为他在员工更衣室分配了一个铁皮柜子，存放他的个人用品。

　　换上了一套新朝的工作制服，李旺这才算是舒服了不少。下午的时候，明显能跟上王志的脚步了，但是也把他累得够呛。

　　如今李旺的工作还挺重要，前明工部各个清吏司很多籍册账目，都需要一个了解工部情况的人协助远东公司的员工交接。

　　好在这几年李旺在工部，好事没赶上多少，可是活却干的最多。不管那个房有活，都要使唤李旺一番，使得他在工部的这几年，对营缮、虞衡、都水、屯田等几个清吏司，以及宝源局、军器局等机构的情况，都比较了解，也确实帮了王志的大忙。

　　到了晚上下班的时候，王志找到了正要回家的李旺，笑着对他说道：“李旺，我们现在时间很紧，今晚我们还要加班，你家里没什么事情吧。”

　　李旺愣了一下道：“下官家里倒是没什么事情……”

　　还没等李旺说完，王志就哈哈笑道：“那就好，现在还真离不开你。”

　　李旺连忙说道：“大人，下官家中确实没事，可家我若是不回家，家中老母会惦念在下，我要回家知会一声，然后下官速速赶回。”

　　王志听了李旺的话，一拍脑袋笑着道：“应该的……应该的……你赶快回家吧，对了……你等一下啊……”

　　他说完招过来一名远东员工，在他的耳边说了几句，然后转过身，对李旺说道：“你可能还不知道吧，在我们远东公司，加班会提供晚饭和夜宵，而且还有加班补助。你既然回家吃饭，我就让人帮着你打一份晚饭带回家。”

　　李旺听了心里就别提多舒坦了，原来他在工部混得真不怎么样，虽然他在工部干得最多，可别说尚书和左右侍郎几个大人了，就算是诸多同僚也不把他当回事。

　　今天虽然他劳累了一天，可新朝这帮官员比他干得更多，也不像以前在工部那样，谁都往死了使唤他，就算这样他天天还要谨小慎微，生怕触怒了别人。

　　这时，一个远东公司的员工，拎着一个食盒匆匆赶来，然后将食盒递给了李旺。旁边的王志笑着道：“我们远东的伙食还是不错的，你拿回家让家人尝一尝。”

　　虽然只是简单的几句话，却让李旺心里热呼呼的，他没有说话，只是重重的点了点头，然后拎起食盒就像家中匆匆走去。

　　李旺家中一直过得紧紧巴巴，所以不能像其他同僚那样在京城置办宅子，甚至连带院的房子都租不起，只能租了一处简陋的两间民房。

　　如今家中老父母、兄长一家和他们家，共十几口都挤在这两间民房中。李旺赶回家的时候，夫人正搀扶着老母，站在门口等着他呢。

　　李旺看到老母，急忙三步并两步的跑过来扶住老母，冲旁边的夫人斥道：“母亲刚刚病愈，你怎么让她出来了，若是受了风寒……”

　　老母看不下去了，板着脸对他训斥道：“你吼什么吼，是我要出来的，我这把老骨头还死不了。哼……左等右等你也不回来，你不回来谁能吃饭。”

　　李旺是孝子，听了母亲的话，连忙恭敬地说道：“母亲大人教训的是……”

　　老母又瞪了他一眼，然后在两口子的搀扶下，走进了屋子。此时狭小的堂屋中央，摆着一张破旧的桌子，上面摆了两碟咸菜和十几个粗瓷的碗，碗里是活着野菜熬得热粥，可是却看不到什么米粒。


第1565章 今天托我儿的福

　　李旺把老母扶到座位上，然后坐到了老母的身边，父亲欣慰的看了他一眼，沉声说道：“吃饭吧……”

　　听到了李旺父亲的话，围在桌子周围的一家人，连忙端起手中的粗瓷碗吃了起来。这阵子李旺老母患病，欠下了一些外债，所以家里的粮米一直不足，这几天家里的米缸又见底了。

　　李旺看着碗里的野菜粥，又看了看桌子上的两碟咸菜，心里非常的不是滋味。老母大病初愈，每天却只能跟着他们吃这样饭菜，再这么下去身体非得垮下去不可。

　　他无奈的摇了摇头，刚想端起碗吃饭，突然想起了王志给他的那个食盒。他连忙冲旁边的夫人说道：“哦……我从衙门带回来一些饭菜，就在外面的食盒里，你去拿过来……”

　　夫人愣了一下，然后连忙站起来，拎着食盒走进了屋。可她刚打开食盒，脸上顿时目瞪口呆。

　　李旺看到夫人的样子，呵斥道：“你磨蹭什么呢，把东西拿出来……”

　　其实他也不知道食盒里面装的是什么，因为今天工委的员工来的匆忙，食堂什么的都没有安置好，所以午饭只能做了些面条，让员工们凑乎一口。

　　下午的时候，工委食堂终于收拾妥当，因为这几天员工们都比较辛苦，所以王志要求食堂要做好后勤工作，一定要让各部门的员工吃饱吃好。

　　所以中午工委食堂为各部门的员工，精心准备了四菜一汤，包括红烧肉、栗子鸡、烧茄子、西红柿炒鸡蛋，还有一个冬瓜羊排汤。

　　王志早上见到李旺的时候，看他身上破旧的官袍，就知道对方混得比较落魄。通过一天的工作，王志对李旺也比较满意，所以特意交代一个员工，去食堂弄点饭菜让李旺带回家。

　　所以李旺拿回家的食盒里，不但装了足量的白米饭，四个菜的份量也很足，而且冬瓜羊排汤也盛了不少。

　　当李旺的夫人把饭菜端上桌子的时候，李旺也懵逼了。他中午也和王志等人，对付了一碗面条，可这晚饭怎么如此丰盛，怎么像变戏法似的。

　　尤其是那浓油赤酱的红烧肉和栗子鸡，让一家十余口人的眼睛全都亮了。自从父母和兄长来到北京，李旺他家这两年的日子要多苦逼就有多苦逼。

　　别说吃到肉了，就算是填饱肚子都难，顿顿清汤寡水的野菜粥，即便这样还不一定顿顿能接得上溜呢。

　　若是以前李旺一家四口人凭借俸禄，日子过得一样紧紧巴巴，这还是李旺没有雇下人和丫鬟，平日里都是有夫人洗洗涮涮、缝缝补补的打理家务。

　　主要是京城的物价太贵，即便租个破旧的民房，每年也要花费不少的银米，再加上崇祯年间国库空虚，在给官员发放俸禄的时候，往往用米、布帛、苏木香料兑工资，所以每年能领到足额俸禄的一半就不错了。

　　而且李旺因为没有什么背景，出身西北老旧边荒地区，老师和同僚在士林没什么拿得出手的人物，再加上他为人不是八面玲珑的性子，人又懦弱了些，所以他在工部属于不受重视的边缘人，一般油水丰厚的差事轮不到他，可不管什么脏活累活却总能落到他头上。

　　后来崇祯大旱期间，他家里的人口一下子多了十几口，老母亲因为奔波也患上一场病，顿时就把他们家拖垮了。

　　李旺看着桌上丰盛的饭菜，还有那诱人的香气，让他瞬间有些失神。直到旁边的母亲问他话，他才从迷茫中惊醒过来。

　　“母亲，你看我这记性，这是饭菜我从衙门里要来的，特意孝敬你们二老的，不想刚刚忘在了外屋。”

　　李旺的老母看着桌上的饭菜，欣慰地说道：“我儿这个榆木脑袋，总算是清明了些……”

　　家人听了老人的话，全都笑了起来。

　　老人拿起筷子，夹了点肉分别放在旁边几个孩子的碗里，然后冲大家笑道：“都吃吧，今天托我儿的福，让家里也能吃上一回肉了。”

　　李旺听了母亲的话，又看着家人脸上的笑容，心里并不是滋味。他这个官当的丢人啊，这两年弄得家里吃不上穿不上的，连老母亲都跟着受苦。

　　简单的吃了几口，李旺就急匆匆的赶回了工部衙门，一忙又忙到半夜。不知道为什么，虽然白天累得够呛，可是晚上加班期间，李旺却是干劲十足，也和工委的其他员工一样，就像挣命似的争着干活。

　　一连忙碌了几天，工委总算是完成了搬迁和交接任务。王志每天都加班到午夜，其实第二天就不用他加班了，可是他依然会留下来。

　　因为留下来可以在衙门里吃一顿晚饭和宵夜，王志每天都会让李旺带回些饭菜回家吃完再来，宵夜也同样如此。

　　李旺当然明白王志的用意，为了保留他的颜面，王志和远东的员工，都特意的不去提这一茬，对此他也非常感激，所以干起活来也格外卖力。

　　本来他以前在工部就是干活最多的那一个，对工部各房的情况不说了如指掌，也能说得上非常熟悉，所以这几天干得还算是尽心尽力。

　　在这么短的时间，就圆满的完成了工委的搬迁交接任务，也让办公室主任王志非常兴奋。他还专门找李旺进行了谈话，对他以后的工作也做了安排。

　　“李旺，你这段时间的表现很好，我已经把你的情况向上级领导做了反应，并为你争取到了一个培训的名额。虽然我很希望你继续留在工委工作，但是有些话我还是要先跟你说清楚。对于你这样的情况，想要在工委工作，那就必须进入培训班进行培训，并且在培训结束时通过考核。这并不是公司专门针对你一个人，而是我们远东的所有员工都要必须经历的过程。包括我也一样，不怕你笑话我，当年我只是个大字都不是几个的小商贩。我能走到今天这个位置，经历的培训和考核，不下数十次。我希望你能在培训中努力学习，尽最大的努力通过考核。”


第1566章 这不算什么

　　李旺听了王志的话，也清楚对方这番话并不是敷衍他。这几天他也算是看明白了，在新朝做官可不是一件容易的事情。

　　这个叫工委的衙门，光是下面的部门机构，就包括工业部、建设部、铁道部等十几个部门，人员虽然非常精简，但是工作效率极高。

　　而且这次搬迁工作，很多部门的领导，都和下面的员工一起工作在第一线，丝毫不在乎官员的体面，甚至连几个工委衙门的几个老大人，也都经常参与到这项工作之中。

　　在新朝的衙门里当差，只要你低下头好好干，根本不用去想那些烂七八糟的东西。至少他现在这个上官王志，应该不喜欢那种八面玲珑的人，倒是对他这样只知道埋头干活的人很欣赏。

　　这也让李旺这段时间，干活来也是满身的干劲。虽然每天都加班到半夜，累得跟什么似的，但是李旺却感觉非常的舒心，尤其是自己的上官王志和他相比，干得只多不少。

　　这几天他总是抽空和新朝其他的同僚聊上几句，发现新朝官员的待遇很高，不但享受住房、医疗福利待遇，而且平时的俸禄也很高。

　　面对这样的条件，李旺当然不会犹豫，所以李旺心中已经下定了决心，一定要想办法留在工委这个部门工作。

　　想到这里，李旺连忙站了起来，恭恭敬敬的拱手施礼道：“下官全凭大人吩咐……”

　　王志听了李旺的话，摆了摆手笑着让他坐下，然后说道：“现在你的编制，还不在我们工委，但我还是为你争取了一些加班费，毕竟没日没夜的跟着我跑了好几天，没有功劳总还是有苦劳吧。”

　　他说完就从兜里拿出了一个布袋，递到了李旺的手里，然后笑着说道：“我知道你家的条件一般，所以就自作主张，将大部分加班费换成了加班福利，这样一来就合算多了，能多换些米粮副食，正好过几天你去培训班学习，家里也能有些保障。你去了培训班，一定要好好的学习，这对你很重要。从你进入学习班的那一天起，你的档案就会记录在案，包括你这几天在工委的表现，还有你在培训班的考核成绩，都会成为未来你进步的考察资料。别的话我不敢说，只要你通过考核，我就能让你分配到工委。”

　　李旺听了王志的话，眼睛顿时一热，他一时间不知道该说什么好，只是重重的点了点头。然后沉声说道：“大人，在下必拼尽全力……”

　　离开了工委大院，李旺走到街角小心的拿出那个布袋打开，只见几枚雪亮的花银，在阳光的照射下显得极为刺眼。

　　李旺也不由得有些惊讶，当年工部一些占据油水丰厚位置的同僚，曾拿出过这样的几枚花银，让周围的人全都羡慕不已，没想到今天他也能拿在手里。

　　有了这几枚花银，再加上这个月的俸禄，那为母亲看病欠下的饥荒就能差不多堵上了，这个年关也总算是熬过去了。

　　若是全家勒着肚子再熬个一年半载，平日里省着点家用，那他们家这道坎迈过去了。两年来压在他心里的大石头也该搬下去了。

　　兜里揣着几枚花银，李旺兴冲冲的向家中走去，心里还在算计着接下来日子该怎么过。听王大人的意思，他若是去了那个什么培训班，可能需要一个多月，这期间不能回家探望。

　　这也意味着他这一个多月的一日三餐，会在培训班解决。家里少了他这一张嘴，每日的米粮也能省下些许，起码挺到过年前没问题，那时候俸禄也该下来了，去了攒下租房的银米，平日里为母亲抓药的银两，最后再还上欠下的饥荒，总还是能剩下一些粮米。

　　总能让家人在春节的时候，吃上一顿饱饱的干米饭吧。但是过完了节，家里还得熬上几个月才能度过这次难关。

　　一路胡思乱想的走到了家门前，发现父亲母亲、夫人和兄长等一大家子人，都站在家门前等着他呢，每个人的脸上都满是喜悦之情。

　　李旺心下疑惑，还没等他说话呢，兄长两口子就跑上来兴奋地说道：“二弟，爹娘就等着你回来吃饭呢。”

　　听了兄长的话，李旺越发的迷茫，家里人这都是怎么了，好像有什么大喜事似的。

　　这时，老母在夫人的搀扶下走到他身边，一把抓住他的胳膊，笑着说道：“我儿回来了，走……回家吃饭了……”

　　李旺被母亲拉近屋子，发现堂屋那张破旧的桌子上，十几个粗瓷的碗里都装着冒尖的干米饭，那久违的米香在屋中四处弥漫。

　　他再朝堂屋的里间一看，顿时被堆在那里的一堆东西，弄得目瞪口呆。直到现在他才想起，临走时王大人跟他说的那些话。

　　其实他并没有怎么往心里去，他觉得加几天班能得几枚花银就不错了，至多再分两袋白米什么的，反正他知足的很。

　　可是堂屋里足足堆了几袋粮食，还有零零碎碎的一大堆，都是些干鱼咸鱼、木耳菌菇、腊肉荤油和精盐白糖之类的副食品。

　　李旺的父亲走到他的身边，尽量压抑着激动的心情，道：“下午的时候，新朝的王大人来了，送来很多的东西，还与我们一起聊了好一会儿。这个王大人对你很器重，儿啊，你出息了……”

　　听了父亲的话，李旺就感觉身体里有股子热血，“腾”的一下冲到了头顶，他浑身上下血都快沸腾了。

　　这些年他在工部混得那叫个惨，同僚们都不把他当回事，好事一件也落不到他的头上，可是吃力不讨好的各种脏活累活，却都落到他的头上，活的这个憋屈啊。

　　他深吸了一口气，拼命的不让自己的眼泪掉下来，费了好一会儿，才算是控制住自己的情绪。

　　李旺转过身，冲父亲笑着说道：“这不算什么，我现在跟着新朝当差，以后这样的东西常有。王大人还准备让我去培训呢，等我培训回来，俸禄还会涨一大截，爹，娘……以后你们二老就跟着我享福吧。”


第1567章 儿孙自有儿孙福

　　1650年的春节前夕，远东公司各个控制区的员工，除了个别关键岗位的人员，剩下的也都陆续赶回了北京，召开远东公司建国前最后一次全体股东大会。

　　分布在远东公司各个控制区的内部员工，开始拖家带口的向北京汇聚。海参崴工业开发区、外东北和辽东的员工，将会乘坐火车直达北京。

　　吕宋、中南半岛、南洋各岛、印度、日本、巴西、台湾的员工，则是分别在各地的港口，乘坐海军部的各类船只前往天津港下船，然后乘坐京津铁路进入北京。

　　波斯、安纳托利亚半岛、北高加索和中亚部分地区的员工，则是就近搭乘西部后勤运输补给线，抵达波斯南部沿海地区，然后乘坐海军部的各类船只回到公司。

　　但是像乌克兰、乌拉尔山以东、西伯利亚、欧洲等地区的员工，因为正值冬天，恶劣的天气，再加上河流封冻等原因，只能乘坐飞艇直飞北京。

　　随着远东公司的疆域越来越大，很多内部员工从各个控制区赶往北京，都需要踏上漫漫的长途旅行，最远的甚至会进行跨越洲际之间的旅行。

　　比如最远的巴西控制区的员工，整个旅途要穿越大西洋、印度洋和太平洋的广袤海域，万里迢迢的赶回北京。

　　好在远东公司绝大部分员工，都正值当打之年，身体状况还算不错。只有海参崴工业开发区科委的一些老专家，因为年龄的原因，身体各方面的状态相对差一些，他们中年纪最大的已经八十开外。

　　好在公司各方面的条件比较好，远东公司为每一名老专家都配有专职的医护人员、营养专家和护理人员，所以他们的身体始终保持的不错。

　　而且这次他们乘坐专列开往沈阳，每一辆专列的条件都非常好，无论是住宿、医疗、饮食都堪称五星级的标准，火车一路行驶也比较慢，尽最大的努力让列车平稳运行。

　　远东公司来到这个时代，已经二十多年了，就连李明和宋涛这些年轻人，如今也已经步入不惑之年。而高建国和王和等人，刚刚来到这个时代的时候，都正值壮年时期，可现在他们一个个都是满头的白发。

　　远东公司对内部员工身体健康情况非常重视，每年都有专业的医护人员对每一名内部员工进行两次体检，还有专业的营养专家，根据员工的身体情况，为大家配置营养丰富的保健食谱。

　　公司的每一位员工的身体状况，都会专门记入档案，根据不同的情况，进行有针对性的治疗、保健和疗养，最大程度的保证每一名内部员工的身体都能处于最佳状态。

　　而且各位内部员工，在公司都是位高权重，享受着权力的滋味，走到哪里都是前呼后拥，一呼百诺。

　　曾有人说“权力就像春药，让人年轻”。

　　还有人说，权力就象灰姑娘的那一双美丽的水晶鞋，一旦穿上就要舞个不停，直道最后殉道于它的魔方。

　　“权力决不可放弃”，这可能是所有政治领袖的共同宣言。

　　反正权力这东西，绝对可以让人有着无尽的精力，也能让人青春焕发，他就像一股神奇的魔力，让掌握权力的人，能在控制别人的命运中获得快感。掌权者会对这种快感产生毒品般的依赖。

　　还有他们家中都有着一房房的娇妻美妾，大批来自日本、朝鲜、大明、南洋、印度、波斯、中亚、欧洲、中东等等的美女，在公司员工的家里都能找到。

　　每次远东军征服一个地区，都会从众多收拢的年轻妇女中千挑万选，然后第一时间运回东方，然后送到公司的各个秘密基地进行系统的培训。

　　这其中不乏各国的公主王妃、贵族少女、豪门贵妇、小家碧玉，甚至口味重一点的，连半老徐娘的雍容太后都能从中找到。

　　这也使得远东公司每一名内部员工都是妻妾成群，子女满屋，反正员工们的熊孩子，家家户户都是一大堆。

　　自从来到这个时代，所有远东公司内部员工，也许最不在意的可能就是财富了。因为光是他们在远东公司、海外开发公司的股份，就足以让他们享尽百世的荣华富贵。

　　而且远东军征服了整个欧亚大陆，缴获的各种皇室、贵族和豪门的各种高贵的奢侈品，数量根本难以计数。

　　公司每一名员工的家里，可能随便拿出来一个摆件，可能都是价值连城的珍宝。更不用说那些高雅的名画、珍贵的瓷器、古朴的家具、奢侈的珠宝、悠久的文物了，每一件都是无价之宝。

　　像金子银子、珍珠玛瑙这些东西，在大家的眼里那都是俗的不能再俗的东西了。财富在他们的心中，已经没有什么概念了。

　　远东公司每一位内部员工在各地都有着自己的不动产，草原的农庄、南洋的小岛、深林中的别墅、海滩的海景房、繁华城市的豪华宅院等等，加在一起足足几十个，这些可都是员工的个人财产。

　　远东公司的政策，每一名公司的内部员工，只能指定一名子女继承自己的政治地位。剩下的子女只能享受继承他的财富。

　　至于未来公司这些内部员工的后代，能否真正的继承他们祖先留给他们的一切，那就要靠他们自己了，儿孙自有儿孙福，大家想操心也没用。

　　公司两千多名内部员工来到这个时代，还都有着共同的理想，为了达成心中的目标，他们从偏远荒芜、环境恶劣的海参崴埋头发展，共同创业，一步步实现着他们心中的理想，如今他们的理想已经越来越近，武器已经可以预见的是，他们必将会取得成功。

　　艰苦创业的激情，即将成功的喜悦，无不让他们心潮澎湃。

　　其实人们这辈子最大的快乐，还是在于能否实现自己的理想，有一天他们也终将会老去，可即便在弥留之际，当他们回首往事，都不会因自己这一生虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞耻。


第1568章 今晚我们不醉不归

　　远东公司的所有内部员工陆续的回到了北京，公司各个家属大院也变得越来越热闹。

　　随着远东公司的疆域越来越大，公司的内部员工也都因为工作的需要，遍布在四面八方，很多人都常年坚守在外地，所以公司内部员工很难凑得这么齐整。

　　这一次是远东公司建国前，最后一次全体股东大会，将会在这次会议上调整未来公司的政策。

　　虽然以后远东公司还将继续存在，但是将隐于幕后，未来中华共和国政府会逐步走上前台，从远东的手中接过所有控制区的管理。

　　今天是周末，李明去学校接了两个丫头回到了家，刚一进家门，就见卢韵正等着他呢。

　　李明有些诧异，以往都是花子守在门口。两个丫头看到卢韵，都张开双臂跑上去喊道：“小姨……小姨……”

　　卢韵把两个小丫头抱在怀里，分别亲了她们一口，然后笑着对她们说道：“家里来客人了，有个弟弟很帅哦……”

　　两个丫头听了，顿时眼睛一亮，然后撒欢似的向院子里跑去。

　　李明笑着道：“宋涛来了吧？”

　　卢韵看了眼李明，撇了下嘴道：“姐姐正陪着他们呢……”

　　李明笑呵呵的走过去，轻轻的搂住卢韵的肩膀道：“那家伙就是哪个熊样，虽然为人不着调，但那可是我兄弟。”

　　卢韵点点头，然后轻轻的将头靠在李明的肩上，跟随李明走进了院子。

　　宋涛看到了李明，他拉起正被两个丫头调戏的儿子，然后哈哈大笑道：“哥们，这就是我儿子，艾伦……来，叫大伯……”

　　艾伦依然是那么有礼貌，他冲李明行了个礼，然后说道：“呆柏浩……”

　　小家伙跟了宋涛身边呆了几个月，虽然汉语学得挺快，但是口语还是有些差。他的话音刚落，旁边的两个丫头就乐得跟什么似的，把艾伦弄得小脸通红。

　　旁边的花子看不下去了，连忙站起来冲两个丫头一瞪眼，然后一手一个拎出了客厅。

　　李明也不好意思的摸了摸艾伦的脑袋，然后笑着道：“嗯……你可你爸强多了，以后肯定比他有出息……”

　　这时，客厅的电话响了，李明走过去拿起电话，听了一会儿，然后冲话筒笑着说道：“那就来呗，难道这还要请示汇报吗？”

　　他笑着放下电话，然后转身冲宋涛说道：“马庆他们要来，还特意向我请示一下，哈哈……”

　　宋涛一听也激动地说道：“我也好长时间没见到他们了，今天得和他们好好的喝一场。”

　　李明转头冲旁边的卢韵说道：“快去准备一下，我一帮老兄弟要来。”

　　卢韵也兴奋点了点头，然后转身跑开了。正好花子从外面进来，卢韵和她说了几句，花子也小跑着离开了。

　　过了一会儿，马庆、吕永仁、周林、林菁华和梁玉洁等人，组团来到了李明家，这些人都是李明未来的班底，所以被公司的员工戏称“河套系”。

　　李明把大家领到客厅坐下，然后和他们聊了起来。花子在后面张罗酒席，卢韵则是在客厅里帮着端茶倒水，和李明一起招呼客人。

　　对于这些自己未来的班底，李明也不跟他们见外，直接就和他们谈起了未来的工作，并和他们就有些方面的问题，进行了一番研究和探讨。

　　“老马，你要做好思想准备，我已经向董事局委员会提出让你进入未来的常委班子，只是目前董事局委员会正在研究，还是有些争议啊。”

　　马庆听了李明的话，虽然强自想让自己平静下来，但是却依然非常激动，手都不由自主的在抖了。

　　他当然了解李明，如果不是已经基本确定下来的事情，李明绝对不会和他打这样的招呼，可以说已经八九不离十了。那可是未来的常委啊，不论在国家政府层面，还是在公司内部都是最高的一级领导干部了。

　　他深吸了一口气，沉声说道：“请领导放心，无论在什么岗位，我都会摆正心态，全力以赴的投入到工作中。”

　　李明点了点头道：“因为你是政工干部出身，所以未来你的工作安排，可能会负责宣教这一块。但是你要退出军委会，以后的军委会的委员，在常委会里不可能占据半数，这个你要有思想准备。”

　　他说完又对旁边的周林等人说道：“你们几个也会进入公司新一届的董事局委员会，在未来的政府中也将在重要的岗位上工作，这对你们来说，也算是一次新的挑战。”

　　大家听了他的话，除了周林没当回事，其他人也都非常激动。尤其是吕永仁和林菁华两人，他们以前在公司属于极度被边缘化的那一类人。没想到和李明去了河套，整个人生瞬间改变了。

　　梁玉洁就更不用说了，原本她在马尼拉犯了错误，被冷藏了足足两年的时间，可现在竟然进了新一届的董事局委员会，这也意味着以后他将在未来政府的关键岗位工作。

　　李明拿出烟点了一根，然后接着说道：“大家具体什么岗位我就不说了，我就说说你们大致的工作方向吧。老周应该会主持农委的工作，这个位置在董事局委员会的讨论中应该问题不大。永仁我希望你去组织部门，这是我的意思，你要趁着这段时间做好准备。小梁这个不用说了，肯定要去商务部门，这个不用我提，董事局委员会的各位委员们就会主动提名，因为公司目前这方面，小梁已经无出其右。”

　　大家听了李明的话，心里也瞬间明白了其中的玄机，这其中包含了很多东西，李明当然不会讲出来。

　　这时，花子从外面走了进来，笑着说道：“饭好了，大家边吃边谈吧。”

　　李明笑着站了起来，哈哈大笑道：“那就先吃饭，花子，把我藏着的那几瓶好酒都拿出来，今晚我们不醉不归。”


第1569章 山头和团体

　　远东公司的内部员工人数有两千多人，即便公司董事局委员会一直强调团结稳定，但是以国人的传统习惯，时间一长，自然会形成一个个这样那样的圈子。

　　当然，这样的传统习惯，不能简单的加以评判，好或是不好。不同的文化、宗教和历史背景，也造就了不同的文明。所以这种传统的形成，也是经过数千年历史积淀的结果。

　　西方文明源自地中海文明，整个地中海沿岸北部是欧洲的丘陵地带，南部是酷热的沙漠，土地贫瘠，不适合发展农业。

　　但众多优良的港口，交通非常便利，也使得贸易、航运发达，商品经济也应运而生。因货运、商品交换的发展，人们必须依契约、法制而独立、平等。

　　这也因此衍生出一种尊重个人价值和私人产权的工商文明，商业贸易的基础是“契约”，而这恰恰就是法律的开始，人人都要依法而行，也就是要遵守“游戏规则”。

　　甚至个人作为双向契约中的甲方或乙方，没有义务为国家、民族、党派、教会完全彻底地奉献牺牲，说白了就是只讲利益。

　　而尊重个人权益也是西方文明的重要组成部分，对于西方社会而言，个人自然而然的就成为了社会的基石。

　　而华夏文明源于长江、黄河流域，虽然其纬度与欧洲基本相似，但气候宜人，土地肥沃，北部是广袤无垠的西伯利亚无人带和蒙古高原，南部则是青藏高原、横断山脉组成天然屏障，西部是帕米尔高原与广阔的沙漠，东边则是茫茫大海与太平洋相望。

　　正是由于地理条件的优越性，让华夏文明代代传承免受断代之灾，但也让我们缺少了外向发展的需求和动力，自然而然的走上了自给自足的农耕之路。

　　因为农业文明具有周期性、可再生的特点，所以需要有一个稳定的环境，人们世世代代的守田而居，人口越来越多，而这些人之间必定带着或多或少的血缘关系，于是，家庭和家族也应运而生。

　　由于“家”是整个社会的基石，“家庭”而至“家族”，也一荣俱荣，一损俱损，“一人得道，鸡犬升天”就是这个道理。

　　但是在中国封建社会，想要“一人做事一人当”是不可能的，往往会祸及亲族，“一人犯罪，诛连九族”可不是说着玩的。

　　甚至明成祖朱棣杀威望甚高的方孝孺时，把其门生朋友归入第十族，连同原来九族一并诛杀。最终共诛杀八百七十三人，因此事下狱及被流放充军者亦数以千计。

　　虽然中国历史上仅发生过一次诛十族的事情，但是在“家天下”的背景下，很多时候一人犯错，都会影响到他的亲人、朋友、师长、同僚、同窗等很多人的命运。

　　久而久之，一旦出现本族或与本族有关系的其他家族的事，就会形成连锁反应，好事大家都沾光，要是坏事来了跑都跑不掉。

　　最后也发展为以亲族、同乡、同窗等“沾亲带故”的关系，组成一个个政治势力、商业社团，甚至是黑道帮派等形形色色的利益共同体。

　　只要涉及到家族、利益团体的生死存亡、面子以及所有可能影响其社会地位的事情，所有成员都要利用自己的人脉和资源，打通关节、疏通渠道，将影响家族、利益团体的事情妥善处理好。

　　即便在现代社会，“家丑不可外扬”这句老话，依然屡见不鲜，有时甚至会上升到国家政府的层面。

　　“大公无私”、“大义灭亲”这种事情，说起来容易，但是真要这么做了，那做这件事的人，虽然深受舆论的广为赞扬，但也意味着他将失去所有亲人朋友、师长领导、同窗同僚的信任。

　　虽然远东公司的内部员工来自现代社会，但是同样也不例外，在公司董事局委员会内部就存在这样的问题。

　　这些问题既然无法回避，就只能正确的面对，进行有针对性的合理疏导。千万不要试图彻底改变这些数千年积淀下来的文化传统，那样做实在是太天真。

　　其实公司一个个圈子的组成，很多都不是刻意组建的，有的甚至是不经意间，大家就自然而然的走到了一起，时间长了就成了一个山头和团体，即便你不去承认，别人也不会相信。

　　这些年下来，公司内部一个个团体也逐渐成型，虽然算不上俱荣俱损，可一旦团体某个人除了问题，绝对会影响到这个团体的很多人的命运，这个过程甚至是被动的，但谁也不能去刻意阻止，那会越描越黑。

　　就拿李明来说吧，就算他不想搞圈子，可依然会有主动靠拢过来的员工，团结在李明的身边组成一个团体。

　　公司各地的内部员工，都在春节前期赶回了北京参加远东公司在建国前最后一次股东大会。所以在这段时间，内部员工的各类聚会非常频繁。

　　现在正值远东公司建国前夕，远东公司在各方面都会有巨大的改变，每个团体都要聚在一起，研究讨论如何适应公司未来的诸多变化。

　　而且很多团体，都是圈子套着圈子，很多关系错综复杂，从而形成几个由诸多小圈子构成的大的团体，比如军委会的兵痞团体、专家科技人员的技术流团体、工业部门的实干派团体、民委会的体制派团体等等。

　　在远东公司建国前这个特殊的历史时期，公司各个圈子、团体当然也会聚在一起研究如何应对未来新形势下的各种变化。

　　尤其是各个团体在即将成立的中华共和国政府各个职能部门，将要处于什么地位，争取那些利益。为了达成各自的目的，各个圈子之间、团体之间当然也要进行广泛的交流，相互之间以各种方式进行交易，通过的谈判的形式为各自的团体争取利益。

　　公司董事局居委会的各位常委，对这样的情况，只要是在合理的范围内，在制度的框架下，做一些没有超出游戏规则的交易和妥协，只要不影响大局，就不会进行干涉。


第1570章 盐政

　　新一年的春节就快到了，远东公司各个控制区都沉浸在即将过节的喜庆气氛里。尤其是中原各地更是充满了欢声笑语。

　　从打崇祯大旱开始，近十年的时间里，中原北方各地经历了一场历史上都罕见的人间浩劫。万里赤地，千里饿殍，无数人因为连年的自然灾害，而被迫离开家园成为流民。

　　更多的人被活活饿死在逃荒的路上，老弱妇孺首先熬不住相继死去，剩下的大都是青壮男子，他们挖光了草根，啃光了树皮，甚至很多人都是靠吃掉死人尸体才最后活了下来。

　　虽然近几年的年景逐渐恢复，但是小冰河尾声依然没有过去，受极端天气的影响，耕地里的农作物产量一直不见起色。

　　再加上各地士绅地主和官府胥吏的盘剥，日子过得也很凄惨，大多数底层的农民，辛辛苦苦的忙碌一年，交完了地租和税赋，剩下的粮食全家人只能对付个半饱。

　　好在新朝入主中原，经过一年多的努力，各地的底层百姓的日子也越来越好。尤其是远东实际控制区的广大农户，生活更是发生了翻天覆地的变化，秋收打下的粮食，除了缴纳赋税和归还贷款，剩下的粮食管够了吃。

　　去年秋天新朝还在各地办起了农贸市场，周围的农户可以去那里用粮食兑换各种生活用品，比如精盐白糖、布匹铺盖、菜籽秧苗、鸡崽猪仔等等各种东西，都非常受各地农户的欢迎。

　　远东公司各个基层大队和支队，都有基层农业技术员，他们平时的工作，就是走家窜户，深入到农户家的田间地头，手把手的教授农户们各种农业知识。

　　其中包括新型农作物、蔬菜的种植方法，各类家禽家畜的养殖知识，制作土法有机肥的方法、制作青储饲料的方式，都是现代社会总结的先进农业科技知识，和这个时代的农业技术相比，不知道强了多少倍。

　　经过各地基层农业技术员的教授，现在几乎每家每户的院子里，都养着一些家禽家畜，房前屋后的院子里都种满了各类蔬菜。

　　农户们用粮食从农贸市场换回鸡崽、猪崽，然后抱回家按照农业技术员传授的知识，农户们像照顾孩子似的把它们精心养大。

　　鸡鸭等家禽平时下的蛋，不仅可以直接炒制食用，也可以按照基层农业技术员教授的方式，腌制成咸鸭蛋、松花蛋。若是攒起来，还能去农贸市场换一些必要的生活用品。

　　猪崽养肥了以后，过节的时候杀一头，可以让家里人在过节的时候打打牙祭，吃不了的还能制成腊肉咸肉储存起来，平时做饭的时候切一点，让家里人解解馋。

　　农户们换回各种的菜籽和秧苗，然后按照农业技术员传授的知识，在前后院开出一些菜园，种上茄子、辣椒、油菜、番茄、南瓜、甘蓝、菠菜、黄瓜、韭菜等等各种蔬菜。平时不但可以丰富广大农户的副食结构，秋天的时候，还能晒成干菜、腌制咸菜、制成泡菜。

　　现在正值春节前夕，远东公司在中原实际控制区的各个农贸市场，也变得非常热闹。四面八方的农户拉着自家的粮食，或是平时积攒的鸡蛋鸭蛋，纷纷赶到了农贸市场。

　　如今的农贸市场，已经不是单纯农户们用粮食换取各类商品的场所，很多农户都把自家的特产拿到这里摆起了小摊儿，与其他人相互以物易物，换取自己想要的东西，逐步形成了最初始的市场经济。

　　现在农户们地摊上摆放的商品，已经不是粮食、鸡蛋等简单的几种了，很多会篾匠手艺的农户会编些簸萁、筐篓的草竹制品，或是闲暇时靠渔猎弄来一些山货河鲜，也有心灵手巧的妇女缝制鞋布鞋、香包等手工艺品，反正乡下人需要的东西，这里几乎都能换到。

　　来农贸市场的人，如今已经不光是远东控制区的农户，很多附近的自耕农、地主家的佃户，甚至是很多地主都经常光顾这里，换取一些他们需要的农贸商品。

　　远东公司在农贸市场里设有市场管理所，还开有日杂商店、农贸商店，平时主要经营各地农户所需的各种生活用品。

　　比如像精盐，在这个时代绝对是国家财政的一大进项，同时也是百姓日常生活必需的产品，关系国计民生。在以农立国、工业不甚发达的古代，历来都是官府专营。

　　随着明末统治集团的日益腐败，士绅官僚、藩王贵戚、勋贵军头等各级封建统治阶层，见持有盐引有利可图，纷纷奏讨盐引转卖牟利。

　　这也使得大明各地一斤盐的价格，通常要达到四五十文，而偏远地区更是高大六七十文，普通的底层穷苦百姓哪里能消费得起。

　　而且这个时代官营盐场出的都是粗糙的海盐，甚至里面还掺了很多沙子泥土，不但口感很差还非常不卫生。

　　远东公司入主中原北方以后，对大明北方沿海的各个盐场进行一番狠狠的整顿。将各个盐场的灶户重新进行了统一整编，剔除了其中的嘎杂流痞和胥吏衙役，还对各个盐场进行了现代化的改造。

　　“灶户”一词始现于五代时期，古称盐民，灶户和军户、匠户一样，属于灶籍，不许脱籍，世代煮盐维生。由官府拨给山林之地，供其收获煮盐所用的柴草，并给铁锅、牢盘等作为煮盐所用，有时也会给按产盐引数规定的工本米或工本钞，以保证灶户一家的口粮供给。

　　虽然听着好像待遇不错，但是灶户和军户、匠户一样，而且比他们还苦逼，一年到头在盐场胥吏的逼迫下，不但要忍受着海风的侵袭、太阳的曝晒而且还要忍受着海水的腐蚀、灶火的蒸烤，身心都处于这样严酷的环境之中，其悲惨生活可想而知。

　　灶丁长期生活在灶火蒸烤的环境下，眼睛干涩，视力严重下降，以至于灶丁的多有失明之疾；晒盐的灶丁整修盐滩，腿脚长时间浸泡在海水之中，被海水腐蚀，多有残疾。更有甚的是盐户生产的食盐几乎全部被官府剥夺，丰产之年勉维温饱，歉产之年更是饥饿连连。


第1571章 地狱种植园

　　这个时代的大明灶户，除了要承受恶劣自然环境而带来的肉体上的折磨外，同时他们还要承受由于天灾人祸而带来的大量伤亡。

　　明末天灾战乱不断，社会生产力也受到极大破坏，原本只能维持简单再生产的灶户，抵御自然灾害的能力极其低下，海潮、水、旱、风、虫、雪皆能成灾，一旦逢灾必然会家破人亡，简直惨不忍睹。

　　远东公司入主中原以后，对大明北方沿海的长芦、莱州湾、江苏等地的众多盐场进行了大力整顿，关闭了一些规模比较小的盐场，集中资源整合几个大的盐业基地。

　　为此，公司工委专门重组了远东盐业集团公司，将远东在辽东湾等地的几大盐场和大明沿海盐场进行了资源重组。

　　并对各个盐场的大批灶户进行甄别筛选，从中优胜劣汰选拔出一批青壮，作为公司未来沿海几大盐场的职工。被淘汰下来的那些灶户，则是直接移民到公司在海外的各个控制区安置。

　　公司对这拔出来的灶户，进行集中整编、培训，大幅度提高灶户待遇，为他们配备了齐全的劳动保护用品，包括防腐蚀的帽子、手套、口罩、长靴和连体工作服，极大的改善了灶户们的生活。

　　利用将近一年的时间，投入大量的资源，利用现代先进科技，采用了塑料薄膜苫盖结晶池的等新技术，并投入了大批蒸汽动力机械，盐场在收盐、集运、堆坨等主要操作工序，基本实现了机械化作业。

　　并采用现代科技改进了制盐工艺，利用蒸汽动力机械，采用真空蒸发、离心机脱水、沸腾床干燥、皮带机输送和机械包装。几大盐区的主要盐场都使用了大型联合采盐机、船和水力管道输送。

　　中原北方的几大盐场改造投产以后，因为采用了大量的现代技术，改造后的几大盐场的年产量都提高了几倍，而且质量和以前相比，也完全不可同日而语。

　　这还是因为几大盐场刚刚改造完毕，设备需要不断的磨合调试，大批新培训的产业工人实际操作不熟的关系。

　　而且这也仅仅是几大盐场的第一期扩建改造，未来几大盐场的规模将会是目前的数倍之多，精盐的年产量和质量，也将迎来一次飞跃式的增长。

　　产量的大幅度提升，再加上采用现代社会先进的生产工艺，以及具有大批机械化生产设备，使得远东盐业集团公司生产的精盐等盐类商品，成本低得令人发指。

　　现在远东盐业集团公司生产的精盐，在很短的时间里就占据了中原北方地区，以及辽东、中南半岛、印度、南洋、波斯、中亚等公司所有的控制区。

　　现在远东盐业集团公司生产的精盐、粗海盐，在公司实际控制区的各个农贸市场里，都属于最紧俏的商品。

　　首先是价格极其低廉，数量也是想要多少就有多少，而且无论是精盐还是粗海盐的质量，和以往大明的盐相比，绝对是天地之差。

　　所以各地的农贸市场刚刚成立之初，远东中原控制区的农户，每家都购买了大批的各类粗海盐和精盐。不但是远东控制区的农户，其他地区的自耕农、士绅地主和佃户，也纷纷赶来购买了很多。

　　因为盐是所有人家必备的商品，现在这些盐的质量如此之好，价格又如此划算，所以他们都多买一些以备不时之需。而且远东盐业集团公司生产的盐类商品，都采用双层塑料编织袋统一的包装，非常便于储存。

　　除了盐类商品，还有糖类商品的销量也非常大。远东公司的糖类商品，主要来自印度、吕宋和中南半岛的海外开发公司的甘蔗种植园，未来海外开发公司还将在巴西大肆开发种植园。

　　这些年远东海外开发公司在印度、南洋和中南半岛各个地区，建成了大批各类种植园，其中甘蔗林也占据了相当的规模。

　　为了进一步降低不必要的物流成本，远东开发公司专门成立了糖业公司，几乎垄断了远东公司各个控制区的糖类市场。而远东公司没有生产企业，只有负责经营的糖业销售公司。

　　远东海外开发公司，在各地甘蔗林种植园集中的地区，都配属一个制糖企业，每年生产的蔗糖用船运往远东各个控制区进行销售。

　　后世的历史，很多历史学家把这些甘蔗种植园，称作“地狱种植园”。在种植园内的劳工，都是来自各个海外控制区的当地老百姓。

　　包括印度、中南半岛、东欧、波斯和南洋等海外控制区，这些劳工被送进种植园以后，每年都以极快的速度迅速的消耗着，有些种植园每年劳工消耗高达四至五成。

　　远东开发公司在各个海外控制区，拥有大批的种植园、矿坑、林场，在极为恶劣的工作环境中，每天工作十几个小时，只有两顿猪食一样的饭菜。

　　为了节约成本，远东海外开发公司连起码的劳保用品都没有，别说工作服了，就连手套都不给，更别说医疗什么的了。

　　有时候一个工棚里，只要发现有人患病，整个工棚的劳工直接就会处理掉，然后扔进附近的万人坑。每年都有大批的各国劳工被送进这些地方，绝大多数人都被活活的折磨死了。

　　后来因为这些地方消耗的人数太多，使得控制区的劳工已经无法满足需要。海外开发公司又从非洲运过来大批的黑人劳工。

　　远东海外开发公司每年的蔗糖产量非常大，再加上各方面成本低得令人发指，使得远东公司各个控制区各种糖类商品价格非常低。

　　所以远东公司各地的各种糖类食品，就连中原控制区的普通底层农户，狠狠心也能消费得起。尤其是现在正值春节前，各地农贸市场的糖类食品卖的特别快。

　　甚至很多士绅地主，也经常来农贸市场购买各类商品。但是他们就不能用粮食兑换了，而是需要拿出真金白银购买，即便如此，他们还是愿意来这里购买，因为这里各类日杂用品、农副产品等商品的品种非常齐全，价格也不算离谱。


第1572章 教育体系

　　除了盐糖类商品，远东公司在中原北方实际控制区内的各个农贸市场，还经营棉麻、化纤和呢绒等各类纺织品，包括布匹、服装、鞋帽、毛毡、铺盖等商品，品种齐全，价廉物美，非常符合各地底层农户的需求。

　　农贸市场的日杂商店，还有各种生活用品，包括工具农具、针头线脑、锅碗瓢盆、调料香料也都有销售。

　　尤其是春节期间，日杂市场还销售一些灯笼、年画、鞭炮、对联等节日商品，副食品商店的货架上还摆满了鲸肉、鱼类、贝类、水果等各种罐头，菌菇木耳、咸鱼干贝、榛子松子、干果蜜饯等各类山货，荤油牛油、肉干咸鱼、干菜咸菜等各类副食品。

　　如今远东公司在中原实际控制区内，农户们家中都有数量不少的余粮，所以春节前夕，农贸市场内天天都是人山人海，各种商品销量都很大。

　　周通和家里的女人，领着家里的熊孩子，拎着大包小裹的从拥挤的农贸市场内艰难的挤了出来，兴高采烈的向家中走去。

　　推着独轮车的周通走在前面，女人挑着扁担跟在后面，熊孩子拿着一根糖葫芦撒欢似的四处乱跑。独轮车上装着冒尖的东西，都是他们家过年采购的年货。

　　今年的年景不错，再加上几种新型农作物的亩产不少，周通家里缴纳了粮税，还完了今年的贷款，粮仓的余粮还有不少。

　　前些年连年的大旱，让一家人遭了不少罪，好容易才熬过来，最难的时候差点把自家的丫头卖了。

　　如今家里终于过上了吃穿不愁的日子，所以春节前，周通一狠心，就推着几百斤粮食，领着老婆孩子来到了农贸市场，换了一车的年货，想着好好的过个年。

　　虽然来到时候，女人板着脸嘟囔了一路，抱怨周通大手大脚不知道节俭。可是回去的路上，女人已经没有了刚才的不满，脸上全是掩饰不住的喜悦之情。

　　这两天二丫也该回家了，两口子特意扯了些花布，合计着为丫头做件新衣服。自从孩子去了大队上的学堂，每月只能回家两次。

　　后来二丫又被送到省城，每年只能回来两次。以前在家的时候，还不觉得怎么样，可孩子一走，这两口子就开始抓心挠肝的想孩子，每次孩子回来，周通两口子就别提多高兴了，可是每次分别也让他们难受得几天都缓不过来。

　　前段时间，孩子托人捎来了信，说这次春节会回家呆十几天，这也让两口气欣喜若狂。所以虽然女人对周通如此铺张浪费颇有抱怨，但是一想到过节丫头会回来，嘴上虽然嘟囔个不停，但是也没有怎么阻拦。

　　周小雅从一辆马车上跳了下来，背上了自己的行军包，然后向赶车的一个老人不住的道谢。她站在路边目送着马车离开，才紧了紧帽子和围巾，然后拎着两个背包下了小路，向远处的村庄走去。

　　自从被送到了省城学习，因为路途比较较远，周小雅回家的次数也变得少了起来。所以她每次回家都很激动，就像学校老师讲的那样，有一种归心似箭的感觉。

　　周小雅被选进大队部基础小学以后，经过几个月的学习，她就表现出了惊人的学习能力。这也让大队部基础小学的几个教员非常振奋，直接把情况上报给支队部的领导。

　　支队部领导接到消息以后，同样也是欣喜若狂。远东公司对各地的教育工作极为重视，尤其是发掘培养优秀的学生，更是特别关注。

　　各级基层培养和发现优秀学生，也是当地领导干部的政绩之一。所以几个支队干部也坐不住了，干脆专程跑来考察了一番。

　　经过一天的考察，大家对周小雅非常满意，他们对周小雅鼓励了一番，然后回去就把她的情况，向省城的育才学校进行了汇报，并希望对方派人过来考察。

　　就这样周小雅最后被选送到省城的远东育才学校，成为了全省数百名被选送到育才学校的学生之一。

　　目前远东公司的师资力量还很薄弱，所以公司宣教部只能将有限的资源用在刀刃上，采取普及启蒙教育、基础教育和精英教育相结合的发展思路。

　　远东公司的教育体系，就像个金字塔形的结构，在整个教育体系中，各单位都将在不断的培养、发现好苗子，然后向更高一级的学校输送。

　　各地基层中队普及启蒙教育，发现好苗子送往大队部的基础小学，毕业后考试成绩优异者，去支队部基础初中继续学习。

　　只要能读完基础初中课程的学生，未来也将有机会成为各级地方政府和企业员工，就算成绩差一些的，至少也有机会成为基层管理干部。

　　所有学生中最优秀的苗子，才有机会被选送到省一级的育才学校学习。这里才是公司宣教部开展精英教育的地方。

　　远东公司在各个控制区的省一级单位，都设有一个育才学校，所有学生都是各地基础小学中优中选优的好苗子，他们也是远东公司各个控制区最精英的学生。

　　育才学校的教学条件和师资力量，仅次于远东子弟学校，能进入育才学校的学生，这辈子想不发达都难，他们的命运从进入这里的那一天起，就已经发生了翻天覆地的改变。

　　所有精英学生在育才学校会完成小学、初中的全部课程，通过一次次不断的考试，进行优胜劣汰，其中跟不上学习进度的学生，都将被送回原籍的基础学校继续学习。

　　初中毕业后，还将参加毕业考试。只有少数最优秀的学生，才会被送往公司在北京、海参崴、马尼拉、沈阳、西安、洛阳等几个城市的育才高中继续深造。

　　即便没有被选送到育才高中的学生，也会被分配到公司各个政府部门、厂矿企业的中等专科学校培训三年，然后分配到公司的各个专业岗位，成为远东公司的正式员工。

　　周小雅虽然出身农家，可她凭借过人的天分，在省城的育才学校也是名列前茅。上天赋予了她极强的学习能力，而她本身也极为热爱学习，若是在现代社会也属于学霸级的学生，所以深受育才学校诸位老师的喜爱。


第1573章 育才学校

　　虽然远东公司现在的师资力量还比较薄弱，但是公司对教育的投入却从未打过折扣，每年远东公司最大的三项投入，首先是移民，其次是宣传，然后就是教育，由此可见远东公司对教育的重视。

　　尤其是远东育才学校，从这里走出来的学生，未来都将是远东公司各行各业的人才。如果能最后从育才高中毕业的学生，将会进入海参崴各个高等院校，在科委一帮老专家和技术人员的教导下，将是远东公司的未来栋梁之材。

　　所以远东公司宣教部对育才学校投入了大量的资源，所有在育才学校就读的学生，各方面的福利待遇也很高。

　　在校期间，不但所有学生们的衣食住行全由公司负责，而且各方面的条件，和基层启蒙教育和基础学校相比，简直就是天地之差，标准之高仅次于远东子弟学校。

　　每个学生光是校服就有好几套，其中夏季校服为白色的半袖上衣，女声下身是深蓝色的裙子，男生为深蓝色的短裤。

　　春秋校服上衣为深蓝色的风衣和浅蓝色夹克，下身为浅蓝色长裤。冬季校服为一套深蓝色毛呢套装，内衬白色衬衫，外披灰色原皮原毛大衣。

　　另外，每名学生还有一套奢华的华服，出席一些正式场合。还有一套运动装，包括一套春秋运动服和一套夏季背心短裤运动装。

　　另外，内衣袜子一发就是四套，运动鞋、皮鞋和棉鞋一样两双，还有春秋冬三季的各式帽子、手套、围巾和丝巾。

　　各种生活用品和学习用品也非常充足，包括纸笔书本、圆规格尺等学习用品，牙具餐具、镜子梳子、毛巾香皂、脸盆肥皂等生活用品，每人还配有一块手表。

　　育才学校的在校学生的个人物品，品质都是质量优良的产品，包括服装鞋帽和各类物品，档次非常高。

　　学校的伙食就更是没说的了，为了保证学生们的营养，公司专门在学校配备了专业的厨师和营养师为学生们提供服务。

　　学校食堂的饭菜不但味道可口，而且营养也逢场丰富。早餐牛奶、豆浆和鸡蛋，中午晚上顿顿是肉类、海产品和青菜，而且餐餐有水果和甜点。

　　为了鼓励在校学生刻苦学习，育才学校还根据每个学生的学习成绩，为他们发放一定的奖学金，成绩越好奖学金就越高。

　　育才学校的文娱活动也非常丰富，校内有各类合唱团、舞蹈团、棋牌社、交响乐团、书画社等各类文艺团体，还有足球队、篮球队、田径队、兵乓球队等的各类体育校队，每年远东各地的育才学校，都会举办高中联赛，每次比赛都非常火爆。

　　虽然育才学校的各方面条件都很好，但是学校的管理也极为严格。育才学校实行军事化管理，每年都有一个月的正规军训。

　　平时学生们在各种场合都严格的按照军营的边准要求自己，队列纪律、内务卫生等等非常正规，而且违反纪律还要被扣分，一旦被扣满分数，将会被勒令退学处理。

　　学生们在校期间，还要通过政治宣讲、电影报刊和文艺演出等各种形式，接受全方位的政治思想教育。

　　育才学校是远东公司培养未来高级人才的地方，所以公司对这些学生极为重视。

　　春节期间，育才学校将会为学生们放十五天的假期，所有学生都可以回家探亲，与家人一起度过春节。

　　学校为每名学生分发了一些年货，都是各类糖果蜜饯、瓜子干果、蜂蜜果汁、各类罐头等小食品和副食品，虽然东西不多，但是都比较精致，在各地农村绝对算是了不得的东西了。

　　周小雅的学习成绩一直名列前茅，所以每年都能拿到一笔不菲的奖学金。学校在春节前的一个月就将奖学金全额发放完毕。

　　但是周小雅只收了一半的奖学金，剩下的都在学校兑换成了各种东西。学校为了满足学生们的需要，出台了一个可以利用奖学金兑换各种物品的政策，因为兑换物品和发放奖学金相比划算的多，所以绝大部分学生都会选择兑换一些东西回家。

　　而且兑换的各种物品都非常实惠，比如袜子内衣、布匹毛毡、帽子手套、布鞋棉鞋等纺织品，都是比较实惠的生活用品。这些农户家的孩子都很懂事，他们兑换的东西，都是家里平日里不舍得买的。

　　周小雅的父亲腿不好，最怕受风寒，所以为他兑换了一条原皮原毛的皮裤，母亲平日里连件像样的衣服都不舍得买，所以为她兑换了一件红色的毛衣，弟弟每年冬天都四处疯跑，小脸冻的通红，手上也尽是冻疮，所以为他换了一套崭新的皮帽子和皮手套。

　　除了这些，周小雅还对换了十几双袜子、几双崭新的棉鞋和几套内衣，以及一些布匹，希望在春节前，为家里每个人做一身新衣服。

　　兑换完了所有的东西，周小雅的行军包已经装不下了，她只好又兑换了两个行李包，这才堪堪装下了所有东西。

　　只是省城离家路途并不近，这一路也把周小雅累得够呛，好在春节前官道尽是拉货的马车，她接连搭了几次车，才算是回到了家。

　　虽然身上背的行军包和手里拎的东西非常沉重，但是离家越近，她就越激动。原本沉重的行李，也变得轻松了不少。

　　一路歇息了十几次，才艰难的走到了村口。此时周小雅已经累得满头大汗，此时她已经精疲力竭，实在已经走不动了。好在几个同村的村民看到了周小雅，全都跑了过来，扛着行李把她送回了家。

　　刚刚走到家门口，正在院子里和几个熊孩子满地打滚的弟弟，突然看到了姐姐，欢呼一声就从地上爬起来，撒欢似的扑了上来。

　　“姐姐回来了……姐姐回来了……”然后和姐姐紧紧的抱在了一起。

　　周通两口子也跑了出来，他们看着站在院子里的二丫，全都非常激动。女人走过去拉着女儿的手，抹起了眼泪。

　　看到女人哭了起来，周通的眼睛也热了，他笑着说道：“女儿回来了，你还哭个什么，二丫，走……进屋去，外面冷……”

　　他说完扛起了女儿的行军包和两个包裹，哈哈大笑道：“二丫，你娘这几天尽念叨你了，天天都到村口去望你，就今天没去……哈哈……”

　　女人听了周通的话，狠狠的打了丈夫一下，笑骂道：“你还有脸说我，是谁成晚的不睡，天天念叨着二丫什么时候回来。”

　　二丫领着弟弟，跟着爹娘的身后，笑呵呵的听着他们相互挤兑，为了背回这些东西，她这一路走得极为艰难，可是只要到了家，所有的疲累彷佛都一扫而空。


第1574章 纠结的李老根

　　随着一场大雪，辽东大地顿时被厚厚的大雪覆盖。虽然远东公司从沈阳搬到了北京，但是对辽东的老百姓来说，其实没什么分别。

　　辽东、外东北依然是远东公司最发达的地区，没有之一。也许只有吕宋岛还能堪堪的与之相比，但也仅限于马尼拉周围的地区。

　　如今辽东的铁路网已经全部建成，以沈阳到海参崴的东北铁路大动脉为基干，沈阳到釜山、沈阳到旅大、沈阳到北京、沈阳到库伦、哈尔滨到伯力、哈尔滨到齐齐哈尔等等十几条支线铁路也都已经建设完毕。

　　这还没算各个矿上、林场的一条条窄轨铁路线，遍布在辽东、外东北各地，尤其是外东北，几乎各大矿山都有一列列窄轨小火车，在深山老林里呼啸来去。

　　辽东的公路网和水路网也已经大部建成并投入使用，目前正在逐步完善县乡一级的公路系统，最后达成村村通公路的构想。

　　自从松辽运河等极大运河开通后，辽东、外东北的水路交通已经全部贯通，使得整个辽东、外东北构成了一个密集完善的水路网络。

　　辽东、外东北地区沃野千里，有辽阔富饶的黑土地资源，经过农林部多年的努力，如今已经成为远东公司最大的粮仓之一。

　　这里也是公司农业机械化示范区，如今整个辽东、外东北地区已经全面普及了农业机械化生产，不但使生产力得到了极大的提升，也让更多的劳动力得到了解放。

　　春节前夕，辽东、外东北地区都沉浸在节日的喜悦之中，但是这几天，李老根却陷入到了极度的纠结。

　　原来上个月支队干部专门过来找他进行了谈话，具体的内容，是公司农林部准备就实行家庭农场工作的试点，想从外东北地区抽调一些积极分子，迁往各个海外控制区开荒生产，建立属于自己的家庭农场。

　　农林部对这次家庭农场试点非常重视，也非常的谨慎，所以这几年农林部的内部，一直在不断的研究讨论，内部员工的各种观点都有。

　　虽然争议很大，但是在大方向上，大家的想法还是比较一致的。只是具体的实施上存在着较大的分歧。

　　农林部内部的各方的意见统一不了，就有人提出了抽调一些基层农户中的积极分子，在几个海外控制区施行试点，通过具体的实践来取得经验。

　　因为是试点工作，也就意味着面临失败的可能，所以农林部这次对参与试点的农户，优惠的力度极大，而且所有被约谈的农户，都要尊重农户的意愿，是否参加全凭自愿。

　　李老根被约谈以后，就一直在不断的纠结，原因是家里的朝鲜女人又怀孕了。虽说试点的准备工作才刚刚展开，最快也需要一到两年的时间，可那时候孩子刚刚生下来不久，带着个婴儿到异域开荒创业，实在不是个好主意。

　　还有就是两个孩子的正在上学，如果去了海外，两个儿子的学业就会耽误下来。这可是大事儿，丝毫马虎不得。

　　还有就是李老根的传统观念，也一直在影响着他。离家万里去海外开荒，在西方叫开拓进取，可在华夏社会却叫背井离乡。

　　他从老家逃荒成为流民，最后被远东公司所解救，来到了荒僻偏远的辽东，好容易安稳下来过了几年的好日子，如今又要离家去海外创业，这也让李老根一下子有些接受不了。

　　这都是李老根一直纠结的原因，当初逃荒是因为家乡受灾，人们饿得没办法才被迫离家逃荒，如今的日子这么好，再去抛家舍业四处奔波，确实有些拿不定主意。

　　绝大多数被约谈的农户，都和李老根一样的想法，所以也是陷入到无尽的纠结之中，全都没有一口答应下来，但是也没有马上拒绝。

　　只有少部分人选择了放弃，那都是有一些特殊原因，比如家人身体状况、父母不愿意离开故土，孩子太小等原因。

　　而大部分人还没有完全拒绝，因为这次农林部给予的优惠力度实在是太大了，而且大家也信得过公司，相信东家不会骗他们。

　　毕竟国人对土地的情结，那可是根深蒂固的。农林部为所有参与试点的农户，提供了大量的优惠条件，包括数百亩私人土地，还有一大笔无息贷款。

　　贷款的内容包括为农户们提供一辆小四轮拖拉机，以及大批配套的农用机械，齐全的农具工具、生活用品和各类种子、化肥等等。

　　另外，每个农户还配了一些牲畜和一辆马车，包括两匹马、两头牛和几支羊，还有大批的鸡、鸭、鹅等家禽，就连看家护院的猎狗都配了一公一母。

　　而且在开荒的初期，所有参与家庭农场试点工作的农户，还能得到公司在当地的殖民点的大力支持，可以为他们提供安全保护和其他的各种援助。

　　包括殖民点配备机械维修小组，专门为农户们修护修理各种农用机械，还为他们提供配件、油品和其他配套物资，还有专门的兽医小组，帮助农户们定期检查牲畜家禽。尽最大的可能帮助所有开荒的农户解决后顾之忧。

　　而且在农户们开荒的初期，主要的开荒工作，都将由公司在当地的殖民点提供大型蒸汽拖拉机负责主要的开荒工作，农户们只要安心种地和饲养牲畜即可。

　　说实话，这样的条件，无论任何人都会动心。所以李老根和所有的被约谈的农户一样，即便一直在犹豫纠结，但他们也只是利用这段时间，不断的说服自己而已，其实大家主观上已经决定了。

　　出人意料的是，李老根家里的朝鲜女人，听说了这个消息以后，倒是举双手赞成。这几天，朝鲜女人一直在李老根的耳朵边吹着枕头风，希望李老根尽快答应下来，这么好的机会别被其他人抢去了。

　　支队、大队的干部也在不断的来他家做工作，毕竟李老根表现非常好，而且还是大队部的农机中队的中队长，去了海外创业，也需要建立基层组织，李老根这样的条件，那就是基层单位的干部骨干。


第1575章 家庭农场试点方案

　　为了作通这些农户们的工作，农林部的员工和辽东、外东北的基层干部，不断下到基层走访，并通过和他们接触，也了解农户们心中的顾虑。

　　为此，农林部把这些情况向公司董事局做了汇报，农林部也就这些问题，在内部的会议上多次进行了讨论，并根据基层反应上来的情况，改变了工作思路，重新制定了计划。

　　把原来计划的移民的试点地区，由五个更改为，北美洲的东海岸、南美洲的南锥体地区和东欧的乌克兰和伏尔加河下游流域等三个地方。

　　现代社会美国的农业种植带主要分布在五大区域，其中包括东北部和“新英格兰”的牧草乳牛带。指西弗吉尼亚以东的十二个州。

　　这里自然条件是气候湿冷，土壤贫瘠，无霜期短，不宜耕种，但适宜牧草和青贮玉米的生长，故适合发展畜牧业，该地区也是马铃薯、苹果和葡萄的主要生产区。这个地区的特点是雨量充足，但是气温较低，土壤也欠肥沃，比较适合于青贮玉米和牧草的生长。

　　还有中北部的玉米带。指五大湖附近的八个州，自然条件是地势低平、土层深厚，春夏两季气温高，湿度大，极有利于玉米生长发育，该地区是世界上最大的玉米生产区和美国大豆的最大产区，而且此地小麦的生产在美国也占有重要地位。

　　远东军西部战区和联合舰队，结束欧洲战役后，将抽调一个野战师和两个敢死军师团，登陆北美洲东海岸，并扫荡东部地区的欧洲殖民地。

　　占据北美州东部沿海地区和五大湖地区，在那里建立几个殖民点，为公司接下来的移民工作奠定基础。然后逐步向内陆蚕食，最后占据整个北美地区。

　　南美洲南部，也就是现代社会的阿根廷、乌拉圭、巴拉圭和巴西的南部地区，尤其是阿根廷，每年小麦、玉米、高粱的粮食产量达到了四千多万吨。

　　主要农产品还有油料、果仁、柑橘、蜂蜜、葡萄酒、牛肉、猪肉、家禽、牛奶和羊毛等。农畜产品年出口值近二百四十亿美元。

　　是世界最大的豆粉、豆油、葵花籽油、蜂蜜、梨和柠檬出口国，是玉米和高梁的第二大出口国，是大豆的第三大出口国，是小麦和牛肉的第五大出口国。

　　其中东部和中部的潘帕斯草原是著名的农牧业区，这里地势平坦、土质肥沃、气候适宜，特别适合于农牧业的发展。

　　还有现代社会的乌拉圭，西南部地区土地肥沃，是主要农牧业产区，东南部为潘帕草原的延伸，是畜牧业主产区。

　　这里属于温带气候、纵横的河流、充沛的雨量、肥沃的土地为农业的发展提供了良好的条件，主要农作物包括小麦，水稻、甘蔗、甜菜、高粱、玉米、大麦和大豆。

　　明年春天，大西洋舰队将搭载三个敢死军师团，在巴西登陆，然后开始向南锥体地区发动进攻，逐步驱逐美洲各地的西班牙殖民者，彻底占领南锥体地区。

　　东欧的乌克兰，是世界三大黑土分布区之一，黑土面积占全世界黑土总面积的40%，具有得天独厚的农业生产条件。其中农业用地面积为四千余万公顷，其中可耕地面积三千余万公顷，主要的农产品有小麦、大麦、甜菜等。

　　伏尔加河流域和顿河流域，位于东欧平原，纬度较低，与俄罗斯其他地区比，热量条件较好，距离大西洋较近，受大西洋影响，气候温和，水热条件能够满足一年一熟的农业生产。在现代社会就是俄罗斯的主要农牧业产区。

　　现代社会的俄罗斯与加拿大十分相似，虽然加拿大的人口只有俄罗斯的21%，农业劳动力只有俄的4.8%。但加拿大的农业出口额早已跻身世界十强。

　　虽然俄罗斯有很多理由成为世界上最大的农业大国，但是不知道为什么，守着如此地域如此广袤的地区，土地还这么肥沃，可农业方面始终没什么起色，甚至前苏联却以头号的农产品进口大国而著称，真不知道毛子是这么想的。

　　上述三个地区，也是公司未来移民的主要区域，今后几十年的时间里，远东公司将逐步向这三个区域进行移民。

　　这些地区都是河流众多、土地肥沃，非常适合发展农牧业，这也是公司农林部把这三个地区作为家庭农场试点地区的原因。

　　为了打消参与试点农户的顾虑，公司农林部决定在上述三个地区进行集中安置，建立县、区、市三级行政单位，建好诸如警察局、银行、农贸市场、学校、医院、机械维修站、物资仓库、油库等各种部门，以及相应的配套设施，为移民农户的提供各种基本保障。

　　基层还要组建支队、大队和中队单位，所有的农户都配有枪支弹药，而且每年还要定期接受必要的军事训练。

　　平时耕作放牧，遇到威胁的时候，各地农户必须具备迅速集结的能力，然后组成各级民兵武装，协助当地驻军执行各种军事任务。

　　除此之外，远东公司农林部，还将在每个移民安置地区，建立一个大型的国营农场或是牧场。每个牧场都建有一些配套的企业，诸如粮食加工、屠宰场、肉类加工等企业，不但平时进行农业生产，还要收购附近家庭农场出产的农副产品。

　　当然，这也只是远东公司农林部未来的规划，想要实施这些设想，必须先进行试点，然后总经经验教训，然后根据情况做出相应的改变。

　　如果试点地区经过几年的时间，参与试点的农户适应了当地的环境，各方面情况运转良好的话，农林部才能组织力量，抽调中原各地的农户向上述三个地区移民。

　　农林部利用春节前的这段时间，几个负责人和各部门的员工，聚在一起研究了几天的时间，终于拿出了一份让大家都比较满意的方案。


第1576章 传统节日和民俗习惯

　　目前远东公司的主要移民地区，是印度、南洋、中南半岛和吕宋，但都属于人口稠密的地区，为了不在各个海外控制区引起混乱，只能一步步的清理，为中原各地的居民腾出土地。

　　毕竟大批当地的居民，一旦发生冲突，势必影响控制区的稳定。所以这些年远东海外开发公司，一直在不遗余力的努力，利用各种见不得人的手段，无所不用其极的驱逐当地人。

　　很多地方一夜之间，整个村子的人就没了。过不了多久，来自中原的移民就会被安置在这里。这个真的急不得，所有的行动都只能在不知不觉中完成。

　　但是东欧、北美和南锥体这三个地区就不同了。这些地区都是地广人稀，土地肥沃，发展农业的基础非常好。

　　尤其是北美东部地区和南美南部地区，只有一个个松散的当地印第安人土著的村落和部落，人口数量也不是太多，非常适合远东公司大规模的安置移民。

　　而东欧的顿河流域和伏尔加河下游地区，也是地广人稀，而且远东军西部战区发动西进计划期间，对当地人进行了血腥的清洗。所以远东公司下一步安置移民的主要方向，就是这些地区。

　　移民工作是即将成立的中华共和国的主要国策之一，未来的几十年甚至一百年，都会不遗余力的执行下去，而大规模推广家庭农场、牧场，也是以后移民的主要方式。

　　占领再大的疆域，如果没有足够的汉族人口，不出百年，这些地区必然出现诸如宗教、民族等等矛盾冲突。

　　是凡民族、宗教问题错综复杂的地区，和平富强的时期或许没什么事情，一旦地区局势出现问题，往往会变得极为混乱，历史已经无数次证明了这一点。

　　当地的野心家、民族主义者，以及境外势力，可以趁着地区混乱的环境，利用原教旨主义、民族主义轻松的煽动大批不明真相的群众，加剧地区的混乱局势，最后达到他们不可告人的目的。

　　所以远东公司的移民政策，从执行的那一天起，就是非常血腥、非常黑暗的。首先是在各个占领区进行疯狂的种族清洗，彻底的消灭所有隐患。

　　然后大肆的向这些地区移民，并建立完善的地方行政系统和基层管理单位，牢牢的掌握住这些地区，为后世的子孙万代创造一个安定团结的发展环境。

　　以南洋、吕宋等地区为例，目前华人在吕宋地区的人口比例，已经占据了九成以上，南洋各岛也达到了八成。

　　而且远东公司向南洋各岛移民的过程中，通过十几年的时间，总结了很多经验教训，为公司推行移民政策奠定了基础。

　　远东公司各部门的春节假期，是从小年那一天开始，一直延续到正月十五。二十多天的春节长假，除了一些特殊的重要岗位，远东公司各个控制区的一切活动，几乎全部停摆。

　　由于各地不同的风俗，被称为小年的节日也不尽相同。远东公司为了统一春节长假，就把农历十二月二十三，即中国民间传统的“祭灶日”作为“小年”。

　　十几年下来，因为远东各个控制区的春节长假，也形成了统一的民俗习惯，一直延续了下来。

　　从腊月二十三这一天开始，远东公司各个控制区的千家万户，都沉浸在节日的喜悦气氛之中，开始为即将到来的春节做准备，所有人都开始彻底的忙碌了起来。因为腊月二十三是小年，每家都要举行仪式祭灶王。

　　腊月二十四扫尘，家家户户都要彻底的打扫房屋，清洗各种器具，拆洗被褥窗帘，洒扫六闾庭院，掸拂尘垢蛛网，疏浚明渠暗沟。其用意是要把一切穷运、晦气统统扫出门。这一习俗寄托着人们破旧立新的愿望和辞旧迎新的祈求。

　　接下来的几天，各地也根据不同的风俗习惯，各地的老百姓开始进行买年货、接玉皇、迎财神、蒸年糕、割年肉等等。

　　一直忙到大年二十九，远东公司各个控制区的千家万户，都会在这一天，进行祭祖。也就是“腊月二十九，上坟请祖上大供”。

　　远东公司各个控制区的百姓，都是流民、辽民出身，绝大多数人都是背井离乡，颠簸流离，一个个家破人亡。虽然各家各户的祖坟，都远在万里，但大家依然会在这一天，进行隆重的祭祖意识。

　　每到腊月二十九这一天，远东公司各个控制区的百姓，都会非常郑重的在家里设置灵堂，把家族长辈的牌位摆好，然后带着自己的老婆孩子，恭恭敬敬的祭祀祖先。

　　大年三十，家家户户开始贴春联、贴年画、挂灯笼、刻桃符、剪窗花、贴门神、包饺子、洗福禄、穿新衣，还要准备丰盛的年夜饭，反正都得从早上一直忙碌到晚上。

　　不但是春节长假，诸如元宵节、寒食节、清明节、端午节、七夕节、中元节、中秋节、重阳节、腊八节等等华夏的传统节日，公司宣教部都尽量的进行统一的规划。

　　虽然大明各地百姓的风俗习惯不同，但是公司宣教部，还是一直在刻意的进行引导。通过各种方式进行宣传和举办各种活动，让所有地区都能保持统一的风俗活动，甚至将各种民俗活动设为法定的节日。

　　好在远东公司很多地区都是新移民众多，通过公司宣教部的引导，都能逐渐的适应。尤其是各个海外控制区，一直在延续着统一的民俗习惯。

　　未来的中华共和国疆域非常广袤，包括遥远的美洲、东欧、波斯、印度和中东等地区，所以让各个地区，保持统一的传统节日和风俗习惯，就显得尤为重要了。

　　不但如此，公司宣教部和民委会宗教事务处，已经组建了新儒家研究室，专门从中原各地找来了一些大儒，天天坐在一起研究讨论，试图将儒家思想去芜存菁，再加进一些符合民族未来发展需要的先进思想，弄出一个新儒家思想。

　　并利用宗教的形式广泛传播，逐渐让未来华夏文明圈的所有汉族人口，像信仰宗教似的信奉新儒家思想。

　　就像宣教部某人说的那样，即便有一天，国家衰落了，逐渐失去了对海外的控制。但只要让各地保持着华夏民族的各种传统，即便宣布自治，这些地区也永远是华夏文明圈的一份子。


第1577章 国家议会

　　小年之前，远东公司所有的内部员工，召开了建国前最后一次会议。主要就公司建国的一些情况，向公司董事会所有的股东进行通报，并就一些比较敏感的问题，交由董事会全体股东进行表决。

　　全体股东大会由董事局委员会的几个常委主持，并就公司建国的一些筹备情况，向所有的股东进行说明，他们还就大家比较感兴趣的问题，回答了一些股东的提问。

　　中华共和国建立之后，政府当然不能再以远东公司的名义存在，所以远东公司董事会，将更名为国家议会，继续作为中华共和国政府最高的决策机构存在。

　　根据中华共和国宪法，国家议会为中华共和国政府最高权力机关，是国家上层建筑的重要组成部分，也是国家的立法机关，其成员由远东公司两千多名内部员工组成。

　　宪法赋予国家议会拥有立法权、决定财政预算、监督行政管理等方面权力。除此之外，还有签署外交条约、宣战或批准和谈、选举政府、批准政府预算等权力。国家议会每年举行两次会议，分别在每年的春季、冬季举行。

　　国家议会常设一个管理机构，即国会内阁。内阁设有九名常务议员，分别为总统、政府总理、国家议会议长、地方议会议长等以国家主要机构的负责人组成，总统会兼任国防军总司令。其他内阁议员九十人，也均为政府各部门首脑。

　　另外，在国家议会下面，还设有一个地方议会，由国家各个部门机构、企业厂矿、地方政府和基层单位选举的代表组成。

　　地方议会的主要职能是在政治、经济、文化和社会生活中的重要问题以及人民群众普遍关心的问题，开展调查研究，反映社情民意。通过调研报告、提案、建议案或其他形式，向国家议会提出意见和建议。

　　并监督国家宪法、法律和法规的实施，重大方针政策的贯彻执行，国家机关及其工作人员的工作情况。每一名地方议会的议员，都有负责地方信访问题的职责，接受各地群众的上访，并对信访群众反应的情况，具有调查和监督的权力。

　　国家议会每五年召开一次国家议会代表大会，选出新一届政府、最高法院、最高检察院、国防军参谋长联席会议。

　　政府部门下设外交部、司法部、财政部、卫生部、社会保障部、工业发展委员会、农业发展委员会、宣传教育委员会、科技发展委员会、经济、计划发展委员会、民政发展委员会、国家监察总署、国家税务总局、国家审计总署等数十个部门。

　　从这些部门的设置，就能看出国家下一个五年计划的侧重点，尤其是工委、农委、科委、宣教委、经发委、民委等几个发展委员会，都是下一个五年计划，国家主要的工作方向。

　　这几个发展委员会的主任，都由政府副总理兼任，设一个常务副主任，负责日常工作。这也反应了政府对这五个部门的重视程度。

　　工委毋庸置疑，建国初期必然是政府投入较大的一个部门，其中厂矿、交通、基建、水利、铁路等多个部门，都划入工业发展委员会的管理范围。

　　建国初期，国家百废待兴，各项大规模基础建设项目非常多，包括各个重点工程、铁路大十字计划、道路桥梁、沿海港口、内河水道、矿山石场、城镇基建、工业区建设、水库运河、发电输变电设施、有线无线通讯工程等等。

　　很多工程项目，都需要各个部门同时参与，组建工业发展委员会，就是为了协调各个部门的工作，明确部门职能，对各部门之间的工作流程进行梳理，明确责、权、利和工作关系，杜绝发生相互扯皮推诿的现象。

　　在建设各种重大工程期间，工委可以组织各部门，协调各方面资源，统筹规划，科学定位，合理布局，并对工程进行统一部署，尽可能提高各部门工作效率。

　　农委不用说了，从远东公司来到这时代，对农林部就一直非常重视。公司进入中原北方以后，将会在各地加强农田水利、农业综合开发和农村基础设施建设，改变中原各地农业保障能力不足、布局不合理、农业技术不高、农业基础设施建设落后的情况。

　　随着远东军相继征服了乌克兰、波兰和奥斯曼帝国等大片领土，未来还将进攻北美东部沿海地区和南美南部南锥体地区。

　　这些地区都是非常公司以后移民的主要方向，国家农委也将大肆开发这些地区的农牧渔林资源，并积极推广先进的机械化农业机械的普及。

　　积极开展道路，水利，农机服务机构，农资销售网点，农业技术服务机构，农业示范区建设，农田林网建设等农业方面的设施建设统称为农业基础设施建设。

　　科委的情况就更是了不得了，机构设在海参崴开发区。是远东公司众多专家技术人员的汇聚之地，属于公司的技术流团体，也是公司唯一没有设在北京的部门。

　　海参崴开发区的众多科研院所、研究机构都归属于科委，甚至海参崴的厂矿企业也不归属工委，那里的众多高等院校也不归宣教委，都是科委的直属单位，仅从这一点看，就足以证明科委在公司的地位。

　　宣教委顾名思义，宣传和教育是远东公司多年来投入最大的两项工作，建国后依然是政府资源投入最大的部门之一。

　　建国初期，中原各地施行普及启蒙教育，同时发展基础教育，还有从众多适龄孩子中，优中选优的选拔好苗子，进行精英式教育，为国家选拔各方面的人才。

　　这是一项巨大的工程，关乎民族的未来，无论投入多大的资源都是值得的。还有宣传教育工作，也是公司历来工作的重中之重，就是为了打破这个时代人们心中的封建枷锁，为了彻底转变人们的思想，哪怕付出几代人的努力也在所不惜。

　　民委的重要性，公司所有人都非常清楚。未来民委将加大力度改善中原各地底层贫苦百姓的生活状况。尤其是移民和安置等工作是国家的基本国策，也是未来政府长期而艰巨的工作，而这正是未来民政发展委员会负责的工作之一。


第1578章 名垂青史

　　经济计划发展委员会的组建，则是让公司所有内部员工都大跌眼镜的一件事。公司之所以如此重视经济工作，其实还是因为梁玉洁提交给董事局委员会的一份报告，在董事局内部引起了很大的反响。

　　随着远东军不断的开疆扩土，中华共和国的疆域也变得非常广袤，这个世界最繁华的几个地区，也相继被远东公司征服，这也意味着近期外贸出口将大幅度下降。

　　而政府未来在相当长的一段时间内，会施行计划经济和市场经济并行的政策。但目前各地经济发展极不平衡，很多地区经济发展出线两极分化的现象。

　　随着工业化、城市化进程的加快，国内的经济结构必须进行不断的调整，未来百姓生活也必将由温饱向小康过渡，国内市场的需求进一步扩大，内需市场的发展具备很大的发展潜力。

　　但是如何协调发展各地的经济，这就成了政府必须面对的新课题。如果处理不好，必然会造成很大混乱，比如有些地区资源积压严重，造成极大的浪费，而有些地区却因资源缺乏而影响发展。

　　还有因为政策性失误，造成的通货膨胀、通货紧缩、泡沫经济、重复建设等许许多多的问题，所以必须重视经济工作，防止出现随时出现的经济危机，及时进行宏观调控。

　　所以未来政府的经济工作，绝对是重中之重。公司董事局委员会经过讨论，决定成立经济发展委员会，建立完善的经济管理机制。

　　未来的经济计划发展委员会，将拟订并组织实施国民经济和社会发展战略、中长期规划和年度计划，统筹协调经济社会发展。负责汇总分析财政、金融等方面的情况，参与制定财政政策、货币政策和土地政策，拟订并组织实施价格政策。

　　推进经济结构战略性调整，负责协调第一、二、三产业发展的重大问题并衔接平衡相关发展规划和重大政策。

　　中华共和国建国后的政治体制，只是暂时在国家建设之初这段特殊时期施行，主要是为了要强化政府的执行力，集中所有资源和力量，大规模的建设国家。

　　另外，专制主义中央集权制是一项贯穿我国封建社会始末的基本政治制度，从秦朝到清朝存在了两千多年。历朝历代统治者均采取各种措施对此加以发展与完善，而且儒家氛围下的中原地区，真的不具备民主共和的土壤。

　　中原所有百姓心中传统的封建思想，短时间内根本无法转变。在这样的历史背景下，贸然施行所谓的先进政治体制，就是生搬硬套，不但无法达到应有的效果，还将会极大阻碍国家建设和发展速度。

　　当然，当未来国家一切都走上正轨，先进的法律制度、成熟的法治社会、完善的教育体制、强大的经济基础、高效的执政团体、先进的舆论体系等各方面的建设达到一定水平以后，政府将根据情况改变现有体制。

　　中华共和国的现有体制，具备共和体制的政治架构，实际上却是采用集权制的管理方式。所但却具备了共和制度的基本架构，未来政府会根据情况，决定是否转变为真正的议会共和制、总统共和制，或者是现代中国的政治体制。

　　之所以这样说，是因为远东公司穿越了数百年的时空，骤然来到了这个时代。历史已经发生了非常大的改变，就连远东公司所有员工的思维，也无法跟上这个节奏了。未来国家到底能发展到哪一步谁也不知道，只能摸着黑走路，走一步看一步。

　　目前公司根本无法借鉴任何一个历史时期的经验，只能根据社会发展的需要，选择适合国家发展的政治体制，并且在制定宪法的时候，也为未来政治体制的转变，做了一定的准备。

　　未来的一段时期，远东公司还将继续存在，将会隐于幕后。公司董事局委员会继续管理公司。只是董事局委员会的委员增加到九十人，常委依然是九人团。

　　随着国家政治体制的逐渐转变，公司也会根据国家发展的情况，组建政党团体。在必要时甚至会组建两个党派，通过国家议会和地方议会的选举，轮流执政管理国家。

　　当然，这些都是以后的事情，至少要在国家各方面条件具备一定的基础，远东公司才会尝试逐渐转变现有的政治体制。而且也不会大幅度的进行改变，会从基层一步步的试点，然后逐步在各地区推广，在这个问题上必须谨慎，操之过急要不得。

　　参加股东大会的公司内部员工，绝大多数对公司建国后的方阵政策，都表示了支持。虽然少数一直坚持公司应该实行民主制度的人，对建国后的政策提出了强烈的反对意见，但是经过全体股东的表决，这项议案以绝对的多数迅速通过。

　　会议的最后，公司董事局委员会也信守承诺，向所有的股东保证，公司建国后的一年时间内，若是有人提出希望离开公司去海外创业的要求，公司董事局委员会将尽可能为其提供各种便利的条件。

　　这也在所有股东中引起了极大的轰动，没想到公司真的实施这个政策了。但是绝大多数人却并不感兴趣，毕竟如今公司蒸蒸日上，这个时候谁愿意离开公司。

　　首先是对于公司最重要的技术流团体，他们肯定不会离开公司。毕竟离开了远东公司这个良好的科技环境，就算你是天纵之才，也干不成一件事。

　　其次是公司的体制派团体，这些人最向往的就是权力，他们一直在朝思暮想的盼着公司建国，只有在国家体制下，才能发挥出他们最大的潜力。

　　工业部门的实干派团体，也对去海外创业没有丝毫兴趣。他们还想在公司建国后大干一场呢，离开了公司，难道让他们领着一帮土著盖窝棚吗。

　　至于军委会的那些兵痞，就更不会考虑了。目前远东军兵强马壮，如今他们都是位高权重，一旦他们离开了军委会这个团体，这些只会打仗的兵痞，只能是混吃等死。

　　现在公司的内部员工，要权利有权利，要女人有女人，财富在他们的眼里简直算不上条件。最重要的是，谁会甘心放弃亲自参与去改变一个时代，而且几百年后，他们也将名垂青史。


第1579章 海外创业

　　当然，即便绝大多数的远东公司内部员工，都不会考虑离开公司这个集体，只身去海外创业。但是依然有部分人，抱着这样的想法。

　　公司一部分人确实是喜欢安逸的生活，刚刚来到这个时代的时候，他们同样是满怀激情。可是随着远东公司已经初具规模，再加上他们年龄的增长，他们做出这样的选择也可以理解。

　　有些人的天性，就是不甘为人下，也没有起码的集体观念，希望自己出去开辟一个属于自己的天地。

　　这样的人在哪里都不会满足，他们向往自由，讨厌集体的束缚，也不喜欢和别人分享任何东西。就算不具备超出常人的能力，但却始终认为自己的天赋被低估了。

　　还有些人因为这样那样的原因，在公司犯了错误，被远东公司董事局委员会，刻意的边缘化了。其中就包括上次在春季会议期间，联名上书的那些员工。

　　乔伟当年在马尼拉，因工作能力强，所以深受梁玉洁的器重，年纪轻轻的他，就已经是吕宋管委会的常委成员，前途无比光明。

　　时任吕宋管委会主任的萧汉光，性格相对随和，再加上他过于在乎团结，所以平日里就显得有些软，并没有在班子中树立起应有的威信。

　　长此以往，也助长了以梁玉洁为首的几个常委的嚣张气焰，再加上马尼拉孤悬海外，所以当时的吕宋管委会，颇有些脱离中央的意思，在一些重大决策的问题上，甚至不请示公司董事局，管委会内部就擅自决定。

　　后来被惯出毛病的梁玉洁，在马尼拉一脚踢在了李明的这块钢板上，直接被发配到海参崴冷藏了起来，乔伟作为她的亲信，后来也被调到了公司民政部。

　　当时正值远东公司安置中原流民的关键时期，民政部的员工一年到头几乎都在各地基层忙碌，甚至比基层干部还要辛苦。

　　从繁华的马尼拉，一下子回到了辽东基层农村，还被分配到最辛苦的民政部。年轻气盛的乔伟，心态也迅速的发生了变化，认为这是李明在整他。

　　其实当时吕宋管委会的几个常委，包括主任萧汉光，都被调回了公司。公司非常欣赏乔伟的工作能力，把他调到民政部，也是变相的一种考验。

　　别看民政部很辛苦，可也是最出成绩的地方，辛苦繁琐的工作也最锻炼人，甚至很多能力一般的员工，都是在安置流民的那几年，通过在基层的磨练，最后成为独当一面的人物。

　　后来李明去河套创业，当时在海参崴闲置两年的梁玉洁，深刻的认识到了自己的问题，毅然选择回到了沈阳，提出去河套创业。

　　当时梁玉洁还找过乔伟，让他也去河套。可乔伟对李明始终心怀芥蒂，因此拒绝了梁玉洁。使得本该可以改变他命运的一次机会，和他擦肩而过。

　　所谓物以类聚，不久他就和一群有着和他一样心态的人走到了一起。他们经常在一起聚会，从彼此发一些牢骚，到志同道合，最后发展到在春季会议上联名上书。

　　当时跑到梁玉洁那里做工作，希望对方也在倡议书上签字的人就是乔伟。他并不知道，自己的一举一动早就在公司的监控之下，他的名字后面已经被周比利画了红圈。

　　联名上书事件失败以后，公司董事局并没有做出什么找后帐的举动，彷佛一切都没有丝毫改变。

　　无论是远东高层，还是部门领导，甚至是同事朋友，却开始对乔伟变得越来越客气。部门的领导经常对他嘘寒问暖，同事们对他也是关怀备至。

　　一切还是那么和谐，可这种说不清道不明的隔阂，但却令乔伟过得非常不舒坦。最让他感觉憋屈的是，就算想找人发火吵一架，都特么没有合适的理由。

　　直到在一些涉及到个人利益的事情上，乔伟才深切的体会到，他已经被彻底的边缘化了。本该属于自己的关键岗位，会被别人不动声色的替代，本该自己独当一面，可是莫名其妙的被提拔，成了一个身居高位的副手。

　　乔伟找到部门的领导发牢骚，部门负责人依然像春风一般温暖的和他谈心，细数一大堆让你无法反驳的理由，然后就不了了之。他和身边要好的同事诉苦，可大家都对他安慰劝解，但也少了以往那种掏心挖肺。

　　乔伟心里非常清楚，今天这样的境遇是因为什么，是因为他触碰了公司的团结稳定的这条红线，已经被剥离出了这个团体，想要再融入进去何其艰难。

　　一旦在公司失去了存在感，再留在公司还有什么意思。所以乔伟早就有了离开公司的想法，至少去海外创业，能自由自在的做个逍遥的土皇帝。

　　会议结束以后，共有百余人向公司提出书面报告，希望离开公司去海外创业，其中就包括乔伟。公司董事局委员会的常委王和，亲切的接见了乔伟，并对他进行极力的挽留，然后遗憾的同意了他的请求。

　　公司董事局的几个常委，郑重的向所有准备离开公司的员工承诺，公司一定会尽最大的努力，为他们提供各种便利的条件。

　　不知道为什么，直到乔伟从王和的手中接过那张书面文件，并在文件上签下来自己名字以后，他的心里突然感觉空落落的，就像被人抛弃了一般。

　　以前他无时无刻不在盼望着这一天，可是这一天到来的时候，他却没有一丝喜悦。

　　当年在现代社会怀才不遇的乔伟，和公司两千多人一道来到了这个时代，大家同心协力，在荒僻偏远的海参崴创业，经过大家的共同努力，才有了如今这样的一番局面。

　　不知道为什么，此时此刻，以往的一幕幕，不断的在乔伟的脑海里闪过。当年创业的那一段日子，虽然非常艰苦，但他却始终满怀激情，身上的血都是热的。

　　其实很多事情，都是在你决定放下的那一刹那，才能从一个当局者的心态中的解脱出来，让你瞬间明白很多事情。

　　所以乔伟走出了公司总部，一个人默默的来到了郊外，不顾寒冷的天气，找了个无人的地方坐下来开始反思。


第1580章 春节（一）

　　又是一年的大年三十，远东公司各个控制区，无论城镇还是乡村，都洋溢着浓郁的节日气息。

　　在遥远的外东北，受西伯利亚寒流的影响，几天前的一场大雪，把广袤的大地披上了一片银装，雪后的气温极度下降，凛冽的寒风呼啸的吹过原野。

　　可即便如此，在这里却依然能感受到那火热的节日气息。一座座城镇和乡村，到处张灯结彩，家家户户的门前贴着春联福字、挂着鲜红的灯笼，偶尔还能听到一阵阵鞭炮声。

　　男女老少在家中忙碌，无数熊孩子则是穿着厚厚的棉衣，三五成群的在雪地里撒欢打滚，尽情的享受着他们童年的快乐。

　　薇拉站在灶台前，用力的翻炒着锅里的花生，她拿着木铲不断的挥动，胸前那片汹涌也随着她的动作剧烈的起伏，波浪翻滚，让人看了头昏目眩。

　　她身后灶台的大锅里则是炖着野猪肉，呲呲的冒着热气，浓郁的肉香在堂屋四处弥漫着，弄得满屋雾气腾腾。

　　旁边的木架上堆满了大锅小盆，里面装着各种泡好的松蘑木耳、粉条干菜、鱼干咸鱼，还有蒸好的年糕、猪血、粘豆包和玉米面的饼子，几个木质的蒸屉里，是已经包好的狍子肉蒸饺、白菜五花肉包子。

　　炒到了火候，薇拉手脚麻利的将锅里的花生盛到了一个簸萁里，然后端进了屋子，炕头上已经摆了一排的簸萁，里面都是炒好的葵花籽、花生、松子和榛子。

　　那排簸萁的旁边，是一个襁褓中的婴儿，盖着厚厚的被子，嘴里裹着拇指，在那睡得正香。薇拉笑着爬上炕，亲了亲孩子的脸，然后帮孩子掖了掖被角。

　　她出了屋子，就见男人撩起厚厚的棉门帘子，拿着几捆柴禾从外面走进了屋，仅仅刹那间，屋外凛冽的寒风就灌了进来，瞬间化为雾气，让薇拉感觉到一丝寒意。

　　男人关好门，还仔细的整理下棉门帘子，转身就看到了薇拉，他憨厚的笑了笑，把柴禾放在灶台边的地上，然后蹲在那里，不断的往两个灶台里填着一捆捆柴禾。

　　灶台下的炉火熊熊的烧着，使得屋子里的火炕，从早到晚都烫得能烙饼。即便屋外寒风刺骨、滴水成冰，可屋内却依然温暖如春。

　　薇拉和家里的男人，天还没亮就起来开始忙碌了。经过一年多的相处，如今两口子感情一天好似一天，就差蜜里调油了。

　　如今她除了长相，无论说话还是做派，和一个汉人农村妇女没什么两样，她所在的支队，也被周围农户们戏称为“鬼婆支队”。

　　薇拉对现在的日子很满意，家里有房有车，有地有牛，现在还多了个大胖小子，每天都给薇拉带来无尽的快乐。

　　最让她满意的，还是家里的男人。别看这个男人平时少言寡语，可对薇拉却稀罕的不得了。虽然两人已经过了一年多，那个瘦削汉子依旧是沉默寡言，平日在家里的大多数时间，都是坐在炕沿上抽着烟袋锅，笑呵呵的看着薇拉在屋子里四处忙碌。

　　有时候薇拉转头看他，男人一般会略微羞涩的低下头，黑黝黝的脸居然红了下。不知道为什么，每到这个时候，薇拉都会浑身燥热，心里春潮泛滥，感觉爱死这个男人了。

　　虽然他不善言辞，但是却非常能干，平时几乎都在地里起早贪黑的忙活，农闲时还会去周围的大山里采集山货，到附近的河里钓鱼捞虾。

　　就算是到了冬天，男人也会和村里的一帮汉子，冒着刺骨的寒风，去几十里外的黑龙江冬捕。每次一去就是十几天，然后赶着几辆装满了江鱼的雪橇车回到村子。

　　每次薇拉和村里的女人们，都会天天站在村口，揪心的等着家里的男人。当男人们冒着寒风，赶着雪橇风尘仆仆的回到村子里的时候，薇拉她们都会欢呼着迎上去，拿着烈酒让他们喝一口暖暖身子。

　　回到家的以后，薇拉看着在野外熬了十几天的男人，摘下布满霜花的帽子围巾，脸上手上满是冻疮，薇拉都会非常心疼。

　　这个不善言辞的男人，一年到头都在努力的让家里日子过得更好。尤其是他有了儿子以后，就变得更加拼命了。

　　两人一直忙碌到晚上，终于弄出了一桌丰盛的年夜饭。热乎乎的炕上摆着一张桌子，大盘小碗的摞在一起，足足十几个菜。

　　酸菜炖血肠、野猪肉炖粉条、鳕鱼干炖豆腐、红烧江鱼、大马哈鱼炖土豆、炒花生、五花肉炒干菜、萝卜丝丸子汤、白菜炒木耳、小鸡炖蘑菇，泡菜咸菜拼盘，还有从农贸市场用江鱼和山货换的鲸肉罐头和水果罐头。

　　农户家不怎么讲究，不会做什么精致的饭菜，厨艺也就是那么回事，但是这一大桌子菜，看着浓油赤酱的，让人充满了食欲。

　　薇拉所在的村子，属于远东公司最偏远的流民安置区。方圆几十公里，仅仅安置了几个支队，平日里除了本村的村民，几乎看不到外人，非常的闭塞安静。

　　但是这里的物产却极为丰富，村子周围连绵的大山里各种木耳、松蘑、松子、榛子、草药什么的应有尽有，旁边的河里各种河鱼、河虾都成灾了，甚至甲鱼什么的都很常见。

　　村子南面十公里外的黑龙江，那里更是盛产江鱼，鳌花、鳊花、鲫花、哲罗、法罗、雅罗、胡罗、铜罗鲫鱼、嘎牙子、鲶鱼、三道鳞、鲢子，品种丰富应有尽有。

　　生在这样的地方，只要人不懒，日子都差不了。所以村子里家家户户，除了天天侍候庄稼，就是靠山吃山靠水吃水。

　　每年薇拉的男人，都把从山里采集的山货、河里捕的鱼虾，以及冬天冬捕的江鱼，拿到几十里外的农贸市场，换取油盐酱醋、针头线脑、布匹毛毡等各种生活用品。

　　家里男人经常赶着牛车去几十里远的农贸市场，就为了帮薇拉换一些漂亮的小镜子、头绳等女人用的东西，每次都把薇拉感动得不行不行的。


第1581章 春节（二）

　　薇拉和男人坐在滚热的火炕上相对而坐，旁边的一壶酒已经温热了，薇拉把怀中的孩子放在旁边，然后拿起酒壶分别为男人和自己都倒了一盅。

　　男人憨笑着端起酒盅，和薇拉碰了一下，然后仰头将酒喝下，浓烈的土酒，让男人黑黝黝的脸上泛着红光。

　　他抹了把嘴，拿起筷子冲薇拉嘿嘿笑道：“吃菜……吃菜……”

　　然后他就没什么话了，一边吃菜，一边不时的和薇拉喝上一盅，虽然默默彼此无言，但是薇拉却依然感觉很幸福。

　　屋内温暖如春，墙头的油灯发出昏暗的光芒，旁边的孩子彷佛也受到了感染，不时咿咿呀呀的喊上几句。

　　男人酒量一般，却偏偏特爱喝上一口，每天晚上都要温一壶酒弄几盅。以前薇拉没喝过酒，不知道自己的酒量如何，直到跟了这个男人，才发现自己的酒量惊人，反正比家里的男人不知道强多少倍。

　　男人喝了几盅以后，开始不断的用手挠着脑袋，薇拉知道对面的男人这是喝到量了，于是她就放慢了倒酒的频率，不断的给他夹菜，并笑呵呵的劝他多吃一点。

　　突然，对面的男人脸色有些不对，闷着头，闭着眼睛坐在那里，不知道想着什么。女人往往是敏感的，尤其是对自己的男人。

　　男人很少讲他的身世，有一次男人喝多了，就嚎啕大哭的和薇拉讲了一些当年的事情。他一家十几口，最后就剩了他一个人，父亲、母亲、兄长、嫂嫂、弟弟、妹妹、侄子、侄女，一个个眼睁睁的在他身边饿死。

　　虽然男人从来不表现出什么，但也只是不敢回忆罢了，薇拉又何尝不是这样。与家人失散了以后，一个人背井离乡的来到这个地方，跟了这个憨厚的男人。

　　虽然这一年多来，男人疼她爱她，让她感觉就像来到了天堂。可自己却经常梦里回到那遥远的故乡，还有一个个失散的亲人。

　　想到这里，她摇了摇怀里已经睡着的孩子，轻轻的放在炕上。然后慢慢的蹭到了桌子的另一头，搂着男人的胳膊，腻在他的怀里，嘴里轻轻的哼着家乡的民谣。

　　虽然听不懂女人唱得是什么，可男人的情绪也慢慢的平静了下来。他睁开了眼睛，深吸了一口气，端起酒盅一饮而尽，然后伸手搂住旁边薇拉肉呼呼的身子。

　　窗外凛冽的寒风不断的呼啸，风声凄厉的呜咽着，在屋内隔着厚厚的窗子，都能听到那一阵阵刺耳的啸鸣。

　　昏黄的油灯下，两人就这么抱在一起，默默无言。

　　京城，李旺背着行军包，行色匆匆的向家中走去。如今他身上已经不见了那套破旧的官袍，和远东公司的员工一样，穿着一套制服棉衣，头发也剃成了短发，比以前显得精神了不少。

　　李旺和一千多来自中原北方各地的前明官员胥吏，一起被送到了沈阳，参加了为期近两个月的培训班。

　　此次参加培训的前明官员，大都是秀才、举人出身的底层小官和胥吏，像李旺这样的进士就很少了。

　　原本以为进士出身的他，在培训班里会受到重视。可谁曾想，培训营里的新朝教员和军事教官，对他们绝对是一视同仁，尤其是那些军事教员，简直就是一帮凶神恶煞。

　　他们可不管你是士子还是举人，仅仅半个月的基础军事训练，虽然李旺他们这些人没有受到殴打和体罚，但是推搡和辱骂却是家常便饭。

　　很多参加培训的士人和举人，都因为无法忍受如此的屈辱，纷纷退出了培训班。就连李旺都有过离开的想法，可是一想到家中的老母，他还是咬牙坚持了下来。

　　等培训结束以后，共有近三分之一的学员退出了培训班。好在熬过了军事培训后，后面一个月的那些教员还算是和气，再也没有出现退出的学员。

　　其实公司举办这个培训班的目的，原本是没有军事训练这个科目的，后来加上去，就是让一帮兵痞祸害他们半个月，目的是洗掉这些大明文人身上的酸气。

　　结果证明，这个目的确实达到了，那些没有摆正心态的前明官员，根本放不下自己的身段。这样的文人不用也罢，连这点委屈都受不了，以后怎么可能适应远东公司的节奏。

　　最后李旺终于熬过了这一个半月，并顺利的通过了考核。可是天有不测风云，辽东的一场大雪，暂时阻断了沈阳到北京的铁路，足足耽误了几天的时间。好在昨天铁路终于开通，李旺他们这才赶在大年三十的这一天，回到了北京城。

　　他离家已经一个多月了，一直担心家里，尤其是担心老母的身体。所以他下了火车，行色匆匆的向家里赶去。

　　当李旺满头大汗的赶到自家的门前，发现家里已经人去楼空。问了邻居才知道，原来家人在两天前搬走了。

　　李旺按照地址找到了地方，可他站在自家院子前，满脸的不敢相信，犹豫了半天，愣是没敢上去敲门。

　　这时，两个半大孩子从院子里跑了出来，迎面就看到了门口的李旺。

　　“爹……爹……”两个孩子兴奋地喊道。

　　老大跑过来帮着父亲接过背包，老二则是转身跑进了院子，大喊道：“爹回来了……”

　　孩子的一声呼喊，顿时惊动了家里的所有人，李旺看到老母亲被大家搀扶着走出了屋子，顿时激动的走过去，“噗通”一声跪在了地上。

　　“母亲，孩儿不孝……”

　　原来，李旺在培训班通过考核后，工委就接到了公司人事部门的电报。作为工委办公室主任的王志，主要就是负责单位员工的各种福利待遇。

　　李旺现在的关系已经落在了工委，按照规定会分配一套单位宿舍。只是春节期间的工作比较繁忙，一般都会拖到节后处理。

　　因为王志曾去过李旺家，知道他家的情况比较困难。于是就安排人帮助李旺在节前搬进了新分到的单位宿舍，考虑到他家的人口较多，特意请示上级，为他特批了一套三居室。


第1582章 春节（三）

　　母亲拉着李旺的手，把他领进了院子。这套房子的院落并不大，但怎么也是独门独院，而且还分了前院、后院。

　　院子的地面铺着整齐的条石，还利用有限的空间，在前院布置了石桌石椅、花坛、杂物间等设施，后院则是开辟了一个菜园和一间小仓库。

　　房子内部是一个客厅、三间卧室，还有厨房、厕所和饭厅，电灯、上下水等功能非常齐全。而且卧床铺盖、桌椅板凳、锅碗瓢盆等生活用品都配置好了，基本可以拎包即住。

　　院子门口还挂着一对红色的灯笼，门上贴着对联和福字，屋子里挂着年画，窗户上贴着红色的剪纸，充满了喜庆的节日气息。

　　不但如此，王志还亲自为李旺家送去了单位的春节福利。其实李旺虽然关系落到了工委，按说应该是节后报到的，福利待遇什么的，也是以后的事情。

　　可王志还是请示了上级，专门为王志提前申请了过节的福利，工委的福利也很丰富，大米白面、油盐酱醋、腊肉咸鱼、菌菇木耳、干果糖块、水果罐头、牛肉羊肉，除此之外还有几窜鞭炮和一些新鲜的大棚蔬菜。

　　王志对他的照顾，也让李旺非常感动，遇到这样的上官，即便自己肝脑涂地也不为过了。

　　他回到家做了一会儿，就坐不住了。他敲开了几个以前熟识店主的家门，狠狠心拿出自己的全部积蓄，买了一些礼品，来到了王志家。

　　李旺见到王志的时候，发现对方正穿着围裙和家人一起包饺子呢。看到了手拎一堆礼品的李旺，王志苦笑着把李旺请到了屋里。

　　刚刚进屋李旺就要跪下，被王志一把拉住了，撕扯了一番，王志才把李旺按在沙发上。

　　“你刚来我们远东公司，还不了解情况，这一次我就不批评你了。可以后千万别这样了，你这样的行为，若是被单位其他的员工看到，光是趋炎附势这一条，就是我们远东公司的大忌，甚至会影响你日后的提拔。”

　　王志的一番话，让李旺额头都冒汗了。还没等他说话呢，王志却又接着说道：“你不用担心，毕竟你刚刚分配过来，不会有人在意的。你不用感激我，我作为部门的办公室主任，职责就是为所有员工服务的，对每一个员工都要尽职尽责，并不是对你特殊照顾。”

　　他说完拿出一根烟点上，然后继续说道：“对于你的工作安排，我已经和人事部门说了，准备把你调到工委办公室，不知道你还有没有别的想法。”

　　李旺一听连忙站起来，激动地说道：“全凭大人吩咐，学生日后必肝脑涂地……”

　　王志站起来，再一次苦笑着把李旺按在沙发上，笑着说道：“你先别急着答应下来，办公室这个单位，在工委可不是什么香饽饽。呵呵……工作繁琐不说，干得再多也看不出什么成绩，可工作稍有差池，就得落下埋怨。这个你还是考虑一下，节后报到的时候，再答应我不迟。”

　　李旺前几天和这位王大人一起共事了几日，对办公室的工作也有了大致的了解，日后办差也能轻易的上手。

　　而且他心里非常清楚，遇到一个赏识他的上官，对初来乍到的他太重要了。所以他当然愿意留在这位上官的手下了。

　　王志看到李旺态度坚决，心里也非常欣慰。他之所以赏识李旺，其实是有原因的。虽然远东公司的工作讲求踏踏实实，埋头苦干，可办公室这个单位却是有着一定的特殊性，不但要心思细腻，而且还要具备一定的灵活性。

　　远东的干部实干精神不缺，但是工作灵活性，就无法和李旺相比了，那几天王志就感觉李旺用的非常顺手。毕竟大明官场的门道太多，李旺在工部看别人脸色看了几年，尽琢磨上官和同僚的心思了。

　　“你家里的情况我都了解，解决员工的困难，也是我的工作职责。所以我特意和市区劳服公司的负责人谈了谈，为你兄长找了一份临时工的位置，虽然可能辛苦一些，但是工资福利还不错，如果你兄长没意见的话，节后就让他去劳服公司报到。”

　　从王志家出来，李旺也没空着手，王志硬塞给他几瓶远东特酿，还有一些糕点糖果，比他买的东西还要贵上不少。

　　这可能是他这辈子过得最激动的一个春节，甚至比他当年考中上榜都要兴奋。

　　原本这个春节，他最大的愿望，就是希望除夕年夜饭的时候，让家人能吃上一碗白米干饭。可是如今家里搬进了新房，分到的春节福利，足够家人过个好年。

　　王大人不但为兄长安排了一份差事，而且作为新朝的官员，家属能享受医疗福利，节后还可以领着母亲去医院免费看病，真是解决了他的所有的后顾之忧啊。

　　这些年他过得非常苦逼，所有事情就像一块大石头似的，压在他的心头。

　　此时虽然天气非常冷，但是他心里却滚热滚热的，感觉身体轻飘飘的，好似卸下了一副千斤重担。

　　李旺走在空荡荡的街道上，走着走着就笑了起来，笑了一会，眼泪又流了下来。

　　就这么哭着笑着，李旺一路走到了家。他抹了把眼睛，然后在院子的门前站了很久，才走进了院子。

　　李旺透过窗户，看到父亲、母亲坐在客厅里，身边围着一帮孙子孙女，不时传来一阵欢声笑语。夫人和嫂嫂正在厨房忙着准备年夜饭，兄长忙前忙后打着下手。

　　他记不清家中已经多少年没有这样过节的气氛了，去年春节正赶上老母患病，欠下了别人一些银两，大年三十几个讨债的人，在屋里做得满满当当。

　　到了半夜快要封门，自己才在左邻右舍挨家挨户的借了点银两，好说歹说把一帮债主打发走开发一点儿钱。

　　家中老父老母脸上那凄苦的表情，李旺一辈子都忘不了。

　　别人十年寒窗苦读，金榜题名做了官，家人都跟着飞黄腾达，可是他做了这个官，却让年迈的老母跟着他受苦。

　　想到这里，李旺又抹了下眼角，然后深吸了一口气，笑呵呵的走进了家门。

　　家人看到他回来了，都围了上来。李旺将手里的几瓶酒和糕点糖果递给了夫人，母亲看到东西，就板着脸数落道：“家里这日子刚有起色，你就如此铺张，你别忘了我们还欠着别人银钱呢。”

　　听了母亲的话，李旺笑着说道：“母亲，刚刚在王大人家坐了坐，这是临走前大人硬塞给我的，这可叫我怎生是好。”

　　家人听了李旺的话，全都兴奋了起来。毕竟李旺受上官赏识，日后前途必是不可限量。

　　李旺看了旁边的兄长一眼，沉声道：“兄长，我已经求过大人，为你在新朝谋了一个职位，年后你就过去试试。”

　　听了李旺的话，家人再次兴奋了起来。兄长激动的眼睛都红了，李旺的老母眼泪也掉了下来，兄长一直是全家人的一块心病，这回在新朝谋到了一份差事，那可真是天大的喜事了。

　　“母亲，饭菜已经准备好了……”

　　李旺的老母听了儿媳妇的话，抹了把眼睛，然后一把抓住李旺的手，笑着说道：“儿啊，那我们吃饭吧……”


第1583章 春节（四）

　　在遥远的欧洲，远东军西部战区、大西洋舰队各个部队，也组织了丰富多彩的活动，让官兵们过一个欢乐祥和的春节。

　　为了让官兵们过好春节，远东公司各个部门，都在春节前开展了大规模拥军活动，组织了大批慰问品和物资。军委会专门组织了一个船队，向欧洲方向运送了大量的节日物资。

　　包括春联福字、鞭炮礼花、灯笼彩灯，以及各个部门的慰问品，其中还包括数量极大的避孕套。在春节前就一个月就运抵欧洲沿海，赶在春节前夕分发到各部队官兵的手中。

　　西部战区司令部和大西洋舰队也在当地组织了各种物资，发放到每一个官兵的手中，尽最大努力让部队的指战员过好春节。

　　法国北部，一个历史悠久的小镇，如今已经是远东军新建骑兵师的一个营的驻地。小镇的居民早就不知去向，所有房屋都成了远东军的营房。

　　如今镇子里张灯结彩，每间营房外面都挂着大红的灯笼，还贴着春联和福字，装点得很喜庆，颇有些节日的气氛。

　　赵连河从一个营房中晃晃荡荡的走了出来，今天是大年三十，连队组织会餐。他作为连队军士长，当然要挨个营房走一圈。

　　连队的战士们，平时对这位老军士长非常敬重，所以都争相向他敬酒。面对一帮牲口，就算赵连河酒量再大也扛不住。

　　但是今天是大年三十，战士们敬酒他还不能不喝。所以这一圈下来，老赵也到量了，从最后一间营房里出来以后，腿脚都已经打晃了。

　　赵连河被屋外的寒风一吹，稍微清醒了一点。他拿出一根烟点上，狠狠的吸了一口，然后小镇空荡荡的街道溜达了起来。

　　这一出来就是两年多，家里的两个小子估计都快和他一边高了吧。还有那个女人，这两年还不知道怎么熬过来的呢。好在欧洲战役终于结束了，部队春天就要回去了。

　　这次欧洲战役，对所有参战的远东军官兵来讲，还算是值得了。赵连河就更别说了，绝对是发了一笔横财。

　　光是这两年多的军饷补助、战时津贴、驻外补贴等林林总总的各类薪饷，加在一起就不是一个小数。

　　千万不要以为薪饷很少，远东军参战部队的军饷战时要翻倍的，而且各类津贴、补助什么的也都不少。最关键的是，战斗期间这些钱基本没地方花，绝大对数官兵都会选择将这些薪饷直接发到家属的手中。

　　除了这些固定的薪饷，还有很多额外的收入。此次欧洲战役作战地域太广阔了，虽然战区司令部组织很多力量收集战利品，但是哪能照顾到所有的地区。

　　所以当收集战利品的工作结束以后，各地驻军都在自己负责的区域内收拢了大批的金银珠宝、古董名画，金器银器等名贵的战利品。

　　对于这些战利品的处理，所有部队都会私下里内部分配。而且各个部队的上级单位都是睁一只眼闭一只眼，甚至西部战区司令部和大西洋舰队，也都本着不鼓励不提倡的态度。

　　这种现象从东欧战役期间就已经开始了，所以远东军所有参战官兵，每一个都赚得钵满盆满。

　　赵连河已经往家里邮寄了十几个木箱了，每一个都装满了各种战利品，其中不乏一些非常名贵的奢侈品。

　　反正这次回去，赵连河不但能重建一座更大的房子，两个儿子的以后结婚的银子，也算是积攒下来了。而且剩下的也够他们两口子这辈子花的了。

　　想到这里，赵连河的心情也变得舒畅了起来。走了这么长的时间，他的酒劲也消了不少，所以就把镇子周围的各个哨位都走了一遍。

　　查完最后一个哨位，赵连河经过镇子外面的时候，突然旁边的出现两个人影。虽然赵连河喝得多了点，但是这些年军事素质没说的，瞬间就掏出左轮枪，指着对面影影绰绰的两个人影。

　　“口令……”

　　此时天色很暗，对面两个黑影听到赵连河的大喊声，明显被吓坏了。两人踉踉跄跄的转身就想跑，但是没跑几步就摔倒在地。

　　赵连河摘下手电筒，举着枪几步追了上去。当手电的光束照到两个人身上的时候，他才松了一口气。

　　这是两个当地的女人，她们披头散发，身上裹着几层破烂的衣服，正蜷曲在冰冷的地上瑟瑟发抖。

　　自打冬天以后，欧洲各地的驻军营地周围，就不时的出现大批的当地妇女。虽然远东军在欧洲各地劫掠了大批的年轻妇女，可是欧洲太大了，城镇人口相对集中的地方好说，还有大批的人口躲在广大乡村地区。

　　但是随着天气越来越冷，躲藏在各地的当地居民，就开始熬不住了。没有了房子、柴火和粮食，也没有越冬的棉衣，无数老弱妇孺相继死去。

　　活下来的都是青壮男女，青壮男子还好说，可是女人就惨了。所以她们开始冒着生命危险，来到远东军驻地，依靠出卖肉体混口饭吃。

　　对于这样的情况，驻守在各地的远东军官兵当然乐见其成。开始是在各个营区外面打野战。大批妇女为了活下来，都来到了远东军驻地周围，使得每个远东军的驻地附近，形成了一排排破破烂烂的窝棚。

　　远东军西部战区司令部，还就为这件事专门开会讨论过。最后经过研究，既然无法杜绝此类事情，那就做出几项规定。

　　首先是不得在营区容留妇女过夜，而且官兵每天出营区的人数要严格控制。还有就是注意个人卫生，在与当地妇女进行交流的时候，必须做好安全防护工作。

　　堵不如疏，部队官兵都是血气方刚的大小伙子，就算是你管得再严，他们也会想方设法的流出营区搞三搞四，那样一来会更加混乱。

　　西部战区司令部下达了这项命令以后，各个部队组织官兵对战区司令部的命令进行学习，并严格的在基层部队进行实施。


第1584章 春节（五）

　　欧洲战区师旅一级的部队，纷纷在各自营区旁边建立一座新的营地，然后本着公开公正、自愿自由的原则，开始在营区周围招收当地妇女，名义上是仆妇，为部队做一些洗洗涮涮、缝缝补补的工作，其实真正从事的工作，所有官兵都心知肚明。

　　消息传出去之后，从各地赶来的欧洲妇女，在远东军营地外面排起了长长的队伍。随着天气越来越冷，散布在欧洲各地的难民，连御寒的棉衣都没有，粮食什么的就更加缺乏了。

　　这些女人进了远东军的军营，起码还能有御寒的房屋，天天还能填饱肚子。人们在饥饿和严寒面前，还有什么尊严可言。

　　远东军从众多欧洲妇女中选出了一些条件相对不错的，然后对他们进行净化体检，最后编入了仆妇营。

　　赵连河所在的营，并没有随师部、旅部一同驻守，所以就在镇子里面单独弄出了一个区域，在附近收拢了百余名当地妇女，组成了仆妇营。

　　但是营区附近还经常徘徊着一些妇女，营里的官兵，也不时的出来打一些野食，一来二去，镇子里的那片区域的女人越来越多。官兵们至少人手一个女人，反正缴获的粮食堆积如山，也不在乎那点粮食。

　　赵连河走过去，用手电在两个女人的脸上扫了扫，发现这两个女人的年纪都不大。脸上脏兮兮的，看不清她们的样貌。这两人的状态很惨，冻得直哆嗦，其中一个已经近乎昏迷了，一看就是饿的。

　　看着两个女人凄惨的样子，赵连河有些不忍。今天这样的天儿，若是不管她们，不饿死也得被冻死。

　　想到这里，他就把两个女人领回了镇子里面的那个区域。此时营里官兵的会餐都结束了。官兵们都走出了营房，在外面打起了雪仗，放起了鞭炮和礼花，整个军营非常的热闹。

　　当然，最热闹的地方，还要属小镇里面的那个区域。今天是春节，所以官兵们也彻底放开了，他们拿着酒菜来到这里，使得这里也变得闹哄哄的，到处都是聚在一起胡天胡地的狗男女。

　　当赵连河领着两个女人来到这里的时候，站岗的战士也是赵连河连里的兵，他顿时愣住了。军士长平时很少来这里消遣，这回倒好，一次领了两个回来。

　　“军士长，你这是……嘿嘿……”

　　赵连河冲那个战士一瞪眼，笑骂道：“查岗的时候遇到的，总不能眼睁睁的看着她们冻死吧。你特么好好的站岗，别看着别人闹腾，你心里也长了草。”

　　站岗的那个战士，连忙摇头道：“是……我一定好好站岗。嘿嘿……军士长，今晚玩得开心点……”

　　赵连河懒得和他解释，瞪了他一眼，然后就走了进去。正在里面闹腾的官兵，看到了赵连河领着两个女人过来，全都凑过来起哄。

　　一个和他熟识的老士官，哈哈大笑道：“老赵，这可是大洋马，你一次骑两匹，这身子骨还行吗？”

　　赵连河气地骂道：“放你娘的屁，再加上你媳妇，老子都行……”

　　听着两个老兵痞斗嘴，周围的一帮战士全都哈哈大笑了起来。

　　赵连河被围观了一路，最后终于将两个女人领到了一所房子里面，让几个当地妇女为她们弄点吃的，还烧了热水让两人泡个热水澡。

　　他安排完了这一切就想离开，可一帮老士官硬拉着他喝酒。几个人都是当年宁夏镇的老兵痞，赵连河也抹不开面子拒绝。

　　正值大年三十，赵连河和一帮老兵痞也喝得挺嗨，而且旁边还有欧洲女人助兴，屋子里的气氛相当热烈。

　　正在他们喝得兴起的功夫，几个仆妇领着两个女人走进了屋子。赵连河与一帮老兵痞全都愣住了，目光死死的盯着她们。就连屋子里女人的眼神都变得复杂了起来。

　　因为这两个女人太漂亮了，白皙的皮肤、金黄的长发、苗条的身材、姣好的面容，最让人着迷的是两个女人的气质实在是太出众了。

　　赵连河看了半天才反应过来，正是刚才他领回来的两个女人。当时她们蓬头垢面的，身上的衣服也是破烂不堪，没想到收拾一番竟然像变戏法似的，好像变了个人。

　　旁边的一个老士官，猛的一拍赵连河的肩膀，哈哈大笑道：“行啊……老赵，我今天可真服你了，怪不得以前你不愿意来这儿，原来是看不上这里的娘们啊，哈哈……”

　　“麻痹的……老赵，你是特么怎么看出来的，也教教老子呗……”

　　“老赵，今天老子就服你，这么水灵的两个娘们，居然让你翻出来了，这样的货色我从俄国一直打到法兰西，也没遇到几个啊。”

　　周围的一帮兵痞，看着两个漂亮的大洋马，全都嫉妒的发疯。这帮兵痞从俄国开始就没闲着，欧洲各国的大洋马骑了个遍，老幼肥瘦什么品种没尝过。

　　因为赵连河这家伙一直却很低调，除了定期来这里解决下生理需要以外，很少流连于这种场所。没想到这么好的两个货色，竟然被赵连河这家伙找到了，这也太没有天理了。

　　两个兵痞走过去把两个女人拽了过来，分别按在赵连河的身边，然后大家都跟着起哄。外面很多人也都知道老赵找了两个漂亮的大洋马，与都跑到了这里围观，把赵连河弄得这个憋屈啊。

　　看着无数双满怀欲念的眼睛，两个女人都被吓得瑟瑟发抖，身体不由得靠在赵连河的身上，连头都不敢抬。

　　说实话赵连河只是想在这和一帮老兄弟聚聚就走，可现在他也挪不开步了，伸手把两个女人搂在怀里，冲着屋子里的众多兵痞笑骂道：“都他娘的滚蛋，老子喝个酒也喝不安生。”

　　他几个老兄弟，也纷纷站起来连踢带踹的把一帮牲口赶跑了。屋子里多了两个新鲜的女人，气氛也变得更热烈了。

　　但是喝了一会儿，旁边的一个老士官就站了起来，哈哈大笑道：“就喝到这吧……良宵苦短，咱们给老赵腾地方……哈哈……”

　　其他兵痞听了，也都识趣的站起来，纷纷冲赵连河挤眉弄眼，然后搂着各自的女人离开了屋子。


第1585章 春节（六）

　　自从参加了远东军，家里的日子好了，赵连河也变得越来越恋家。他和家里的婆娘是青梅竹马，感情非常好。虽然老婆早已成了黄脸婆，可婆娘在他眼里，却依然和当年一样。

　　来到欧洲有两年多了，除了解决生理问题，赵连河宁可和战士们天天混在一起，也不愿意天天泡在这样的地方。

　　可今天这两个大洋马，却一下子勾起了老赵的欲火，这种情况还是两年来的第一次。

　　这两只大洋马，一个二十岁左右，另一个三十多，长得都很精致，气质也不错。一看就是从小在优越环境中长大的贵族少女和少妇。

　　这也越发勾起了老赵的欲念，苦逼出身的他，对这样高贵的女人格外着迷，恨不得马上骑上去狠狠的祸害一番。

　　其实他早就有些急不可耐了，从这两个女人进屋到现在，老赵下面一直就是硬的。刚才要不是屋子里有人，他早就把她们办了。

　　一帮兵痞刚走，老赵就一把搂过旁边那个年轻的女人，这个娘们皮肤极为白皙细嫩，而且胸前波涛汹涌，早就晃得老赵意乱神迷。

　　他满脸贱笑的把手伸进对方的衣服里，刚想肆意的蹂躏一番，但是手却被对方挡住了。这个大洋马低着头抵挡着老赵的侵袭，脸上满是屈辱的表情。

　　此时赵连河欲火焚身，看到对方的做派，顿时就火了。他心软不假，但毕竟也是粗鲁的兵痞，参加欧洲战役到现在，一路也杀老人了，同样满身戾气。

　　而且喝了不少酒，酒劲和欲火加在一起，脾气越发的暴躁，他挥手就是一巴掌，狠狠把那个女人抽翻在地。

　　他一把抓住那个女人的头发，把她从地上拽了起来，怒骂道：“麻痹的，要不是老子心软，你还不得冻死在外面，竟然敢跟老子拿腔作调，我特么……”

　　这时，旁边的那个三十多岁的女人，突然从后面抱住了赵连河，用胸前一对大灯在老赵的后背蹭了起来，双手也没有闲着。

　　赵连河一松手，把那个女人扔在一边，将身后的女人拉到身前，然后把她的脑袋按在自己的身下。女人满脸讨好，强装着一副媚笑的样子，笨手笨脚的忙活了起来。

　　女人还算是有些经验，一会儿的功夫，老赵心里升起的戾气也消散了不少。他一把推开蹲在他身前的女人，把那个摊在地上女人拽起来，按在他的面前蹲下。

　　这个年轻的女人，可能被赵连河刚才的一巴掌抽清醒了，认命似的把头埋了上去，一边弄一边掉眼泪。另一个女人也许是怕老赵生气，于是也凑了上来。

　　老赵享受着两个女人的温存，舒爽的直吸气。一下就把两人推倒在地，大吼一声扑了上去。

　　大洋马不是那么好骑的，而且还是一下子骑两匹。一直折腾到半夜，老赵的腰都快折了。他点了一根烟，躺在床上舒服的抽了起来。

　　虽然累得要死，但是真特么爽啊。

　　赵连河也不知道今天是怎么了，欲念竟然如此的强烈。接连在两人身上折腾了好几遍，直到精疲力竭才算是停了下来。

　　因为今晚是春节，此时营区内除了负责站岗警戒的战士，剩下的官兵都三五成群的聚在一起喝酒，每个都搂着一个或是多个欧洲女人，来了兴头就找个房间，骑着白皮大洋马肆意的啪啪啪啪。

　　这些欧洲女人为了活下来，无论什么样的屈辱，无论什么样过分的要求，她们都要含着泪迎合。为了讨好取悦这些大兵，她们纷纷使出浑身解数，整个营区到处都是大声呻吟的嘶吼。

　　那个三十多岁的大洋马，蜷着身子腻在赵连河的怀里，年轻的那个则是躺在旁边，双眼无神的望着天花板，眼睛哭得都肿了。

　　赵连河看着她的样子，心下有些不忍。刚才赵连河变着法的祸害她、羞辱她，她越是屈辱、悲愤，赵连河就越爽，几次折腾了下来，对方已经被弄得完全麻木了，仅存的一点高傲，也都消失的无影无踪。

　　赵连河掐了烟，从床上爬起来，穿上衣服走了出去。不一会儿，他左手拎着两件裘皮和几件女人的衣服，右手拿着一个大袋子吃的用的走进来，将这些东西摔在床上。

　　年纪大一些的女人，连忙从床上跳下来，抱着赵连河又亲又啃，然后满脸欣喜的穿上这些衣服，还站在赵连河的面前左右转着让他看。

　　赵连河冲对方点了下头，然后转头看向了床上。女人顿时心领神会，连忙爬上床说着赵连河听不懂的鸟语，好像是劝说对方。

　　两人嘀嘀咕咕、哭哭啼啼的墨迹了半天，年轻的那个女人也下了床，虽然已经认命了，可是依然端着贵族小姐的做派。

　　她们打开那个装着吃的那个大袋子，眼神顿时亮了起来，赵连河能从她们的眼神中看到一股难以抑制的激动，年轻的女人眼里还泛起了泪光。

　　第二天上午，赵连河带着两名战士，让两个女人领着来到了附近的一个已经彻底破败的村落，这个村子赵连河认识，是他领着战士们放火烧毁的。

　　两个女人跳下马，跑向村子边上一处还算完整的土屋。两人的脚步声惊动了屋内的人，十几个衣衫褴褛、蓬头垢面的人从里面跑了出来。

　　这些人中还有几个孩子，看到两个女人哭嚎着扑了上来。后面的人中有两个老人，剩下的都是青壮男子。他们看到赵连河他们，一个人粗壮的男人有些慌乱，下意识的掏出了一支短火枪。

　　“嘭……嘭……”的两声，早已举枪待发的两名远东军战士，几乎同时开火。那个年轻人身体晃了晃，随即倒在血泊里。

　　两个老人大声的喊了起来，然后将身上的武器扔掉，然后和其他人一起，高举双手跪在了地上。两个女人也转过身，大声哭嚎着，张开双手挡在几个孩子的面前。

　　赵连河骑马走过去，将放在战马后面的两个袋子扔在地上，然后面色阴沉的看着两个女人。看到她们满脸泪水的点了点头，赵连河拨转马头，和两个战士打马来到了村外。


第1586章 春节（七）

　　一帮人看到赵连河他们离开了，全都松了口气。他们打开地上的两个大口袋，里面装的都是奶酪、黄油、熏肉、腌肥肉，还有一些土豆和干硬的粗面包。

　　远东军在各地扫荡期间，实行残酷的三光政策，所有的东西烧光，所有的食物抢光，所有的物资搬光，就算带不走的物资，宁可一把火烧毁，也不给当地人留下。

　　所以各个部队都缴获了大批的粮食和副食品，但远东军官兵又吃不惯欧洲本土的这些食物，所以干脆都扔在部队营区的库房里。各种欧洲本土食物堆积如山，若不是冬天的天气寒冷，这些东西可能早就发霉长毛了。

　　后来各地驻军成立了仆妇营，就把这些食物作为这帮欧洲女人的伙食。很多欧洲女人卖力讨好远东军官兵，经常会分到一些食物，带给隐藏在附近的家人。

　　可能是饿得狠了，这帮人看到这些东西眼睛都红了。纷纷扑上来抢袋子里的食物，什么贵族礼仪，在饥饿面前屁都不是。

　　他们饿了那么多天，一下子吃太多非得撑死不可。好在两个老贵族见多识广，连踢带吼的制止了其他人。

　　吃了一些东西，这些人也都恢复了过来。两个女人哭着和大家拥抱，然后和自己的丈夫和孩子告别。所有人都知道两个女人去做什么，但是除了忍受还特么能怎样。

　　两个女人一步三回头的向村外走去，那个年轻女人的丈夫，突然想冲上去，但马上被其他人死死的按在地上，他用力的捶打着地面，悲愤的嚎啕大哭。几个孩子看到母亲离开了他们，也都想追上去，也被拽进了屋子。

　　听着身后的嘶嚎和哭喊，两个女人数次停下来回头，但最后还是离开村子，和赵连河他们走了。

　　西部战区新建骑兵师的官兵，大都来自中原各地，还有着自己起码的道德底线。战役结束以后，对附近的当地人，也是采取任其自生自灭的政策。

　　可蒙古主力骑兵师和外东北主力骑兵师的官兵们，那可就凶残多了，他们只要见人就杀。对待仆妇营的欧洲女人，也都像对待一只狗似的，往死里祸害。

　　这个冬天对欧洲各地的白皮来说，分外的难熬。很多人都因为缺少御寒的棉衣和房屋以及食物，而冻死或者饿死。在欧洲各个地区，随处都能看到一片片冻僵的尸骸，其中以老人和孩子最多。

　　他们为了生存几乎无所不用其极，女人出卖身体，男人四处抢劫。人们四处寻找能吃的东西，老鼠、虫子、树皮、草根等等，甚至四处抓活人煮了吃，就为了能在这个冬天活下来。

　　除了欧洲地区，远东军在海外驻军部队，都组织了各种丰多彩的活动欢度春节。春节期间，也是公司各个部门拥军活动的高潮，各种慰问品都会在春节前组织力量，运送到海外驻军官兵们的手中。

　　远东公司建国后，军委会力量也将逐渐削弱，各个部队也将大幅度裁军，主要削减的对象是陆军。其中裁军的重点是外东北土著主力骑兵师、蒙古主力骑兵师和武士集团军部队。

　　未来十个蒙古和外东北主力骑兵师，将缩编成旅级规模，将保留大批的资深的士官干部骨干，其余的官兵全部转为预备役骑兵旅。

　　武士集团军也将大幅度裁剪，原有的十个敢死军师团也将缩编为十个旅团级的规模，同样保留资深干部士官骨干。而且武士集团军也将撤销，主将藤田调回北京，提拔为三军参谋长联席会议的常委，也算是位高权重的国防军高层了。

　　未来十个主力骑兵旅和十个敢死军旅团，将分散部署在海外各个控制区，作为远东公司主要的海外驻军部队，家属也将随军前往驻地安置。

　　而且以后主力骑兵部队将不再招募蒙古、外东北籍的官兵，远东军将逐步向这些部队补充汉族官兵，蒙古籍和外东北籍的适龄兵员主要的去向是预备役民兵旅。

　　未来敢死军旅团的主要兵源，还将以日本籍官兵为主。远东海外开发公司将从这次裁军削减下来的各个敢死军官兵中选拔一些人，组建更多的安保大队，分别送往海外各个控制区。还有一些进入新组建的武装警察部队。

　　军委会下辖的野战师、新建骑兵师、海外师、守备师和山地师等汉族官兵组成的各个部队，也将进行裁军，但是削减的规模要小得多。其中三个旅师削减到两个，两个旅的保留一个，另一个成为仅保留干部士官骨干的架子部队。

　　海军部也是裁军的对象，但是裁军的目的不同，与其说是裁军，不如说是精简。主要是裁撤一些落后的改进型风帆船，虽然数量减少了，但是实力却提升了，未来将打造一支更加有战斗力的现代化海军。

　　另外，海军部的部分远洋输送船队，将移交给民委会，建国后政府将组建远洋运输集团公司，专门负责国家的海上运输工作和远洋贸易。

　　空军部在军委会的这次裁军中非但没有受到影响，未来反而会扩编，随着海参崴开发区动力研究所最新型大功率柴油发动机的研制成功，远东大飞艇研发中心，研制的下一代八发大型飞艇已经进入试飞阶段。

　　未来相当长的一段时间里，空军部将会进一步增加编制，不但要执行各地驻军的空中支援任务，还将承担国内远程空中运输服务。

　　当然，一旦各类最新型的大型飞艇逐步成熟，并形成规模以后，空军部也将会将大批远程飞艇交由国家航空公司，利用各种固定航线，建立国家航空运输网。

　　因为军委会并没有在各部队公布明年开始的大裁军行动，只有公司军委会的几百个内部员工知道这个消息。所以这将是远东军中大部分官兵，在部队过得最后的一个春节。

　　未来远东军将更名为中国国防军，原远东军中央警备团，并没有划入国防军。中央警备团将扩编为远东中央警备师，归属远东公司直辖管理，也是未来远东公司内部的武装力量。

　　目前远东公司中央警备师的组建工作正在积极准备，师部设在海参崴。所有官兵全部由远东军各个部队抽调的最优秀士官干部骨干组成，每个人都需要严格的政审、考核，并由军委会内部员工担保方能调入。

　　远东中央警备师的武器装备，全部采用现代化装备，包括几架现代化飞机、直升机，以及几艘万吨巨轮和各类现代化舰船。未来也将始终比国防军先进一到两代，属于职业化军事部队，军装、军衔和编制也不同于国防军。


第1587章 春节（八）

　　大年初一，远东公司各个控制区从清晨开始，鞭炮声就没有闲下来的时候，家家户户都早早的起来放起了“开门炮仗”。

　　远东公司各个控制区的春节习俗，和中原各地基本一样，但是因为远东各地的特殊情况，也沿袭下了很多独特的春节风俗。

　　远东公司各个控制区的老百姓，大年三十在自家过节，吃年夜饭、燃放鞭炮和熬年守岁。但是到了大年初一，各地城镇的百姓、乡村的农户，一些关系不错的同乡旧故、单位同僚、街坊四邻等等关系较近的人家，都会聚在一起过年。

　　按照中原春节的传统习俗，每到春节一般都是儿女拎着大包小裹，初一到本家，初二到岳父家，一家老小共叙天伦，热热闹闹的一起过大年。

　　可这样的情景在远东公司几乎看不见，因为远东各个控制区的老百姓，大都是流民和辽民出身，基本没有什么父母亲眷。虽然后来有了老婆孩子，但是一家几口过节，毕竟不热闹，也缺乏节日气氛。

　　如今这种情况，在远东各个控制区已经形成了一种风俗，即便很多年以后，随着各地百姓人口的增加，逐渐形成了家族，但几家聚在一起热闹过新年的习俗，也一直沿袭了下去，远东各地的老百姓管这种习俗，称之为“聚年”。

　　每到大年初一的清晨，远东控制区的老百姓放完了鞭炮，就会带着老婆孩子，拎着各种各样的年货，去亲朋好友家去“聚年”。

　　“聚年”少的三户五户，多的甚至街坊四邻几十户。一般都由各家各户轮流操办，反正操办的人家，都会尽心尽力，生怕准备不足，让其它人家感觉寒酸而遭人笑话。

　　往往从春节期间，通过每个人“聚年”的情况，就能看出他社会关系的远近亲疏。只有相交莫逆，或是彼此有着足够的利益共同点，才能在春节聚在一起过年。

　　除了聚年习俗，远东公司各个控制区的百姓，从小年开始，都会在家里准备一些糖果、瓜子、蜜饯和干果等小吃，还有大把的红包。

　　因为从小年开始，每户人家的熊孩子，都会从街头一路走到巷尾，挨家挨户的去拜年，并对这户人家的成年人行晚辈礼。

　　不管是哪户人家，都得抓上点小吃塞进孩子的兜里，然后再给孩子一个红包，红包里钱不多，也就是三分五角的意思下，老百姓管这种习俗叫“讨喜”。

　　流民出身的远东百姓，基本没什么亲眷，虽然日子越过越好，可每到春节期间，家家户户都比较冷清，所以就希望有人串门，于是就有了这样一种特有的习俗流传下来。

　　远东各地区这些习俗，都是在公司大规模接收流民那段特殊时期，逐渐沿袭下来的。虽然如今远东公司各地移民的第二代已经迅速的成长了起来，甚至出生的第三代人也有相当的数量。

　　而且这些年远东公司一直在各个控制区努力营造春节气氛，在节日期间组织一些诸如燃放礼花、花灯冰灯、舞龙舞狮、秧歌高跷、春节大集等等各种丰富多彩的活动，早已不是安置流民初期，每到春节各地那种冷冷清清的气氛。

　　即便如此，远东各地每到春节的“聚年”、“讨喜”等风俗，也逐渐形成了人们的一种习惯，成为各地一种比较特定的春节习俗。

　　通过远东公司多年来不遗余力的努力，如今公司各个控制区，经过多年的建设，无论城镇的百姓，还是广大乡村的农户，生活条件都发生了翻天覆地的变化。各控制区的各项基础建设，以及教育、医疗和民政等各种配套设施，还有农村的农业基础设施，都已经基本完善。

　　所以今年春节，远东各个控制区的节日气氛，和以往相比更加的热烈。从最东部的辽东和外东北，一直到最西部的波斯、里海沿岸和中亚草原，从最北部的贝加尔湖和广袤的西伯利亚，到最南部的南华州和南洋各岛，全都沉浸在节日的喜庆之中。

　　与之有着鲜明对比的是，因为远东公司初入中原，所以中原北方的各个地区各方面条件，还无法与远东各个控制区相比。

　　中原北方地区的人口众多，地域也非常广阔。虽然公司利用近两年的时间，深入基层开展群众工作，为广大的底层百姓做了很多实事。

　　尤其是在远东公司实际控制区内所有农户的生活，生活得到了极大的改善，不但吃饱穿暖了，每年还能剩下不少的余粮，并能利用这些余粮，在附近的农贸市场换取各类必须的生活用品。

　　中原北方其他地区的自耕农和佃农，也得到了很大的实惠，光是将地租降到了三成这一项，就让绝大多数的佃农勉强吃饱了肚子。

　　如今中原地区的情况非常复杂，公司虽然做了很多的工作，但是已经和各地传统封建势力彻底的撕破了脸。

　　去年中原北方各地，就因为远东公司施行两项改革，而发生了百余起士绅地主暴利抗法的事情，虽然都被公司采取铁血手段镇压了下去，但是各地依然出现了各类抵制改革的情况。

　　虽然土地改革和税务改革到目前为止进展还算比较顺利，但是依然存在着各种隐患，远东公司上下一直不敢掉以轻心，争取在建国前彻底将这两项改革顺利推行下去。

　　所以公司必须团结基层百姓，共同与中原传统封建势力作斗争。作为华夏民族最重要的节日，让广大底层百姓过一个欢乐祥和的春节，就成了今年公司基层工作的重点。

　　今年公司对中原北方春节期间的各种欢庆活动，非常的重视。在春节前就组织了大批的资源，开展了为广大农村的穷苦佃户、孤寡老人等弱势群体送温暖的活动，尽最大可能保障所有的百姓都能过一个欢乐祥和的春节。

　　各地基层也利用现有资源，尽可能的在春节期间，在春节期间开展各项丰富多彩的活动。虽然缺乏足够的物资，但是各单位也在千方百计的想办法，争取让所有百姓过上一个好年。


第1588章 春节（九）

　　临清州城，在大明年间，就是商贾往来之所，车辆辐凑之地，人称天下第一码头，天下粮仓，是全国著名的商业大都会。

　　虽然如今天下已经换了新朝，但是这里靠着运河的便利，依然北及北京，西抵洛阳，南达江南，是沟通南北的交通枢纽。

　　而且新朝入主中原，对商业非常重视，所以南来北往的行商小贩、豪商巨贾，经商走货的时候，还是把临清作为南来北往的商货集散地。

　　春节期间，因为各地的商户纷纷回乡过年，临清州也变得相对冷清了起来。大年三十，街上的行人更是稀少，刘二噶拽着何本生，一路向福运来饭庄走去。

　　“二嘎兄弟，你慢着点儿，我这不是跟着你来了吗，还差这一会儿功夫了……”

　　刘二噶转过头哈哈笑道：“你不急，可我急啊，家里人都等着我，您说年夜饭的若是没有酒，那还过个什么年。”

　　刘二噶家的年货置办的很充足，可是家里的酒，前两天被他那个不着调的兄弟喝了个精光，那家伙转头就把这事给忘了，弄得大年三十全家人吃年夜饭的时候，连点酒水都没有。

　　他在城里找遍了卖酒的铺子，可这些店面早在小年的时候就关挡了，老板和掌柜也都回了老家。最后没办法，刘二噶就找到了住在本地的何本生。

　　因为在严打期间表现出色，如今刘二嘎已经被提拔为劳服公司的小队长了。严打后公司吸取了教训，对劳服公司的制度进行了改革，取消了劳服公司垄断码头的政策。

　　对劳服公司进行了拆分，成立了数家分公司，采取自负盈亏、自由竞争的制度，不但调动了积极性，也使得刘二噶这些员工的收入增加了不少。

　　来到福运来饭庄的门外，何本生打开店门，领着刘二噶来到了铺子的后院，然后指着旁边的一间屋子，笑着道：“店里剩下的酒都在里面，你自己进去挑吧，以后置办年货的时候，多预备点，别再大过年的折腾老子。”

　　刘二噶嘿嘿笑着道：“刘大老板，对不住了，这次是兄弟的错，过几天我请哥哥喝酒，嘿嘿……”

　　他说完就屁颠屁颠的进屋搬酒去了，何本生看着刘二噶的背影，苦笑着摇了摇头。现在他和刘二噶的关系越来越近，两人经常在喝上一口，关系算是不错。

　　何本生在院子里四处走了走，还顺手归置下东西。如今他这间买卖可是越做越红火，店面早就不是以往那么寒酸。

　　因为客人档次越来越高，再不是靠着码头上的苦哈哈赚辛苦钱，所以何本生一狠心，拿出了不少银子好好的装修了一番，谁曾想装修完的铺子，生意顿时比以往好了一大截。

　　如今生意不但做得舒心，而且没有了码头上那些无赖地痞和公门胥吏压抑的盘剥，这收入也越发的好了，眼见着腰包里的银子越来越鼔。

　　前段时间新朝衙门派人来收税，何本生二话没说就把税赋缴了。其实对何本生这样小买卖的老板，真不在乎新朝每月收的那点税赋。

　　以往在大明年间，辛辛苦苦的忙活一年，赚得那点辛苦钱，大半都得被码头上的那帮青皮无赖和公门的胥吏衙役拿去，如今细算之下，每月那点税赋算得了什么。

　　何本生做生意最在乎的就是安安稳稳，可以前哪能做一天安生的买卖，天天忍气吞声的小心应付，被人欺负了也得打碎了牙往肚子里咽。

　　现在码头上天天都有新朝的差人巡视，店里一旦遇到麻烦，他们马上就跑来处置。那帮新朝的差人看着和气，可收拾起人来，那是一点不含糊。

　　即便遇到白吃白喝的滚刀肉，新朝也有的是法子治他们。先是一顿鞭子抽得半死，然后直接拖到城外的劳改中心，在那里一呆就是几个月，天天干十几个小时的重活。

　　等放出来以后，就算是再浑的人渣，都得变得规规矩矩的。若是有人冷不丁的喊他们的名字，他们都会急忙打个立正，然后大喊一声“到”。

　　而且新朝说话算话，每月按照之前定好的章程收完了税赋，别的什么费用就没了。现在这买卖做的省心多了。

　　这时，刘二噶捧着两坛酒走了出来，哈哈大笑道：“老何，没想到你这里还剩两坛辽东苞米烧，哈哈……这下春节算是有解馋的了。”

　　他说完放下酒坛，从腰间掏出一个皮袋，然后说道：“这两坛酒的价码，今天我加三成，我……”

　　何本生没等他说完，就一瞪眼，怒骂道：“二嘎，你这说的是什么话，别说我们这关系，就算是不认识的人，我也不能黑着心啊。就按照原价，要么你以后就别来这儿喝酒了。”

　　听了何本生的话，刘二噶嘿嘿笑道：“那成，这次就谢谢老哥了，过几天咱哥俩好好的喝上一场。”

　　刘二噶捧着两坛辽东苞米烧，一路兴冲冲的向家中走去。如今他们这些码头上的力巴，早就离开了城外破烂不堪的窝棚，住进了新朝为他们盖好的劳服公司宿舍小区。

　　劳服公司宿舍小区，和远东各个控制区的员工小区没什么区别。都是十户一组的连排房屋，每间房子都有自己的前后小院，还有仓库、菜窖和杂物间。

　　屋内配置了木床、桌椅、柜子等家具，还有锅碗瓢盆、铺盖棉衣、针头线脑等生活用品也非常的齐全，是远东公司典型的拎包即住式住房。

　　当然，这些劳服公司宿舍小区的房子和屋中的陈设，以及各种生活用品，依然不是白送，每一名劳服公司的员工，都要和远东签署一份贷款协议。每月从他们的收入中扣除一部分，分期二十年，逐步还清住房贷款。

　　严打期间，他们中队和李彪在码头上称王称霸的那波人，虽然没有像李彪被枪毙，但是全都被清理出了劳服公司。

　　不光如此，他们也被赶出了劳服公司宿舍小区，一家老小哭嚎着离开了新房子，哭哭啼啼的回到了城外的那些破烂窝棚，因为家里男人在码头找不到活，所以只能四处打短工，一家老小活得那个惨，据说还有饿死的，可却没有人可怜他们。


第1589章 春节（十）

　　刘二噶兴冲冲的捧着两坛辽东苞米烧，走进了劳服公司宿舍小区。此时小区里家家户户的门前都挂着两个红灯笼，大门上也贴着对联、福字和门神，春节的气氛极为浓郁。

　　来到自家所在的巷子，大老远就见自己兄弟正焦急的等在门口。看见自己的兄长板着脸走过来，他连忙屁颠屁颠的迎了上来，接过兄长手中的两坛酒。

　　“诶呦……辽东苞米烧，哥，真有你的啊，还真把酒买回来了，这大年三十也有人卖酒……”

　　听了自己兄弟的话，刘二噶一瞪眼笑骂道：“以后长点心成吗，为了买这两坛酒，差点没把老子折腾死，最后才在老何家的饭庄淘来两坛。”

　　哥俩连说带笑的进了院子，此时家人正坐在餐桌前等着他们呢。桌上摆满了盘盘碗碗，一个摞着一个，鸡鸭鱼肉都有，显得极为丰盛。

　　刘二噶的瞎眼老娘正坐在餐桌前，身上穿着儿子买的新衣服，虽然双眼看不见，但隔上一会儿就摸一摸，脸上的笑容一直就没有停下来过。

　　坐在旁边的儿媳妇，不断的剥一些干果、蜜饯，塞到婆婆的手上。还不时的伸手打一下两个偷吃的孩子，然后瞪眼呵斥几句。

　　“凤啊……你去看看嘎子回来了吗，这哥俩还真是的，让一家人等着他们。以往咱住窝棚的时候，没酒还不是一样的过年。”嘴上虽然数落着，可却没有一丝气恼的意思。

　　“我这就去……”儿媳妇笑着答应着，刚想起身，就听到刘二噶哥俩说说笑笑的走进了院子。

　　两个孩子一看爹和二叔回来了，都欢呼了起来。他们早就等不及了，眼睛看着一桌的好吃的，口水都快流到地上了。

　　刘二噶拍开一坛酒，然后坐在瞎眼老娘的旁边，哈哈笑着说道：“娘，今天过节，无酒不成席，您老也喝点……”

　　他说着就为老娘的碗里倒上了一点点，然后冲旁边的女人说道：“凤……你也喝点……”

　　旁边的两个孩子，也嚷着道：“爹……我们也喝……”

　　女人一瞪眼，又打了孩子一下，笑骂道：“一边去……小孩子喝什么酒……”

　　刘二噶的兄弟，看了笑道：“嫂子，今天过节，就让他们喝一点呗。”

　　“喝什么喝，难道想让他们以后像你一样，变成酒鬼，天天偷酒喝……”

　　家人听了刘二噶的笑骂，全都哈哈笑了起来。

　　瞎眼老娘摸索着拿起了酒碗，情绪有些激动，端着酒碗的手都有些抖了。她眼中泛着泪光，欣慰地说道：“好了……都别闹了，吃饭吧……”

　　听了奶奶的话，早已等不及的两个熊孩子，顿时欢呼了起来，抓起筷子就吃了起来。刘二噶兄弟两个，也分别端着碗和老娘碰了下，然后一饮而尽。

　　此时此刻的劳服公司宿舍区，家家户户都充满了欢声笑语，一家人围在桌子前，热热闹闹的吃着年夜饭，不论男女老少，都发自内心的激动。

　　以前这样的情景，也偶尔在他们的梦里出现，可醒来后，睁开眼睛，却发现自己依然躺在窝棚的破烂草席上。

　　直到今天，劳服公司的很多员工，以及他们的家人，每天临睡前，还都有些紧张兮兮的，生怕睡醒了，一切又回到原来的样子。

　　胡大成和家人坐在热乎乎的炕头上，围在一张炕桌前，桌上烫着一壶酒，胡大成一盅接一盅，美滋滋的品着。家里的女人和两个孩子，吃着瓜子、花生和炒黄豆，都在乐呵呵的守岁熬年。

　　看着旁边满脸喜悦的女人，还有两个表情兴奋的孩子，胡大成这心里就别提多舒坦了。这酒喝得也就更有滋味，脸色泛着红彤彤的光芒。

　　胡大成举起杯又喝了一盅，突然想起了什么，就冲旁边的大闺女说道：“对了，前几日，我听人说，你和中队教书的先生，天天在一起，有这事吗？”

　　女孩听了爹的话，慌乱着低下头，红着脸使劲的摇头。

　　胡大成和家里女人对视了一眼，然后板着脸说道：“那小子老家哪里的？家里都有什么人？”

　　女孩的脸更红了，低着头还是不说话。旁边的儿子，笑嘻嘻地说道：“刘老师的老家是辽东的……”

　　听了弟弟的话，女孩使劲的打了他一下，然后狠狠的瞪了他一眼，小家伙伸了下舌头不再说了。

　　胡大成的皱着眉头道：“既然这样，若是你钟意，这几天就让他来家一趟，别弄得风言风语的，最好把事情定下来。他老家在关外，父母来一趟也不易，我和你娘先见他也算合情理。”

　　女孩听了爹的话，把头埋在胸前，脸上已经红的快滴血了，但是眼神中，却闪过一丝欣喜。

　　旁边的女人有些担心地说道：“她爹……那个小伙子的老家可在关外，离咱家几千里，万一以后他回了老家，那翠儿不也得跟着他回去。我听人说，关外一年几个月冷得都能冻死人，孩子过去怕是要遭罪吧。”

　　女孩听了身体一震，抬头看了父亲一眼，然后又把头低下了，脸上满是担忧的神色。

　　胡大成摇了摇头道：“你个女人家知道些什么，刘先生那可是读书人，而且还是新朝的老爷，长得也算是周正，哪里配不上我们家丫头了。我可听说了，辽东是新朝的龙兴之地，是凡辽东出来的人，日后可是能做大老爷的。”

　　听了爹的话，一直紧张的女孩顿时放松了下来，胆子也大了起来，红着脸小声说道：“他……他爹娘都没了……”

　　胡大成两口子一听，眼睛顿时都亮了。没有爹娘好啊，虽说人家是新朝的老爷，入赘就不用想了，可是日后娶了小翠，这也算是半个儿子了。

　　女人叹了口气道：“唉……这孩子也是苦命人啊，怪可怜的。翠……明天就让他来家，你去跟他说，就把这里当成他的家，没事就来坐。”

　　胡大成也兴奋了起来，他又端起酒盅喝了一杯，然后抹了把嘴道：“对对……萃，明天就让他来家。她娘……今晚就把外面冻着的猪头肉收拾出来，明天再把家里的老母鸡宰一只，对了，我记着隔壁赵老六家，好像有条羊腿，我去管他要来。人家第一次来家，别弄得太寒酸。”


第1590章 春节（十一）

　　这个春节李明也比较忙碌，大年三十在军委会值班，初一、初二在家呆了两天，然后就和公司董事局的几个常委，分别下到各地基层和军委会各个部队驻地视察去了。

　　这一走就是三四天，回到北京的时候，已经是大年初七了。他和高建国等人告别，就直接回到了家。

　　卢韵和花子看到李明回家了，都非常兴奋。这大过年的，李明一走好几天，家里的两个小祖宗参加学校的冬令营去了南洋冬，所以家里变得极为冷清。

　　花子侍候着李明换衣洗漱，卢韵则是和小环两人忙着准备晚饭，原本冷冷清清的院子，又变得热闹了起来。

　　上次卢韵和小环谈了谈，想送她去学校深造两年。可小环性子执拗，说什么也不去，就算是死也要死在这个宅子里，弄得李明也没什么辙，以后还是顺其自然。

　　所以最近一段时间，小环也越发刻意打扮了起来，只要李明在家的时候，小环就经常在他的面前出现。平日里侍候李明也越来越不规矩，弄得他天天虚火旺盛，几次差点把持不住。

　　卢韵当然乐见其成，一般只是装着看不见，花子为人性子随和，心底也善良，平时也是尽量为小环创造机会。

　　小环可能也是听了卢韵的规劝，所以现在跟花子改善了关系，目前李明家的宅子里姐妹三人相处非常融洽。

　　李明洗了澡，换了一身衣服，然后来到了大厅里。小环正等在大厅里，看到李明来了脸微微红了下，然后就开始端茶倒水忙活了起来。

　　现在小环也算是豁出去了，所以天天抓紧一切机会留在李明身边，还尽量将自己的身体挨着李明，双手也不停的吃着李明的豆腐。

　　李明看着脸色微红的小环，心里暗自感叹，这丫头真是执拗啊。他苦笑着摇了摇头，然后对小环说道：“小环，你过来坐下，我和你说点事情……”

　　小环听了李明的话，身体微微一震，然后转过身坐在了旁边的沙发上。她低着头，显得非常紧张，好像在等待着命运的宣判似的。

　　其实李明对小环没什么反感的地方，而且这个丫头这两年变了模样，身条逐渐丰满，小脸也越发的漂亮了。

　　而且小环和卢韵从小一起长大，知根知底的，平日里对家里的两个丫头也很疼爱。唯一让李明担忧的是，若是把小环收进房，他怕卢韵和小环合起来挤兑花子。

　　那个傻女人受了气，也不带跟他讲，弄得天天窝窝囊囊的在背地里抹眼泪，让李明于心何忍。毕竟花子跟了他十几年，一直默默的支持他，两人感情非常深。

　　随着这段时间小环和花子的关系逐渐融洽，所以李明对这方面也不再担心。

　　他想了下，然后笑着说道：“小环，既然你以后不想离开这个家，那就留下吧，只是我工作较忙，以后你怕是要吃苦了，这个你要有思想准备，到时候可别哭鼻子。”

　　小环听了李明的话，顿时激动了起来。她用手捂着嘴，拼命的不让自己哭出来，可是眼泪却怎么也止不住。

　　李明扯了一张面巾纸递给了小环，等她情绪稳定了下来，他又接着沉声说道：“但是有些话我要先说在头里，那就是进了这个宅子，必须尊重花子，就像你对卢韵那样，不得有一点慢待。这一点，你一定要谨记，我不想自己的宅子里出现任何不和谐的事情。”

　　小环用纸巾擦了把脸，看着李明满脸严肃的表情，重重的点了点头。

　　李明看到小环的态度还行，于是笑着说道：“你不用担心你的地位，我家里没有妻妾之分，也没有长幼之分，你们三个人人平等，不要把自己看低。”

　　这时，花子从外面走了进来，看到小环的表情，微微笑了下道：“晚饭准备好了……”

　　李明笑了下道：“走……我们吃饭去。”他说完就拉起小环的手，想领着她去饭厅。可是捅破了这张纸以后，小环反而变得扭捏了起来，满脸羞红的挣开了李明的手，站在那里低着头搓着衣角。

　　花子适时的走了过来，拉起小环的手，笑呵呵地说道：“走吧妹妹，我们吃饭去。”

　　她说完就领着小环离开了客厅，李明摇了摇头，也跟着走了出去。小环在饭厅看到了卢韵，再也控制不住激动的心情，一把扑在她的怀里哭了起来。

　　卢韵搂着小环，眼泪也流了下来，他们两人从小一起长大，虽说是主仆，但也胜似姐妹。这阵子卢韵和李明说了几次，可自己的相公就是油盐不进，弄得她没少为小环操心。

　　李明走进了饭厅，卢韵搂着小环狠狠的瞪了李明一眼，然后轻轻的拍着小环的肩膀，让她坐在自己的身边。

　　李明坐下来笑着说道：“小环，你进这个家没什么仪式，为你大张旗鼓的办一次影响不好，你不要有什么想法。过几天我会找一些同事兄弟过来，在我们家好好的热闹一下，就算是对你略微的补偿吧。”

　　小环听了李明的话，连忙摇着脑袋，然后又脸红的低下头。旁边的卢韵轻轻的搂着小环的肩膀，笑呵呵地说道：“那怎么行，我和姐姐那次场面办的那么大，到了小环这里，你就找一帮人过来闹腾一番，那算什么补偿。”

　　李明笑了下道：“那我听你们的，你们说怎么样就怎么样。”

　　卢韵听了刚想说话，就见一个仆妇走了进来，笑着道：“首长，外面有两个客人来访……他们说原来是宣府镇的……”

　　还没等仆妇说完，卢韵就站了起来，笑着对李明说道：“应该是大海和王胜他们，去年他们俩就念叨着过年要来家拜年。”

　　听了卢韵的话，李明这才反应过来，连忙站起来和卢韵一起来到了前厅。当年这两人与他可是患难之交，而且有着卢韵的这一层关系，所以李明当然不能慢待。

　　李明也把二人安置在远东军，但两人也没有什么特殊优待，一样进了远东军新兵营狠狠的操了几个月，这才分到各自的部队服役。

　　王胜年纪轻，为人单纯热忱，所以李明把他送到了野战师王海洋的那个旅，让他狠狠的操练王胜，希望这个小子以后能在远东军混出一番前程。这小子还算争气，如今已经做了中士班长，以后非常有机会进军校学习。

　　而钟大海如今年纪已经三十好几了，再进部队摔打明显不合适，所以李明就把他送到了北京当地的武装警察部队。这家伙身手了得，为人豪爽，而且在明军混迹多年，大仗小仗也打了几十次，所在部队对他很重视，现在已经混到小队长。


第1591章 春节（十二）

　　李明和卢韵来到前厅的时候，钟大海和王胜正拎着不少的礼品，站在那里等着他们呢。两人都穿着远东军的制服，留着短发，比以往显得精神了不少。

　　看到了李明和卢韵出来，两人急忙放下东西，几步走过来，“噗通”一声跪了下来，还咣咣的磕了三个响头。

　　“小姐、姑爷，我们来给你们拜年了……”

　　他们曾经是卢象升的家丁，相当于奴仆的存在，如今卢象升已经不在军职，所以他们自然而然的成为了李明和卢韵的家臣。

　　所以他们对两人行的是奴仆的家臣之礼，李明虽然感觉别扭，可是他也没有阻拦，毕竟这是卢韵家的奴仆，他没资格去管。

　　卢韵连忙把他们从地上扶了起来，和他们寒暄了一番。两人和卢韵聊了几句，又重新整理了一下军装，然后打了个立正向李明敬礼。

　　“司令员同志，过年好……”

　　李明向两人回了一个军礼，然后热情的将两人让进了里面。李明边走边说道：“你俩来的还真是时候，我们正好吃饭呢，今天可得好好陪我喝一杯。”

　　两人连忙推拒，可李明却一瞪眼，板着脸说道：“我们当年怎么也算是过命的交情吧，今天我不是什么司令员，大家都是患难之交，千万别跟我客气。”

　　他们来到了饭厅，李明对花子喊道：“把我存的那两瓶好酒拿出来……”花子愣了一下，然后小跑着出了饭厅。

　　钟大海和王胜看到小环，兴奋和她打着招呼，他们多日未见，显得极为亲热。李明也挺高兴的，当年若不是卢韵和钟大海、王胜等人，他这一百多斤就交代在那里了。

　　所以李明今天心情不错，热情的招呼他们坐下，这时花子已经把酒拿了过来，还招呼下面的仆妇炒了几个下酒菜。

　　李明为他们斟满了酒，然后大家就喝了起来。钟大海和王胜都是卢家的亲信家丁，所以卢韵和小环对他们感觉也比较贴心，两人也都喝了不少的酒。

　　几个人一直喝到了半夜，李明喝多了，最后是怎么回去的都不知道。一觉睡到了清晨，他才睁开眼睛，感觉自己嗓子火烧火燎的，而且脑袋仁都疼。

　　他想爬起来下地找口水喝，但有条胳膊横在他的身上，他以为是卢韵的，于是就伸手小心的把那条胳膊挪开。

　　但是一上手就感觉不对了，这绝对不是卢韵那丫头的。李明慢慢的抬起头，才发现是小环正蜷曲在他的怀里睡得正香。

　　虽说他也算是把小环收进了房，但是毕竟没有准备，他多少还是有些下不去手。他刚挪开小环的胳膊，谁知道这个丫头娇哼一声，把脑袋使劲往他的怀里拱了拱，又把胳膊搂了过来。

　　李明不敢动了，虽然嗓子眼都快冒烟了，可他怕小环醒过来，别再弄得彼此太尴尬，所以就想等她睡熟了再动。

　　这时，另一边突然也伸过来一条大腿，横在了他的身上。李明顿时就懵逼了，这……这特么是怎么回事，难道……

　　李明转过头一看，还真是卢韵那个丫头滚了过来，趴伏在他的身上睡着。他的大脑有些转不过来弯了，回想着昨晚的事情，可他喝得有些多，根本想不起来了。

　　他估计是两人也喝多了，把他弄回来直接就睡在了他的身边。这里面肯定也有花子在搞鬼，昨晚就她最清醒，没准还是她把三个人弄在一张床上的呢。

　　这不是要把哥们逼到3%P的绝路上吗，麻痹的，今晚一定要打花子的屁股，让她自作主张。

　　李明想尽快离开这里，要么两人醒了，那特么可就热闹了。

　　可他现在被两个丫头困在了中间，想睁开她们的纠缠还挺费事儿的，毕竟已经是清晨了，动作稍微大一点，非得把她们弄醒了不可。

　　于是李明就静静的躺在那里等待时机，想等两人彻底睡熟了，再想办法逃离这里。

　　但是他想得挺好，可他毕竟是男人。两个如花似玉的妹子挤在他的身边，换谁能受得了，所以很自然的，李明就有了反应，而且反应还挺大的，浑身越来越热，到最后都快憋爆了。

　　他的手也不老实了起来，伸向了旁边的卢韵。此时卢韵被李明弄得有些半梦半醒，嘴里嘟囔着道：“相公……别……”

　　可是越是这样，李明就越来劲儿。一来二去的，两人就滚到了一边胡天胡地去了。李明尽可能的轻一些，生怕吵醒旁边的小环。

　　可卢韵迷迷糊糊的哪管得了那么多，喊声自然大了些。李明也正在状态，索性也不管了，所以宽大的木床也禁不住两人的折腾，剧烈的晃动了起来。

　　李明正爽着呢，转头一看，就见小环已经醒了，正目瞪口呆的看着她眼前的这一幅活春宫，小脸红的跟什么似的，媚眼如丝，手也伸进了自己下面的褒衣里，那样子要多撩人就有多撩人。

　　若是这还能忍住，那李明还是人吗，简直禽兽不如啊。

　　所以李明直接从扑了过去，小环虽然经常在外面听房，可真事儿还是第一次经历，看到李明像野兽似的扑了上来，顿时就想下床，但马上就被李明拽了过来。

　　一直到日上三竿，李明才腰酸腿疼的从床上下来。至于卢韵和小环，她们一直就在装睡，毕竟三个人在一起胡天胡地，当着李明的面都有些难为情，索性装着睡着了，任由李明这个大坏蛋折腾。

　　李明走出了左院来到了饭厅，正好和花子走了个迎面。花子很仔细的看了他一眼，然后微微抿了抿嘴角。

　　“您起来了，我这就去为您准备早饭……”她说完转身就进了饭厅。

　　李明几步追上来，从后面抱住了花子，板着脸说道：“昨晚是怎么回事，老实交代……”

　　花子被李明弄得有些痒，挣扎着笑道：“我不知道啊，我困得受不了，很早就去睡了。”

　　李明根本不信，他手开始不老实了，嘿嘿笑着威胁道：“嘿嘿……不说是吧，那今晚老子就打你的屁股，看你说不说……”


第1592章 春节（十三）

　　李明和花子正闹着呢，两个仆妇进来看到两人，都笑呵呵的转身避开，也把两人弄得有些不好意思。

　　花子挣开李明，白了他一眼道：“别闹了，我去帮您准备早饭……”

　　李明看着小跑着逃离的花子，笑着摇了摇头，刚想回办公室看看文件，一个仆妇走过来说道：“宋首长来了……”

　　还没等李明说什么呢，外面就传来宋涛那货的笑声。只见宋涛领着两个儿子走了进来，他看到李明，哈哈大笑道：“哥们，我带你两个大侄子看你来了，哈哈……快，别墨迹，红包……红包……”

　　李明用手指了指宋涛，笑骂道：“你都多大了，在自己孩子面前也没个正形。对了，你那个干儿子段阳，这次怎么没领来。”

　　宋涛摇了摇头道：“那小子被我送到保国的西南野战军了，现在已经是排长了，这小子春节期间总是值班，我都很久没见了，麻痹的，翅膀硬了，连他老子都忘了……”

　　李明听了呵呵笑道：“我觉得小阳不错，人家是想凭自己的能力干出一番名堂，难道以后像你这样天天胡混啊。”

　　他说完领着宋涛爷仨来到了前厅，然后拿出两个大红包，递给了宋世峰和艾伦。两个孩子到底还小，再加上有血缘关系，在一起混了几天，就好的跟什么似的。

　　艾伦还是那么有礼貌，规规矩矩的接过红包，还对李明做了个贵族礼。宋时锋已经被宋涛送进了河套少年军校，现在也比以前规矩过了。

　　他接过了李明的红包，按照边准的军姿来了个立正，然后对李明敬了个军礼，大声说道：“谢谢司令员……”

　　李明心里也挺感慨，当年远东大院的那个小兵痞，送进了少年军校还真出息了。他拍了拍宋时锋的肩膀，笑着说道：“嗯……不错，比你爸有出息，当年他就算进了部队，也是个刺头，活脱脱的一个吊兵。”

　　宋涛正坐在那里抽烟呢，听了李明的话，顿时抱怨道：“老大，你太损了，当着我儿子的面，也不说给我留点面子。”

　　李明被宋涛逗乐了，笑着道：“就你……呵呵……幸亏这两个孩子不像你那么不着调。”

　　他说完笑着道：“对了，明天你给我张罗，该叫的人都叫上，明天我要请客。”

　　宋涛听了有些懵，随即问道：“大哥，你要请客……”

　　李明点了点头，然后笑骂道：“我特么就不能请客了，废什么话，我还使唤不动你了呗。明天把大伙找来，主要是小环以后算是进门了。”

　　宋涛这才恍然大悟，然后有些不可思议的看着李明，嘿嘿笑着小声说道：“老大，小环进这个院子可有些日子了，我们还以为早就收进房天天双飞了呢。”

　　听了这家伙的话，李明老脸不禁一红，他一瞪眼怒骂道：“当着孩子的面胡说什么呢，我是那样的人吗。”

　　宋涛在李明家闹了一上午，吃了中午饭才走。卢韵和小环一直没有出来，连饭都是仆妇送进卧房的，大家都以为是两人昨晚喝多了，所以也没有往别的地方想。

　　李明知道这是卢韵和小环还有些害羞，怕出来抹不开面子。于是吃过了中午饭，李明就心怀忐忑的来到了左院。

　　当他走到卧室外面的时候，就听到屋子里主仆两人正在小声的说着悄悄话呢。李明咳嗽了一声，然后推门走进了屋子。

　　小环看到李明连忙低着头站了起来，脸色红的都快滴血了。卢韵也是满脸的羞红，狠狠的瞪了李明一眼，转过头不理他。

　　说实话，李明这张老脸也有些火烧火燎的，幸亏这么些年历练不是说着玩的，脸皮早就练得奇厚无比。

　　他装作什么也没发生一样，笑呵呵的坐在卢韵和小环的对面，笑着说道：“你们啊，以后不能喝就不要逞能吗，这回知道厉害了吧。喝酒伤身啊，一会儿我让花子帮你们做些醒酒汤送过来。”

　　卢韵看着对面李明一副屁事没有的样子，气得伸出脚狠狠的踩了李明一下。李明疼得抽了下嘴角，但是马上恢复了原有的表情，还对小环说道：“小环，帮我倒杯茶，昨天我也喝多了，这嗓子现在还火烧火燎的呢。”

　　听了李明的话，小环如蒙大赦般的逃出了屋子。卢韵看了眼小环的背影，突然站了起来，然后冲李明扑了过去。

　　“你这个登徒子、大淫贼……你丧尽天良，你……”

　　李明一边躲着卢韵，一边笑着说道：“说得好像你多委屈似的，也不知道早上谁说……相公，还要……还要的……”

　　卢韵听了李明的话，顿时满脸通红，她指着李明羞怒交加的道：“淫贼……我跟你拼了……”

　　两人在屋里撕扯打闹，直到听到了小环的脚步声，才像没事人似的重新坐下来。小环依然红着脸，端茶倒水也弄得磕磕绊绊，屋内的气氛变得有些尴尬。

　　李明端起茶水喝了一口，然后笑着说道：“明天我把一帮同僚兄弟，都找了过来，大家聚在一起闹哄闹哄，就当是小环进门了。”

　　他说完看了小环一眼，对方正站在一边，就像个害羞的小丫鬟。李明苦笑着说道：“小环，你也坐下，以后我们就是一家人了，不要感觉自己低人一等。”

　　旁边的卢韵站起来把小环拉在座位上，笑着说道：“小环，你和我，还有花子姐姐，以后都是姐妹，我们一起侍候相公。”

　　她说完转头瞪了李明一眼，然后揶揄道：“只是我们家的这位大老爷啊，一天到晚的见不到人影。我们姐妹几个，以后的苦日子还长着呢。”

　　两人你一句我一句的，终于让小环的情绪平静了下来，但还是不敢抬头看李明。看着小环满脸娇羞的模样，李明不由得想起了早上的情景，身体也下意思的有了反应。

　　这里不能再呆了，于是李明找了个理由离开了屋子，只是临出屋之前，卢韵一直似笑非笑的看着他，看的他心里直发毛。


第1593章 背井离乡

　　春节过后，远东公司各个部门又开始像上了发条似的忙碌了起来。今年公司的各项工作非常繁重，首先是继续在中原推行土地改革和税务改革，还有就是将在秋天举行建国典礼的筹备工作。

　　除了这两件大事，组织中原各地百姓，向远东各个海外控制区进行移民，也一直是公司这几年的主要工作。

　　这几年公司主要的移民方向是中南半岛、印度和波斯的里海沿岸地区，去年远东军西部战区征服了奥斯曼帝国，所以安纳托利亚半岛，未来也将是公司移民的地区。

　　现代社会的土耳其，拥有得天独厚的地理条件和自然气候，是全世界农业及相关行业领域的领先国家和地区之一。

　　安纳托利亚半岛约百分之四十的土地均可耕种，这个巨大的潜力为土耳其带来的是丰富的产品，包括谷物、豆类、油籽、水果与蔬菜、切花、家禽、牛奶、乳制品、鱼类、蜂蜜和烟草等，非常适合发展农林牧渔业。

　　公司农林部，今年还将开辟东欧、南美和北美三处新的移民地区，但是这三个地区与公司以往的移民方式并不一样。

　　农林部将在这三个地区施行家庭农场试点工作，所以移民的对象，并不是以中原各地的百姓为主，而是在辽东、外东北等地区选拔，而且都是各地基层的积极分子和骨干成员。

　　一旦这三个地区的家庭农场试点工作进展顺利，未来主要的移民对象，将以远东军裁军下来退役的汉族官兵为主，外东北土著和日本敢死军部队为辅。

　　这次远东军的大裁军工作，将于年底开始展开，因为数量将达到二三十万，想要安置这么多官兵，必将会给公司一定的负担。

　　而北美洲的东海岸、南美洲的南锥体地区和东欧的乌克兰和伏尔加河下游流域等地区，不是荒僻的不毛之地，就是刚刚征服不久的新占领区，多少还存在着一些安全隐患。

　　这些复员退役的远东军官兵，虽然离开了远东军，但是公司会为他们分发武器，这帮家伙的军事素质可没说的，一旦发生危机，只要简单的进行动员，可以迅速组成队伍拉出去执行任何作战任务。

　　所以把复员退役的远东军官兵，安置在这些地区，绝对是再合适不过了。尤其是那些在远东军参加数次战役的老兵，每个人都是身家丰厚，当然愿意来到海外做小地主了。

　　一列火车缓缓的驶入旅顺港码头，无数农户拖家带口的从火车上下来，然后在远东公司的工作人员的引领下，在站台排好简单的队列，向旅顺港码头走去。

　　李老根背着重重的行军包，双手领着两个儿子，旁边的朝鲜女人身后背着丫头，一大家子跟着长长的队列，缓缓的向前行进。

　　经过一段时间的反复纠结，李老根终于下定了决心，并向中队部提交了申请，同意参加这次家庭农场试点工作。

　　与他一样，被公司约谈的绝大多数农户，都选择了去海外创办自己的家庭农场。毕竟数百亩土地，以及各种优惠条件，实在是太诱人了。为了给子孙后代留下一份财产，即便他们这辈子辛苦一些，也是非常值得的。

　　而且当年若不是公司，他们这条命早就化为枯骨，不知道丢弃在中原的哪一片荒僻的旷野之中。从他们跟了公司的那一天起，日子就越来越好，所以大伙也相信公司不会害他们。

　　李老根一家随着队列来到了码头区，周围是广阔的货场，各种物资堆积如山。不时就有一列火车呼啸着冲进货场，还没等列车停稳，无数员工就蜂拥着围上去，使用各种机械和工具装卸货物。

　　各种高高的门头吊，随着蒸汽机的一阵阵怒吼，喷出浓郁的白色雾气，犹如一头头狰狞的远古巨兽，吊起各种物资在货场的上空来回挪移，把所有的农户吓得瑟瑟发抖。

　　长长的码头上已经停满了一艘艘巨大的机帆运输船，大批的农户聚集在码头上，然后有秩序的沿着舷梯，拖家带口的走进风帆船。

　　面对着这里的一切，李老根显得非常紧张，他双手紧紧的抓着两个儿子的手，他们这些年一直呆在乡下，没见过什么世面，所以从下了火车的那一刻，眼神就已经不够用了。

　　两个小子跃跃欲试的想要挣开父亲的手，去周围瞧瞧热闹。直到被李老根打了几巴掌，这才算是老实下来。

　　李老根身后的朝鲜女人，就更别说了，她什么时候见过如此壮观的场面。所以从进了码头区，她的手就一直死死的拽着李老根的衣服。

　　周围的众多农户也都和李老根家一样，一个个也都是紧张不已。

　　直到带队的远东员工拼命的摇着一根小红旗，冲他们嘶哑着喊道：“注意……注意……准备登船了。大家别乱，一个跟着一个，跟着我走……”

　　李老根沿着舷梯走上了机帆运输船，然后被安置到一间简陋的房间里。所谓房间，只是用一张薄薄的板子隔成的单独空间。

　　房间里没有床，只是在地面上扑了一层毛毡，显得非常昏暗。李老根把后背的行军包放在了地上，然后揉了揉酸痛的肩膀。朝鲜女人也将后背的丫头放下，然后两口子开始归置他们的行李。

　　家里的行李细软，都已经装箱由公司负责托运。而且农户们一路上的吃喝拉撒都由公司负责，所以他们带的行李，都是一些铺盖、餐具等等随身物品。

　　两人经过简单的拾掇，刚刚规整完毕，一个远东公司的员工拿着一个文件夹，推门走了进来，为他们做了详细的登记，还分发给他们一张吊牌，在远航期间，他们可以凭着吊牌打饭。

　　那名员工临出门前，对李老根笑着说道：“老哥，趁着船还没开，去甲板上再看一眼吧，再回来就不知道是哪年哪月了。”

　　李老根听了对方的话，顿时愣住了，他深吸了一口气，然后领着朝鲜女人和孩子，来到了甲板上。此时这里已经聚满了辽东各地的农户，大家的表情非常的严肃，甚至有些女人的眼睛都红了。

　　李老根一家找了个没人的地方，然后他们趴在船舷边，默默的看着远方。

　　“呜……呜……”

　　随着一阵阵刺耳的汽笛声，船只突然晃动了起来，紧随而来的是一阵阵剧烈的轰鸣声，李老根感觉脚下的甲板都跟着微微震动了起来。

　　巨大的机帆运输船缓缓的驶离了码头，然后慢慢的向外海驶去，这也意味着，他们即将要离开这片生他养他的故土，前往万里之外的异国他乡。

　　随着船只越驶越远，李老根静静的望着远方那隐隐绰绰的地平线，突然泛起一股子难以言诉的惆怅，心里好像有种东西让他难以割舍，不知道才能何时能再次回到家乡。


第1594章 哈德逊河

　　王铁牛头昏脑胀的趴在船舱的卧铺上，肚子里也是翻江倒海的难受，虽然已经经历过一次，可这次乘船远航，晕船现象非但没有减弱，貌似比上次还要严重，一个多月下来，足足掉了十几斤份量。

　　因为他是远东海外开发公司第一批安保队员，并在南华州执行了近一年的安保任务。随着越来越多的安保支队来到南华州，王铁牛等首批部署的安保队员，都成为了后续安保部队的骨干。

　　春节刚过，王铁牛所在的安保大队，就接到远东海外开发公司的命令，被抽调至北美东部沿海，南华州几个被抽调的安保大队，临时组建了一个新的安保支队，在南华州再次登上了机帆运输船，向数万里之遥的美洲东部沿海驶去。

　　凭借在安保大队的威信，王铁牛现在已经是一名小队长了，津贴福利都比以往要高上不少。可是他和其他安保队员一样，都没什么亲眷，属于一个人吃饱了不饿的那种，每月的津贴基本都扔在了女人身上。

　　只要赶上休假，他就和一帮流贼出身的安保队员，来到附近的酒屋，搂着来自日本、朝鲜的女人，喝酒啪啪彻夜狂欢。

　　突然，外面隐约传来一阵阵汽笛声，王铁牛知道，船只应该是快靠港了。他挣扎着从卧铺上下来，踉踉跄跄的来到了甲板。

　　此时甲板上站满了人，都是他所在安保大队的队员。大家看着远处隐约可见的地平线，大声的欢呼了起来。

　　王铁牛也趴在船舷的边缘，咸湿的海风吹佛着他，可能是船只即将靠港，他的身体状态瞬间恢复了不少，也不像刚才那么难受了。

　　远处一艘艘巨大的机帆运输船，也都纷纷想起了刺耳的汽笛声，此起彼伏的响成了一片，让这支巨大船队的人们分外的兴奋。

　　前方就是现代社会的哈得孙河河口，也就是著名的纽约港。随着欧洲战役的结束，远东军联合舰队也在去年秋天，就派出一支分舰队，搭载着一个敢死军师团在哈得孙河两岸登陆。

　　分舰队在这个地区建立了几个殖民点，并派出敢死军部队，横扫了这个地区的欧洲殖民点和印第安部落。

　　随着春季的到来，远东联合舰队也逐步越过大西洋，对北美东海岸和加勒比海地区，发动了猛烈的进攻。

　　武士集团军的几个敢死军师团和两个主力骑兵师，以及部分游牧支队，也相继被运送到这个地区，在美洲东部各个海岸陆续登陆，并攻占了加勒比海地区的各个岛屿。

　　大西洋舰队则搭载了数个敢死军师团，南下巴西向南锥体地区，以及南美西海岸地区发动了进攻，对西班牙殖民者在美洲的各个殖民点进行血腥的清洗。

　　此时哈得孙河两岸，到处都是连绵不绝的营地，数万敢死军部队正在这个地区休整，他们马上将向美洲内陆的五大湖地区发动进攻。

　　“嘭”的一声，坐在船舱里已经穿戴整齐王铁牛，感觉身体一震。然后就传来了中队长的呼喊声：“最后一次检查装备，各小队注意，按照先后顺序下船。”

　　听了中队长的命令，王铁牛站了起来，对自己所在的小队大喊道：“起立……准备下船……”

　　当王铁牛双脚踏上陆地以后，感觉身体依然在晃悠，他在一名安保队员的搀扶下，才算是来到了集结点，跟随队伍一路来到岸边的军营。

　　此时哈德孙沿岸到处都是忙碌的人群，远东军工兵部队正在紧张的修建码头、营地，一辆辆蒸汽机发出剧烈的轰鸣，蒸汽拖拉机和开车咆哮着在岸边呼啸而过。岸边停满了机帆运输船，大批人员和物资正不断的卸到岸边。

　　王铁牛身体非常强壮，但也足足在营地里休整了一天，才算是恢复了过来。第二天早上，安保大队重新进行了整编。

　　因为大批这里有着从大明赶来的新训安保队员，所以从各个海外控制区抽调来的资深安保队员全部打散，分别配属到各个新训安保支队担任干部骨干。共整编为五个安保支队，人数一万余人。

　　海外开发公司的各个安保支队，主要的任务就是跟在远东军的后面，负责接受俘虏、防守殖民点等任务，未来远东军大部分部队将会逐步撤离，安保支队将是公司在美洲东部的主要军事力量。

　　现在王铁牛依然是小队长，只是手下换成了一帮从大明刚刚来到美洲的新训安保队员，他只带了几个骨干，作为新小队的各个班长。

　　随着远东军海外控制区的之间增多，公司也开始加大安保部队的数量，从大批各个苦力营中选拔出一批流贼和明军兵痞，在各地进行集训了几个月，然后纷纷用船送往了海外。

　　尤其是北美洲的东海岸、南美洲的南锥体地区和东欧的乌克兰和伏尔加河下游流域等地区，是未来远东海外开发公司的重点开拓地区。

　　王铁牛刚刚与新的小队成员见面，就接到了命令，去附近接收远东军部队的一个防区。他领着小队来到了岸边，与敢死军部队的一个排长进行了交接，接管了一个施工现场。

　　远东军的工兵部队正在这里作业，两百余名欧洲白皮。他们都是曼哈顿岛上新阿姆斯特丹，以及加弗纳斯岛等附近几个殖民点的荷兰人，原本有数百人，老弱都被敢死军官兵杀掉了，剩下的青壮被俘虏，每天从事一些繁重的劳动。

　　王铁牛领着几十名安保队员端着火枪，与敢死军部队进行了交接。这帮荷兰人已经被折腾的不成样子，天天起早贪黑的干活，一个个又累又饿，身体机能早就达到了极限。

　　几名年龄较大的荷兰人抬着一根原木，其中一个脚下一滑摔倒在地，使得原木掉在了地上。王铁牛冲旁边的一个老安保队员使了个眼色，对方几步走过去，抡起枪托狠狠的砸在那个倒地的白皮的头上。


第1595章 向内陆进发

　　那个荷兰人被砸的大声惨叫，但对方却丝毫没有停下来的意思，根本不在乎对方凄厉的哀嚎，还是不断的砸着。

　　“嘭……嘭……”

　　每一次枪托砸在对方的脑袋上，都会发出一种令人头皮发麻的声音，让人心惊胆战，听着就瘆得慌。

　　那名安保队员面无表情的挥动着枪托，接连砸了几十下，直到把对方的脑袋砸得粉碎，他才算是最后罢手。

　　那个白皮的脑袋就像个血葫芦似的，已经被彻底的砸变形了，周围的地面，到处迸溅着鲜血和脑浆，浓郁的血腥气息肆意弥漫。

　　周围的一帮的白皮目瞪口呆的看着这一切，短短的一会儿功夫，他们已经被吓得都快尿了。没想到这帮东方人，比那些个子矮矮的人形野兽还要残暴。

　　刚才一次次砸脑袋的声音，以及被砸者撕心裂肺的哀嚎，都在所有白皮的心里留下了难以磨灭的印象。

　　其他安保队员也冲了过来，纷纷抡起枪托对愣在那里的荷兰人，劈头盖脸的砸了过去。也许刚才的那一幕，让这帮白皮深受刺激，所以干活的时候，变得更卖力气了。

　　王铁牛看着那些白皮一个个心惊胆战的样子，知道刚才的效果算是达到了，至少这几天不用他怎么操心。于是就冲几个老安保队员点了下头，然后在旁边找了个地方，拿出烟抽了起来。

　　远处正在施工的远东工兵，也被刚才的那一幕，弄得目瞪口呆。其实前几天那些敢死军官兵也挺狠的，只要有人敢偷懒，他们上去就是一顿拳打脚踢。

　　可不知道为什么，刚才那个安保队员，一下又一下的砸着那个白皮脑袋，却给所有人留下了极其深刻的印象，很多施工现场的远东工兵，在随后的几天，心情依然很沉重。

　　几天后，驻扎在哈德逊河两岸的一个敢死军旅团和两个外东北土著骑兵营的官兵，开始向美洲东海岸的内陆地区攻击前进。

　　与此同时，驻扎在美洲东海岸的远东军，也都纷纷开拔，向内陆地区发动了进攻。参战官兵由四个敢死军师团和两个外东北土著骑兵师组成。

　　在这个时代，美洲东海岸各地的印第安部落，还处于极为原始的状态。即便他们非常勇敢，但是面对武装到牙齿的远东军官兵，也只能是被打得落花流水。

　　大批飞艇为地面部队提供侦察警戒、轰炸扫射、通讯中继、作战指挥等等各种空中支援，各地的印第安部落还没有任何反应呢，远东军就已经通过飞艇传回的情报，可以准确的找到散布在周围的印第安部落聚居区。

　　敢死军部队和外东北骑兵部队，在空艇部队的引领下，快速的对各个印第安聚居区进行围歼。凶残的敢死军部队，对付美洲当地的印第安土著非常残暴，只留下青壮男女，剩下的一个不留。

　　远东海军部的所有大型运输机帆船，包括几艘万吨巨轮，从去年开始几乎没有闲着。他们将大批欧洲战利品，运送到中原的东方地区。然后装上各种物资和人员，又千里迢迢的返回美洲东部沿海。

　　远东公司农林部调集了大批的蒸汽机械、工具农具、马匹耕牛、建筑材料、钢铁制品等等物资，纷纷装上海军部的运输船只，运到美洲、东欧和巴西等地区。

　　每天都有来自东方的运输船队，在美洲东部、东欧和巴西等地区沿海靠港，卸下大批的物资，然后返回欧洲装载各类战利品，然后再次开往遥远的东方。

　　王铁牛所在安保支队，也陆续离开了沿海地区，跟随后勤部队和工兵部队向美洲内陆进发。一辆辆满载着物资的蒸汽拖拉机和卡车，以及大批的四轮马车，在破烂不堪的泥泞路面上艰难前行。

　　虽然大批从各地俘虏的印第安俘虏，正在没日没夜的修筑通往内陆的道路，但是接连几天的雨，顿时让通往内陆的交通变得艰难了起来。

　　随着远东公司从东方运来更多的蒸汽机械设备，美洲沿海地区通往内陆地区地区的道路，将会陆续展开施工。

　　随着远东公司蒸汽机械的不断推广普及，诸如蒸汽拖拉机、卡车、压路机、传送设备、挖掘机和装载机等各类机械设备已经越来越成熟，而且海参崴的几大动力机械企业一直在不断的扩建，产能也在几年内翻了几番。

　　这也使得远东公司在各地的各类大型基建工程的施工速度，照比以往快了几倍甚至十几倍。尤其是铁路、公路等交通设施建设，速度更是不可同日而语。

　　尤为难能可贵的是，远东公司工业部的铁路、交通等基建部门，这些年培养了大量成熟施工队伍，可以完成各种大型的基建项目，而且效率非常高。

　　其中包括任朝新亲手带出来的远东第一建筑集团公司，还有后来由日本外籍劳工组建的远东二建、三建集团公司。

　　铁路处下属的远东铁路集团公司的各个基建分公司，远东港务局下属的建设集团公司。交通处公路建设集团公司等等，如今都已经成为了颇有战斗力的基建队伍。

　　目前远东公司各个部门的基建队伍，专家技术人员、专业技术工人和机械操作人员，都由远东多年培养的员工为主，但是基层职工全都以日本外籍劳工为主。

　　现在远东公司各个部门的基建队伍，也在陆续抵达美洲东部、东欧和巴西等地区，开始按照远东公司的规划方案开发这些地区。

　　远东农林部开展的家庭农场试点工作，也即将在这些地区展开，大批从辽东、外东北抽调的农户，已经在路上了。

　　公司农林部必须在大批参加试点工作的农户赶到之前，为他们创建一个安全的环境，并建设各类配套设施，满足农户们在北美东部地区的各种基本需求。

　　远东公司董事局对农林部的这次家庭农场试点工作，非常的重视。投入了大量的资源，尽可能的对农林部给予了大力的支持，毕竟这关系到远东公司未来的农业发展规划。


第1596章 占据全球资源

　　远东军海军部联合舰队，现在已经一分为二，组建了北大西洋舰队和南大西洋舰队。北大西洋舰队分别负责北美东海岸和加勒比海地区，南大西洋舰队负责南美南锥体地区和整个美洲西海岸。

　　军委会将参加欧洲战役的武士集团军十个敢死军师团，以及四个外东北土著骑兵师，全部抽调至美洲地区，协助南、北大西洋舰队的攻掠整个美洲沿海地区。

　　这个时代欧洲殖民者在新大陆的力量，除了西班牙王国，其他国家基本还没有形成规模，所以远东军在美洲的行动非常顺利。

　　从1492年哥伦布踏上新大陆开始，西班牙就陆续在加勒比海和美洲沿岸设立据点并向内陆推进。当西班牙人发现落后的新大陆文明根本无力抵抗欧洲人后，军事征服就一直伴随着探险活动。

　　1535年起，西班牙为了统治西属美洲，先后建立四个总督区。包括新西班牙总督区，首府墨西哥城，管辖墨西哥、中美洲及加勒比海诸岛等地。秘鲁总督区，首府利马，管辖整个西属南美。

　　新格拉纳达总督区，首府波哥大，管辖今哥伦比亚、委内瑞拉和厄瓜多尔地区。拉普拉塔总督区：首府布宜诺斯艾利斯，管辖今阿根廷、乌拉圭、巴拉圭和玻利维亚等地。

　　到十七世纪，西班牙王国的殖民地，几乎遍及北、中、南美三大洲。西班牙人在他们征服美洲的一百多年里，在美洲新大陆掠夺各种资源，包括金银等贵金属、蔗糖、棉花、烟草、咖啡、可可、染料等等。

　　1521至1544年，西班牙人平均每年从美洲运走黄金两千九百公斤、白银三万余公斤。到1545至1560年，黄金增至五千五百公斤，白银为二十余万公斤。十六世纪末，西班牙人在美洲开采的贵金属占世界总产量的83%。

　　还有廉价的印第安劳动力和发达的种植园经济，更为西班牙带来了数不尽的财富。而且，对海上贸易的控制，也使西班牙通过垄断性商业贸易获得了巨额利润，有些商人仅一次单程航行，所获得的利润率就高达300%。

　　远东军南大西洋舰队的大批战舰，搭载五个敢死军师团和两个外东北骑兵师，浩浩荡荡的南下南部美洲，对西班牙殖民者在美洲的四个总督区发动了猛烈的进攻。

　　远东军敢死军师团和外东北主力骑兵师，在美洲南锥体地区和美洲西部的各个沿海地区登陆，无数凶猛彪悍的敢死军官兵和外东北土著骑兵，咆哮着冲向西班牙人的殖民地，对当地的西班牙人、印第安人进行了血腥的屠杀。

　　由于西班牙殖民者在美洲并没有什么威胁，所以西班牙王国在各个总督区的军事力量并不多，面对强大的远东军官兵，基本是一触即溃，仅仅只用了不到半年的时间，远东军南大西洋舰队，就横扫了西班牙人在美洲的各个殖民地。

　　不但掠夺了无数金银珠宝、农产品等的战利品，还完全接管了西班牙苦心经营的各个殖民地，为公司进一步开发美洲新大陆奠定了基础。

　　北大西洋舰队的进攻也非常顺利，只用了不到三个月就横扫了西班牙在加勒比海地区的各个殖民地，美洲东部沿海地区的几个英国、法国和荷兰的殖民地，那就更加不够看了。

　　整整几个月的时间，远东军南、北大西洋舰队在美洲大陆各地掀起了腥风血雨。基本控制了美洲的所有沿海地区，并不断的向美洲内陆地区挺进。

　　主要进攻方向是北美中部的几个农业带地区、中北部的五大湖地区、南美的南锥体地区，以及西班牙在美洲西部和中北美各个总督区。

　　参加欧洲战役的西部战区各部队，也开始陆续从欧洲撤军，主力部队撤至奥德河以西、喀尔巴阡山脉以东等地区。

　　并派出野战师和蒙古主力骑兵师，在地中海舰队和印度洋舰队的协助下，对阿拉比半岛、北非等地区发动了猛烈的进攻。

　　这些地区的军事力量都相对薄弱，所以远东军在这些地区与其说是军事进攻，还不如说的军事游行或是扫荡，主要目的就是将这些地区的所有军事力量和人口进行消灭，俘获大量的男女青壮，充实到远东各个地区的劳动力。

　　远东公司对这些新占领区的规划，已经在几年前就做好了。其中远东公司石油化工集团公司将在中东海湾地区，中南美洲委内瑞拉、巴西和厄瓜多尔，北美墨西哥湾沿岸，西西伯利亚的秋明、非洲等地区大规模开发油气资源。

　　其中中东海湾地区的原油资源最为丰富，被誉为“世界油库”。据美国《油气杂志》2006年最新的数据显示，世界原油探明储量为1804.9亿吨。其中，中东地区的原油探明储量为1012.7亿吨，约占世界总储量的2%3。

　　除了世界各个主要的产油区，远东公司工业部也将对巴西、南华州、西伯利亚、南非等地区丰富的铁矿资源，智利的铜矿资源，进行开发。

　　还有世界各地的几个大型煤田，包括美洲的阿巴拉契亚煤田、波德河煤田和盖森煤田，乌克兰的顿巴斯煤田，南华州的予然巴禾北煤田，西西伯利亚库兹巴斯煤田，波兰上西里西亚煤田，远东公司都将投入大量的资源，进行大规模开发。

　　反正在这个时代，全球各地所有资源丰富的地区，都被远东公司占据了。未来在也不会为了各种资源发愁了。

　　还有世界各地的主要农牧渔林基础比较好的地区，包括印度、中亚、南锥体、非洲沿海、中南半岛、东欧平原、北美等等，也都是未来远东公司主要的移民区域。

　　未来世界的四大渔场，其中北海道渔场、纽芬兰渔场和秘鲁渔场都在远东公司的疆域之内，而且在很长的一段时间里，北海渔场也将在远东公司的实际控制之下。


第1597章 就在这里安家了

　　经过一个多月的紧张建设，哈德逊河口沿岸布满了一座座临时码头，每天都有从东方驶来的船队来到这里停泊卸货。哈德逊河两岸修建的营地几乎连成了一片，无数简易仓库遍布两岸，仓库里的物资堆积如山。

　　大批从内陆被远东军俘虏的当地印第安土著，在远东海外开发公司安保部队押送下，陆续来到了东部沿海地区，为沿岸的各个工地提供劳动力。

　　另外，大批从欧洲送来的白奴，非洲贩卖来的黑奴，也纷纷加入到美洲沿岸的各个地区，被分配到远东公司各个基建工地，天天从事极为极其繁重的工作。

　　从今年开始，远东公司将投入大量的资源，重点开发美洲地区。不但要开发巴西的铁矿、智利的铜矿，中南美洲和墨西哥湾的石油资源，还要在南锥体和北美东部等地区，开展家庭农场的试点工作，为下一步大规模移民美洲做准备。

　　李老根和朝鲜女人领着孩子们，神情萎靡的从机帆运输船上走了下来。双脚刚一踏上地面，就感觉依然是天旋地转的。

　　他们从遥远的东方，一路越过南海、印度洋、大西洋，万里迢迢的来到了北美，可以说是遭老了罪了。好在一家人都没有晕船的状况，倒是还算是能熬得住。

　　运送农户们的船队，利用电台提前通知了公司农林部的员工，所以他们早就做好了各种接待的准备工作，营地里烧好了热水，准备了热气腾腾的饭菜，还腾出了足够的帐篷。

　　李老根一家人在营地舒舒服服的洗了个热水澡，又吃了一顿丰盛的晚饭，然后一家人钻进帐篷一觉睡到了第二天早上。

　　辽东、外东北农户休整了两天，远东公司农林部的员工，开始为他们分发了各种物资。包括一辆柴油小四轮拖拉机，以及配套的农用机械，两匹蒙古马和一架马车，还有各种农具工具和生活用品。

　　李老根和家人将领到的各种物资装上了小四轮拖拉机和马车，然后他亲自驾驶着小四轮拖拉机，两个儿子赶着马车，与近千个农户浩浩荡荡的向美洲内陆进发。

　　远东公司农林部将家庭农场试点地区，安排在伊利湖西南沿岸的平原，这里地势平坦，土地肥沃，在现代社会农业就极其发达。

　　这个地区在现代社会属于美国的俄亥俄州，可耕地面积占全州三分之二以上，属美国玉米带区域。且土壤多以草原黑土，包括黑钙土、栗钙土和暗棕钙土为主，有机质含量高，特别适宜农作物生长。

　　主要的农产品包括玉米、大豆、小麦、燕麦，以及各类水果、蔬菜，还有猪、牛和家禽，以及干草、饲料，丰富的各类农产品占美国各州的第一位。

　　李老根驾驶着小四轮拖拉机，沿着简易的土路向西部行进。这条通往伊利湖南岸地区的土路，是前段时间远东军驱赶大批印第安人俘虏，紧急抢修的出来的。质量就那么回事吧，但是到了雨天，这路就会变得泥泞不堪。

　　经过十几天的艰苦跋涉，李老根一家人终于赶到了此次的目的地。伊利湖西南部的莫米河口的沿岸地区。

　　远东军已经彻底的扫荡了附近方圆几百公里的所有印第安部落，并在这里驻扎了一个敢死军营和一个海外开发公司的安保支队。

　　公司农林部在伊利湖西南部的莫米河口的一个大型农场，目前正在紧张的建设之中。未来这个农场将采用全机械化作业，主要经营种植、畜牧和养殖，以及捕鱼业，是集生产、加工、销售农业一体的产业化经营农场。

　　每个农场都有非常完善的配套设施，包括粮食储存仓库、乳制品加工、肉食加工、副食品生产加工等企业，以及各类大型养殖场。

　　农场还建有包括农贸市场、银行、警察局、学校、加油站、医院、仓储中心等等大量的配套设施，为附近地区的家庭农场提供各种基本需求。

　　在家庭农场试点期间，所有所有参加农林部家庭农场试点的千余个农户，每年的自家的收获，都将出售给这个农场。

　　所有家庭农场的农用机械的维修保养，家禽、家畜的抗病防疫，化肥、土家肥、饲料的购买等等都需要这个农场的大力支持。

　　如果农林部家庭农场试点工作取得圆满成功，远东公司将会向美洲东部大肆移民，在北美各地建立无数家庭农场，在移民的初期阶段，每个移民密集的地区，都将建设这样一个大型国营农场。

　　当周围家庭农场逐步发展起来以后，这一类大型国营农场，也将逐步转变为多功能性城镇，最后发展成一个辐射周围地区的中心城市。

　　这类中心城市不光是要发展工商业，还要拥有农用机械、种子、化肥、农药、饲料、燃料、技术和信息服务等农业上游行业，以及交通运输、储存、加工、包装、销售、纺织等农业下游行业，带动整个美洲的农业发展。

　　李老根驾驶着小四轮拖拉机，在一片河滩处停了下来。连日来的长途行车让他感觉腰酸腿疼，他从拖拉机上下来，和众多农户站在路边的一处高地，一边抽着烟袋锅，一边观察着周围的环境。

　　大伙万里迢迢的来到这里，大家都对这里的情况都比较关心。毕竟这里以后就是他们的新家，也许他们将在这里生活一辈子。

　　莫米河河口两岸是一片片起伏不平的广袤旷野，远处的伊利湖一望无际，蓝色的湖面碧波万顷，再加上蓝天白云，绿色的原野，让所有人都感觉心旷神怡。

　　朝鲜女人领着孩子们，也从马车上下来，他们来到李老根的身边，看着周围令人陶醉的景致，全都兴奋了起来。

　　“爹……这里太美了，难道这就是我们以后的家吗？”

　　听了儿子的话，李老根美美的抽了一口烟袋，然后点了点头道：“嗯……以后我们就在这里安家了。”


第1598章 五大湖地区

　　北美五大湖区，是世界上最大的淡水湖群，素有“北美地中海”之称。这就是北美地区闻名世界的五大淡水湖。它们按大小分别为苏必利尔湖、休伦湖、密歇根湖、伊利湖和安大略湖。

　　现代社会的五大湖区，非常富饶而美丽，湖滨平原肥沃广大，地形复杂多样，资源丰富，自然景色秀丽多姿，经济发达，城镇密布，工农业生产集中，在美国和加拿大两国经济中占有重要的地位。

　　五大湖区地下资源相当丰富，而且储量大，品种多，质量好，开采条件也很便利。湖东面的阿巴拉契亚山地是美国最重要的煤田，其储量占全国的一半。

　　苏必利尔湖的西面和南面是美国重要的铁矿产区，蕴藏量约占美国的80%。现代社会的五大湖主要的开采区是梅沙比、库尤纳、马克特、梅诺米尼。

　　其中梅沙比的开采量占全国第一。在休伦湖和密执安湖沿岸还有丰富的石灰石、锰、铀、金、银、铜和盐等矿产资源。

　　现代社会的五大湖还具有重要的航运价值，不仅彼此相连，而且还有许多天然水道与海洋连通一气，每年在大湖区上运送的货物都超过两百万吨。

　　包括安大略湖东经圣劳伦斯河可通圣劳伦斯湾，伊利湖经哈得孙河在纽约附近连接大西洋，密执安湖的西南面有伊利诺斯运河与密西西比河沟通，从五大湖可一直向南进入墨西哥湾，对附近地区经济发展起着很大促进作用。

　　五大湖拥有丰富的水力资源。仅伊利湖与安大略湖之间的尼亚加拉瀑布附近，就蕴藏着六百万千瓦以上的水力资源，非常适合兴建了各类水电站。

　　现代社会这里就是美国重要的工业基地，从芝加哥向东到底特律、克利夫兰、匹兹堡，并一直延伸到加拿大的多伦多和蒙特利尔等多座重工业城市。

　　钢铁集中在匹兹堡，汽车集中在底特律及周围地区。美国通用、福特和克莱斯勒三大汽车公司，其产量和销售额约占美国总数的80%左右，是一个巨大的世界工厂。

　　远东公司开发北美，除了东部沿海地区，五大湖区也是远东公司在北美开发的重点。丰富的铁矿资源以及廉价便捷的水运条件，对未来公司在美洲的钢铁工业将会起到极大的促进作用。

　　肥沃的土地和便捷的交通，使得五大湖地区也具备发展农林渔牧等产业的基础。所以公司农林部也把五大湖南部地区，作为家庭农场的试点地区。

　　伊利湖湖滨地区到处都是茂密的森林，生长着种类繁多的针叶林、阔叶林。为了保证农户们建立家园所需的木料，远东工兵正在利用各类机械设备大肆伐木。

　　远东海外开发公司的安保队员，也在驱驱使着大批的印第安俘虏，将一根根伐好的原木，运送到附近的木材堆放点，沿着伊利湖和莫米河口的沿岸地区，到处都是木料堆放点，各种原木堆积如山。

　　大批重型蒸汽拖拉机，也在广袤的原野上呼啸来去，为在这里定局的农户修建道路、水渠等基础设施，还帮助农户平整建房的土地。

　　莫米河两岸遍布着大片的牛群，这都是为参加家庭农场试点的农户们准备的，都是公司农林部无息贷款的一部分。

　　未来远东公司将在北美重点发展家庭农场畜牧业，远东公司在各个控制区，推广的各类肉牛，包括安格斯牛、海福特牛、婆罗门牛、西门塔尔牛、夏洛莱牛，短角牛、圣格鲁迪牛等品种。

　　这些年公司农林部利用现代科技，对两个或两个以上品种肉牛进行杂交，利用杂交品种的优势，让各个品种的肉牛生长快，易育肥，肉质好。

　　经过公司农林部多年的研究、培养，总结出了适应各个地区的肉牛培育方式。如今中原北方，包括中亚等地区的广袤草原，以及印度次大陆和东欧平原等地区，都有着适合饲养的肉牛品种。

　　根据北美的气候特点，北美北部家庭农场饲养比较多的是安格斯牛和海福特牛的杂交一代，其生产性能好，后代适应性强，增重快，出栏率和出肉率高。而在北美南部地区，则是安格斯牛或海福特牛与婆罗门牛杂交，其生产性能更好。

　　经过多年的发展，远东公司在各个控制区建立了很多奶牛育种中心和种牛公司，进行高产奶牛的商业性培育和奶牛的繁育。

　　无论是奶牛育种中心还是奶牛饲养场，都十分重视奶牛的后裔测定工作，对每头牛的血统和产奶量都作十分准确全面的记录，为培育高产奶牛良好打下了的基础，但是因为种种原因，一直都形成不了太大的规模效应。

　　因为公司农林部将在美洲施行家庭农场试点，所以也在北美地区大力推广奶牛养殖，希望几十年后，在美洲形成一个庞大的奶牛种群，让各类牛奶和乳制品走进华夏民族千家万户的餐桌。

　　目前农林部在北美地区主要推广的品种是荷斯坦牛、娟姗牛等乳肉兼用型品种。雌性小牛喂养两年，待其怀孕产子后就可生产牛奶。雄性小牛喂到十四个月就可以当肉牛卖掉。

　　家庭农场的奶牛每天要喂两次，每头奶牛每两天挤一次牛奶，附近的大型国营农场会定期收购鲜牛奶，送到农场内的乳制品厂进行加工生产。

　　公司农林部除了在美洲大力推广肉牛和奶牛的养殖，对其他家畜家禽的养殖，也非常的重视。其中生猪的品种包括长白猪、大约克夏、杜洛克、汉普夏和皮特兰等等。

　　还有蛋鸡、肉鸡、火鸡等品种包括伊莎褐壳蛋鸡、罗曼褐蛋鸡、艾维因肉鸡、考伯肉鸡、哈巴特肉鸡和海波瑞德火鸡等品种。

　　远东公司农林部，将不会在美洲大规模养殖绵羊。未来远东公司的绵羊养殖地区，主要在中原北方的广大草原和澳大利亚、新西兰等地区。

　　北美的众多家庭农场将少量的养殖萨能羊、阿尔卑斯羊、奴比羊、吐根堡羊和拉曼查羊等奶山羊品种。


第1599章 老哥，你可别害我

　　远东公司也将投入大量的资源，在美洲发展基础设施。首先是交通，目前美洲各地的交通情况非常糟糕，极大的阻碍了未来美洲的发展需要。

　　当然，无论做什么，都不会一蹴而就。但是也不能光说不练，不但要提前做出规划，而且还要切实的组织实施。

　　为此，远东公司交通处和铁路处，先期派来了专家技术人员，对北美五大湖地区，南美的南锥体地区的情况进行勘察，结合现代社会的资料，对美洲各地的交通进行合理规划。

　　工业部也派出了考察组，对北美五大湖地区进行了勘察，结合现代社会美国五大湖区的发展历史，尽可能的吸取经验教训，确立未来几年工业部对美洲工业发展的方向。

　　开发美洲大陆，必须根据这个时代美洲的实际情况，做出合理的规划，进行有效的部署，一步一个脚印，踏踏实实的做好基础工作。

　　和其他部门很多规划还只是纸面状态不同的是，农林部已经开始赤膊上阵，抽调了大量的专家技术人员、技术产业工人，以及大批基层农业技术员和基层农机维护人员。

　　就连很多部门的负责人，都亲自跟随辽东、外东北各地的农户一道来到了美洲，希望加入到开发美洲的建设中来。

　　而且美洲地区，还是公司农林部施行家庭农场的试点地区，这涉及到公司未来农业发展的长远规划。

　　按照农林部的设想，远东公司每一个家庭农场，根据各地的情况，拥有数百亩土地，采用轮作方式进行农业生产，并采取农牧结合的模式，还要发展其他的特色农业和高附加值农业。

　　例如北美东部的家庭农场，将主要种植玉米、土豆、小麦和大豆，还要饲养猪牛等家畜和鸡鸭鹅等各类家禽，还要种植一些蔬菜、水果和优良牧草。

　　想要在北美东部地区的大规模推广这种家庭农场，那各地的农业基础建设，就必须要跟得上，另外，各种配套设施也一定要齐全完备。

　　现代家庭农场的农业模式，对化肥、农药、饲料、种子、农机及其零配件和燃料等等的要求非常高，如何满足广大农户的各方面需求，也给公司农林部带来了极大的压力。

　　但这都还只是农业部的设想，想要在公司各个控制区全面推行，就要这次的试点工作开展的效果如何了。

　　莫米河口沿岸地区，扎着一列列整齐的帐篷。大批来自辽东、外东北的农户被暂时安置在了这里。

　　公司农林部的员工将他们按照支队、大队和中队重新进行了整编。李老根因为原来就是基层的骨干，所以他也成了中队长。

　　目前伊利湖南岸地区还都是一片不毛之地，而且公司在美洲的力量极为有限，所以农户们要自己动手建设家园。农林部将所有农户以中队为单位，在远东军工兵部队的帮助下，在各地建起一座座木刻楞。

　　每一座木刻楞的样式，都会按照农户们的想法设计，其实这些农户在船上的那一个多月，一家人早就想好了自己的房子的样式。

　　李老根作为中队长，他现在天天忙得昏天黑地的。他把中队的四个小队分为四个组，分别是两个建筑组，两个农机组。

　　建筑组负责建造木刻楞，远东军工兵部队会派人负责教授农户们建造木刻楞的方法，还为所有农户提供各种技术支持。

　　远东军工兵部队派遣各类大型蒸汽拖拉机，帮助农户们开荒。农业组利用大批农业机械整理土地，然后在五月份的春耕期间，种些玉米、土豆、花生和大豆等农作物。

　　因为今年的工作很多，所以刚刚来到美洲的农户，主要的任务就是集中力量建设家园，今年的农业劳作也将以各个中队为单位集体进行。

　　好在公司支援的各种物资并不缺，还有大批当地的印第安人俘虏。而且更多的欧洲白奴和非洲的黑奴，也将会陆续的运到美洲各地，将极大的缓解美洲劳动力不足的窘境。

　　目前在美洲的所有农户，包括女人和孩子，以及所有的远东军官兵，全都参与到各地的建设中来，整个美洲沿海地区，到处都是一派热火朝天的工作场面。

　　李老根和一帮农户光着膀子，抬着一根原木，大家喊着号子，将原木抬到了屋顶。

　　大家看着自己亲手建造一座座房子，全都非常的振奋。虽然这段时间非常辛苦，但是所有农户都是干劲十足。

　　“吃饭了……吃饭了……”

　　一帮女人和孩子，抬着一个个行军锅和木桶来到了工地，行军锅里装着热气腾腾的牛肉炖土豆，木桶里则是冒尖的玉米面饼子，还有一些咸菜和泡菜。

　　男人们纷纷停下手里的活，全都围了上来，从女人们的手中接过饭碗，然后三五成群的坐在一起狼吞虎咽的吃着。

　　这时，一群印第安俘虏在一队安保队员的押送下，推着一辆辆装满大批的原木的车子来到了工地。

　　李老根等人看着这些人，全都把手中的饭碗放下，表情复杂的看着这些衣衫褴褛的印第安人。

　　“老李，吃什么好吃的呢？”

　　听到有人叫他，李老根转头一看，就看到了王铁牛。这段时间王铁牛和李老根经常见面，随便一聊发现他们竟然是老乡，而且当年他们各自的两个村子离得还挺近，一来二去的两人就熟识了。

　　李老根笑着说道：“铁牛兄弟，让兄弟们在这吃吧，今天你们可有口福了，土豆炖牛肉啊……”

　　王铁牛摆了摆手，憨笑着说道：“老哥，你可别害我，麻痹的，上次有个兄弟就因为带着弟兄们在工地混了一顿，小队长都给撸了。”

　　李老根听了摇了摇头，然后从衣服里面的兜里，掏出了一盒卷烟，拿出一根递给了王铁牛。

　　“兄弟，抽根烟不会犯纪律吧……”

　　王铁牛嘿嘿笑着接过烟点上，然后说道：“这没啥，一根烟没啥……”

　　突然，旁边传来一阵撕心裂肺的惨叫声，李老根转头一看，远处几个印第安人卸原木的时候，好像动作慢了一点，周围的几个安保队员顿时抡起皮鞭劈头盖脸的抽了起来。

　　把几个印第安人抽的满地打滚，哀嚎声听着让人都瘆得慌。其他印第安人全都面带惧色，不由得加快了手上的动作。

　　李老根皱着眉头，看到旁边的王铁牛好像什么事情都没发生似的，刚想说点什么，却被旁边的朝鲜女人拽了一把，这才苦笑的低下头，但是脸色却非常不好。


第1600章 就当作没看见

　　辽东、外东北这些朴实的农户，对海外开发公司的这些安保队员都比较惧怕。在他们的眼里，这些面目凶悍的安保队员，就和以前他们在中原见到的，那些明君兵痞和官府的胥吏衙役一样，只是欺压的对象变了。

　　在远东控制区生活了多年，他们如今早已忘了当年在大明的一些经历，所以今天他们见到了这样的场景，非但没有多少优越感，反而极为同情这些当地的印第安人。

　　王铁牛看了李老根一眼，然后笑呵呵地说道：“老哥，是不是心里不落忍了，呵呵……”

　　李老根苦笑了下没有说话，只是叼着旱烟袋狠狠的抽了几口。

　　旁边的王铁牛换了个姿势，然后舒服的抽了口烟卷，淡淡地说道：“当年在老家的时候，天天起早贪黑的种地，可一年到头也吃不饱，那时候老子做梦都想吃一顿饱饭。大灾来了，老子跟爹娘、兄长嫂嫂、弟弟妹妹一大家子十几口，还没走出陕西就饿死了一半。老子最小的妹妹，饿得就剩下一副皮包骨头，眼睁睁的看着她死在老子怀里。

　　老哥你命好，遇到了东家，老子命不好，家人死绝了就从了贼。老子从死人堆里爬出来，也悟出了一个理儿，不管哪朝哪代，都是靠拳头说话。大明的时候，皇帝老儿的拳头最大，他靠读书人管着大明，皇帝老儿就与那帮酸丁合起伙来，祸害咱们这些土里刨食的苦哈哈。如今是东家拳头最大，可东家和大明不一样，他们也祸害人，只是他们祸害的是海外蛮夷。

　　老哥，你们如今家家有地有牛，老婆孩子热炕头的日子是怎么来的。不说别的，光是把你们从中原接出来，然后分地分粮分女人，得花多少银子，你自己算算。你们来到海外，一家分几百亩地，这地是怎么来的，还不是东家从这些当地人的手里抢来的。大明只知道祸害自己人，东家却祸害蛮夷，抢钱抢地抢女人，都是为了让你们过好日子，光冲这一条，老子就服……

　　东家灭了东虏，让你们有了容身之地，灭了草原的北虏，让你们有了耕牛。如今又灭了北美的这些印第安，让你们这些苦哈哈成了小地主。大明皇帝老儿和官老爷，还有那些地主胥吏，喝我们的血，吃我们的肉，敲骨吸髓的压榨我们，才让他们吃香的喝辣的，穿着绫罗绸缎，天天晚上抱着鲜嫩娘们睡觉都不带换样的。

　　虽说老子从了贼，破了城也能吃香的喝辣的，晚上抱着官老爷家的女人睡觉，可那种日子是过一天算一头，睡觉都不踏实，那不是什么好日子。老子现在就羡慕你们，这才叫人过的日子啊。要是大明也像东家这样，打死老子也不会从贼，踏踏实实的过日子多好。老哥，有时候吧，看不惯就当作没看见，何必给自己添堵呢，好好过日子吧，别特么不知足了。”

　　听了王铁牛的这一番话，也把李老根弄得哑口无言。由于王铁牛所处的层次，他的话里充满了自己的主观想法，但若不是从死人堆里爬出来的人，还真说不出这些道理。

　　虽然这番话粗俗，但让同处底层的李老根，还真感觉是这样的理儿。可他的心里就是无法接受，毕竟身处在儒家文化的氛围里，想要心安理得的接受这些东西，确实没有起码的理论基础。

　　“仁”是儒家学说的核心，对中华文化和社会的发展产生了重大影响。仁指好的道德，孔子首先把仁作为儒家最高道德规范，提出以仁为核心的一套学说。仁的内容包涵甚广，其核心是爱人。

　　可是历朝历代的封建统治阶级，却从来都没有做到这一点，正所谓“兴，百姓苦，亡，百姓苦”，这句话才是真理。

　　即便是最基本的吃饱穿暖，也和底层的穷苦百姓一点关系都没有，历史是那些不要逼脸的文人写的，还特么鼓吹什么盛世，吹牛逼都吹出花了，王朝兴盛这个我信，可是老百姓过上好日子，呵呵……或许有吧……

　　封建统治阶级，表面道貌岸然，鼓吹仁爱，背地里却阴暗龌蹉，坏事做尽。所以做婊子立牌坊这样的事情，在华夏是有传统的。

　　在这种封建制度下，怎么可能施行“仁政”统治。几头狮子和一群绵羊，坐在一起喝下午茶，谈人生，谈理想，一起商量着如何分配资源，这样违和的场景，就算是傻子也不会相信。

　　但不可否认的是，儒家思想确实在几千年的历史进程中，像洗脑似的，不断的影响着中原大地的每一个人，甚至直到今天，还依然影响着我们。

　　所以在这样的历史背景下，上层统治阶级虽然没什么底线，但是他们都占据着舆论的制高点，牌坊修的一个比一个豪华，所以反而是那些被剥削被压迫的底层穷苦百姓，却受到了极大的影响。

　　让李老根这样的底层百姓，理解什么丛林法则确实难了点，反而是王铁牛他们这些流贼出身的人，还能看清一些东西。

　　在李老根的眼里，东家来到美洲大陆开荒种田，为什么就不能与当地人融洽的和平共处，大家共同致富，这样不是更好吗，何必斩尽杀绝，做出如此残暴不仁的事情呢。

　　不光是李老根如此想，即便是远东公司的很多内部员工也同样如此。虽然公司把这些黑暗龌蹉的事情，统统交给远东海外开发公司去做，而且以后也会将这些见不得人的事情全都推到海外开发公司的身上。

　　反正远东海外开发公司的存在，与武士集团军、蒙古和外东北骑兵一样，都是为远东公司背锅的，以后远东公司会把这些东西像屎盆子似的，一股脑的都扣在他们的脑袋上。

　　可即便如此，仍然无法让所有人都感到满意。直到今天，他们也依然无法接受这样的做法，希望对其他民族实行善政，主张利用长时间的慢慢教化，潜移默化的让他们融入华夏文明圈。


第1601章 收起那些烂好心吧

　　其实，若不是李老根和他是老乡，而且平日里也算是聊得来的话，王铁牛才不会和对方费这么多的嘴皮子呢。

　　自从和同村十几个兄弟从了贼，几年下来就他一个还活着。而且这些年，别说当年同村的了，就算一个县的老乡，他都没遇到过。

　　直到他来到了美洲，才遇到李老根这么一个，而且两人还算谈得来。在这个年代，背井离乡的人来到海外，同乡关系就显得尤为难得。

　　李老根也是一样，当年同村的人几乎死绝了，听到久违的乡音，自然感觉亲近，所以两人的这关系自然而然的就近了不少。

　　毕竟这个时代，人还都算淳朴，不像现代社会那样人心难测。去了外地打拼的人都知道，同乡之间非但借不上力，还尽是老乡艹老乡，两眼泪汪汪。

　　王铁牛看着李老根依然还是满脸不渝的样子，笑着摇了摇头，然后说道：“老哥，我们大队长说的好，咱汉人在中原就算打破了脑袋，可到了海外大家也要抱成团。别学大明那帮败家穷酸似的，对老百姓要多狠就有多狠，饿死了都没人管咱，可是对海外蛮夷却特么讲起仁义了。

　　当年老子当流贼的时候，那帮边军在辽东遇到东虏，一触即溃，望风而逃。可特么遇到我们就都来了精神，麻痹的，你说这特么什么世道。你再看看东家，血洗了辽东，又扫了北蒙，据说如今打下的地盘，比整个大明还要大上十倍。呵呵……什么唐宗宋祖，秦皇汉武，那个能和东家相比。

　　我就服东家这一点，数十万大军杀进中原，没祸害过老百姓不说，还让所有的苦哈哈填饱了肚子。可你别以为东家心慈面软，当年老子跟的八大王，十几万人被东家打得落花流水，一口气杀了我们一万多人，老子也被关进了苦力营，差点没死在里面。

　　可老子却一点也不记恨东家，谁让当年咱祸害了那么多人，反正最好的娘们也睡过了，这条烂命死了都值。后来老子进了安保集训营，教官第一天跟咱说的话，老子到现在都记得，汉人杀汉人算什么英雄好汉，有种去海外杀鞑子杀白皮，窝里横算他娘的什么本事。光是东家那股子狼性，大明那帮只知道窝里斗的穷酸就比不了。”

　　王铁牛这番话也算是掏心挖肺了，如果两人不是老乡，他才懒得废话呢。

　　李老根知道对方说的这些都是为他好，所以他也笑着道：“兄弟，你说的我都懂，可你说咱占了人家的地，还这么对人家，这心里就是不落忍。”

　　“哈哈……”

　　王铁牛听了李老根的话，顿时哈哈大笑了起来。

　　“老哥，你让我怎么说你呢，才吃了几天饱饭，就好了伤疤忘了疼。若不是东家砸锅卖铁的四处筹划，哪有你们这些苦哈哈的好日子。你以为东家的银子是大风刮来的啊。为了让你们吃饱穿暖，东家满世界的抢地抢粮抢娘们。你们如今天天吃饱穿暖，晚上还能搂着娘们日，呵呵……别看老子是流贼，可老子都看不惯你这副烂好人的做派。当年大灾之年，咱被逼的家破人亡，谁他娘的管过咱的死活。那些官老爷非但不帮咱，还他娘的把粮价炒成天价。老子眼睁睁的看着家人一个个饿死，老子从贼还不是被逼的没了活路，老子算是看明白了，这个狗日的世道，就得像东家这样，没有了就去抢，把好东西都他娘的抢过来……老哥，你还是收起那些烂好心吧。”

　　李老根被王铁牛说的面红耳赤，虽然嘴上想反驳，可却怎么也说不出口。可不就是那么回事吗，当初若不是东家把自己从阎王爷那里拉回来，现在也许自己骨头渣子都烂了。

　　东家把他们这些流民安置在辽东、外东北，分给他们土地、房子、农具、种子和余粮，那得花多少银子，金山银海也不为过，难道那都是大风刮来的。

　　还有他现在的朝鲜娘们，还不是东家从朝鲜抢来的。就像王铁牛说的那样，自己才吃了几天的饱饭，就他娘的装起烂好人了。

　　这时，几个印第安人抬着原木来到工地，他们放下原木，眼睛死死的盯着地上的那个装满了牛肉炖土豆的大行军锅。

　　一个农户脸上露出了不忍之色，悄悄的拿着一个苞米面饼子，想趁人不注意扔给那几个印第安人。

　　可他刚刚抬起手，李老根就冲了过去，一脚把那个人揣了个跟头，然后指着那个农户破口大骂道：“你他娘的是不是嫌粮食多了，麻痹的，才吃了几顿的饱饭，就特么不知道好歹了。东家的粮食也不是大风刮来的，难道就由着你们祸害吗。”

　　那个农户被李老根踹了一脚，心下大怒，刚想站起来和对方理论一番，但是看到李老根一副要吃人的样子，吓得屁都没敢放一个。

　　李老根瞪了那个农户一眼，然后从地上捡起那个苞米面饼子，把上面的泥土拍了去，狠狠的咬了一口，边吃边嘟囔着走到旁边一屁股坐了下来。

　　他狠狠的吃着苞米面饼子，就跟饼子有仇似的。旁边的农户也都被吓了一跳，李老根平日里沉默寡言，性子也稳重，这样发火还是头一遭。

　　王铁牛看着李老根的样子，不由得笑了起来。

　　还真像他们大队长说的那样，他们这些中原的老百姓，虽说朴实厚道，性情温良，可在异族的眼里，那就是一群窝囊废，平日里被欺负得跟狗似的，可好了伤疤就忘了疼。东家占了这么大片地方，若是不杀光占领区的异族，不出百年非得让当地人欺负死不可。

　　还是东家有先见之明，占据一个地方，就把当地人清洗一空，省得以后他们起幺蛾子。这个世道就是弱肉强食，拳头大才是道理。

　　想到这里，王铁牛心里不由得升起一股子使命感，当年在中原也没少祸害自己人，如今到了海外，就得帮着东家护着自家人，权当是赎罪了。


第1602章 欧洲白奴

　　等一帮印第安俘虏卸完了原木，王铁牛从地上坐了起来，然后双手拍了拍屁股，转身冲旁边的正在生闷气的李老根笑着说道：“老哥，我走了，等你家的房子起来了，可要记得请我喝酒啊。”

　　李老根也不知道哪来的邪火，憋在心里不知道如何宣泄。听了王铁牛的话，他干脆转过头不去理会。王铁牛也不恼，呵呵笑了下，然后大声招呼其他的安保队员押送着一帮印第安俘虏离开了。

　　看着王铁牛他们的背影，李老根叹了口气，然后从地上站了起来，大声吼道：“都特么快着点吃，木料都运来了，该干活了……”

　　一帮农户也不知道李老根是怎么了，平日里憨厚的中队长，突然变得如此暴躁。这老实人若是生气，一般人还真害怕，所以听到了李老根的喊声，急忙三下两下把碗里的饭吃掉，然后纷纷站了起来忙碌了起来。

　　现在整个莫米河两岸到处都是一派热火朝天的劳动景象，一座座木刻楞拔地而起，遍布伊利湖南岸的各个地方。

　　一辆辆大型蒸汽拖拉机在广袤的原野里来回奔驰，将大片荒芜的土地翻开，露出黑黝黝的泥土，散发着一股清新的泥土芳香。

　　大批农户驾驶着自家的小四轮拖拉机，跟着大型蒸汽拖拉机的后面平整着土地，还有很多妇女儿童不断的将散落在四处的灌木树枝、碎石土块翻检出来。

　　哈德逊河河口地区两岸，也就是现代社会的纽约港，如今已经更名为“新华港”，如今河岸两侧建成了一座座码头，大批来自东方的船只，在一艘艘快艇的引导下，不断的在哈德逊河河口驶入驶出，显得非常的繁忙。

　　“嘭……”的一声，一艘大型运输机帆船靠在了码头上，随着几个踏板重重的搭上了码头。大批衣衫褴褛的欧洲青壮，被一帮如狼似虎的敢死军官兵用皮鞭驱赶着下船。

　　虽然远东军海军部的大型机帆运输船排水量足有四千余吨，可运载了数千人依然显得狭小拥挤。每个船舱都挤满了欧洲白奴，而且船只的甲板、煤仓里都散满了人他们在潮湿狭小的船舱里，就连转身都相当困难。

　　远东海军的船队经过十几天渡过大西洋，船上的这些欧洲白奴紧靠一点点食物和水维持生命，连屎尿都得拉到裤子里。

　　每次运到美洲的白奴，都要死上将近一成，很多半死不活的，也干脆被远东海外开发公司的安保队员处理掉，直接丢进码头旁边的万人坑里。

　　大批欧洲白奴刚刚下船，就会被远东海外开发公司接管，落到更加残暴的安保队员的手中，被驱赶着向美洲沿海各个地区走去。

　　这些欧洲白奴刚刚熬过了十几天非人的煎熬，一个个又困又累，体力已经达到了生理的极限。但是那些凶悍的安保队员却不给他们一点休息的时间，直接开始徒步长征。

　　那通往美洲各个工地的道路，沿途堆满了欧洲白奴的尸骸。很多人走着走着就一头栽倒在地，再也没有起来，然后被安保队员随便扔在路边暴尸荒野。

　　因为开发美洲期间，需要大批的劳动力，而美洲地广人稀，当地的印第安部落稀少，而且很多部落都纷纷逃离沿海地区，向内陆迁徙，所以公司只能从欧洲地区劫掠大批的白奴，运送到美洲地区，参与公司开发美洲的各项建设中来。

　　如今欧洲各地到处都是失去家园的难民，这个冬天非常难熬，没有御寒的房屋和棉衣，没有食物，经过一个冬天的残酷淘汰，大批老弱妇孺纷纷死去，活下来的都是青壮的男女。

　　整个欧洲几乎都被远东军祸害得满目苍夷，到处都是残垣断壁。虽然天气逐渐转暖，但是远东军直到秋天才全部撤出欧洲，已经误了农时，今年欧洲各地的难民冬天依然要面临着挨饿的准备。

　　远东军在欧洲与其说是劫掠白奴，倒不如说是收拢，只要远东军在欧洲各地一招呼，大批的欧洲难民都会纷纷赶来，只要有口吃的，让他们卖屁股都行。

　　所以远东军在欧洲地区收拢白奴的工作，开展的极其顺利。凭借远东军大西洋舰队庞大的海运能力，仅仅几个月的时间，就向美洲运送了二十余万欧洲白奴。

　　而且在未来的几十年里，远东海军的运输船队一直不停的在欧洲劫掠白奴，大部分都正值壮年。据后世欧洲历史学者的不完全统计，共有近千万欧洲各国人民被远东军劫掠到美洲各地，与无数非洲的黑奴一起在美洲从事极其繁重的体力劳动。

　　其中包括英伦三岛的盎格鲁·撒克逊人和凯尔特人、西班牙人、法兰西人、北欧人、德意志人、葡萄牙人、尼德兰人等等，几乎囊括了欧洲所有的国家。

　　大部分欧洲白奴都是各个公国、候国的统治阶级，为了讨好中华共和国，亦或是用人口换物资等方式，主动在国内收拢的平民和难民，直接送到了欧洲沿海。

　　这些欧洲白奴在渡过大西洋的途中，就会因为各种原因损失近一成，到美洲下船后，会被分配到美洲各地的矿山林场、农场种植园、铁路工地、基建工地等等地方，在欧洲工头的眼里督促下，每天工作十几个小时。

　　因为各个工地的环境极其恶劣，再加上海外开发公司为了节约成本，可以说是无所不用其极。欧洲白奴每天只能吃两顿饭，而且还都是一些粗糙变质的麦麸和发霉的陈粮。白奴们也没有任何劳保措施，医疗卫生条件根本没有。

　　所以这些来自欧洲的白奴消耗极大，第一年大约消耗三成，第二年是五成，第三年可能就没剩几个人了。

　　近千万欧洲白奴被劫掠到美洲，但是活下来的人，还不足一成。最后逃回欧洲大陆的白奴，据欧洲历史学者的统计，所有人加在一起还不足五位数。

　　而在这个时代，大批被运往欧洲的白奴的实际数量，根本无法进行精确的统计。都是后世欧洲历史学者根据一些文献大致估算的，可以说是极其保守的数字。


第1603章 农业基础

　　除了美洲地区，远东公司在东欧的乌克兰和顿河、伏尔加河流域等地区，也从欧洲各国收拢了大量的白奴。

　　但是人员大都来自波兰、神圣罗马帝国和巴尔干半岛各国，虽然波兰奥德河以东地区，以及喀尔巴阡山以东的摩尔多瓦人、瓦拉几亚人、特兰西瓦尼亚三个公国，未来也是远东公司的实际控制区，但是由于这里距离欧洲较近，所以这些地区将不会安置来自中原的移民。

　　公司将在这些地区建立一批大型国营牧场，还要安置大批的蒙古游牧支队，作为远东公司未来的战略纵深区域。

　　来自中原的移民，大部分都将安置在乌克兰和顿河、伏尔加河流域等地区，未来这些地区也将是中华共和国的一个人口的主要聚居区。这些地区也是未来中华共和国工委，准备投入大批资源开发的工业区。

　　这里的初期基础建设和矿产开发工作，依然交由远东海外开发公司负责，这些地区和美洲一样，到处都是一排繁忙的景象。

　　北美东部、南美南锥体和东欧的部分地区，原本都属于人烟稀少的荒僻之地，各种基础设施几乎为零，尤其是美洲地区，连起码的道路都没有。

　　当然，想要开发这些地区，势必会面临很大的困难，而且也不是一朝一夕就能实现的。当年辽东、外东北等地区，即便有着海参崴开发区的工业基础，公司依然投入了大量人力物力，足足用了十几年的时间，才算是初具规模。

　　吕宋和南洋等地区，虽然开发的也较早，但就是因为没有海参崴开发区那样的工业基础，所以现在也就马尼拉极其周边地区，还像那么回事，其他地区除了农业资源和矿产资源，还像那么回事以外，工业基础还是无法和辽东、外东北相比。

　　印度、中南半岛、波斯等地区，那就更不用说了，除了农业，工业几乎没什么进展，基础设施也相对落后，需要十几年能赶上辽东、外东北地区就已经很乐观了。

　　说一千道一万，还是远东公司的工业基础底子太薄，即便是远东最发达的辽东、外东北，除了海参崴开发区，像辽沈工业区、旅顺工业区、吉林工业区，直到去年才算是有些起色。

　　就算当时利用现代资源建立起来的海参崴工业开发区，几个大企业的产能，也是近几年才逐步扩大，但也是堪堪满足远东公司各个地区的需要。

　　虽然远东公司的工业基础薄弱，在发展的过程中也遇到了这样那样的问题，但是经过公司这么多年的不懈努力，各方面进步非常快。

　　起码在钢铁、基建、交通、采掘、石化、机械、军工和轻工等几个方面，取得了很大的发展，并积累了大量的经验教训，培养了大批技术人员和合格的产业工人。

　　而且远东公司已经占据了全球所有资源丰富的地区，包括外东北、西伯利亚、南华州、巴西、北美、东南亚、波斯湾等等地区，未来公司所需的各类资源都极为丰富。

　　至少目前远东公司的工业发展潜力非常大，很多行业都已经打破了发展的瓶颈，正逐渐步入了发展的快车道，可以预见的是，未来几年远东公司的工业必然会迎来一次井喷式的发展。

　　虽然步履维艰，但是远东公司的专家技术人员，对公司目前工业发展的现状，还是持非常乐观的态度，毕竟在一穷二白的条件下，想要步入工业时代没什么捷径可走，顶多利用从现代社会带来的各类工业资源，不存在技术上的瓶颈，也能少走很多弯路。

　　但是建设门类齐全的基础工业，需要做的远远不止这些，只能埋头发展，厚积薄发，通过不断的积累，还有不懈的努力，逐步建成属于远东公司的大工业时代。

　　虽然远东工业发展一直步履维艰，公司的农业工作却取得了非常令人瞩目的成就。目前远东公司农林部对各个控制区，包括辽东、外东北、吕宋、南洋各岛、中南半岛和印度等地区农业资源的开发，都已经初具规模。

　　目前辽东、外东北、中南半岛和印度等地区，已经成为公司的几个大型粮仓。每年这些地区的农作物产量，已经足可以满足公司目前的粮食需求。

　　公司农林部还在各个控制区，都建立了大批的种子孵化中心、家禽家畜育种中心、菌菇木耳培育中心和饲料加工厂，远东公司几乎所有的农户家中都是鸡鸭满院，猪羊满圈。

　　另外，公司在海参崴开发区、辽沈开发区和马尼拉开发区等地建立了数个大型化肥企业，经过多年的不断扩建，如今已经可以满足公司大部分地区的需求。

　　还有南洋、吕宋、印度和中南半岛等地区的大批种植园，每年都能生产大批的甘蔗、胡椒、天然橡胶、茶、香蕉、菠萝、芒果、肉桂、金鸡纳、油棕、剑麻、烟草、咖啡、可可、奎宁、木棉、棕榈油、檀香木、虫胶、棉花和黄麻等等热带、亚热带特产。

　　通过远东公司海外开发公司多年的不懈努力，如今这些地区的各类种植园的已经形成了很大的规模，而且还建立了与之配套的各类加工企业，每年不但满足了公司的需求，还向全球各地出口。

　　外东北、西伯利亚、南亚、非洲和东南亚等控制区，是远东几个最大的林业基地，每年都向公司运送大批各类木材。

　　中原北方从东部的科尔沁草原和呼伦贝尔草原，一直到中亚地区的里海东岸，以及东欧的顿河下游流域、南俄草原等面积广袤的草原地区，如今都已经成为了远东公司的天然牧场。

　　各类大型国营牧场和各个蒙古牧民支队，遍布在北方的各个草原。每年出产大批的牛羊马群和各类副产品，包括各地农户的耕牛、远东军的战马，还有牛羊肉类、奶制品、羊毛制品、皮货皮革、优良牧草等等大批农牧产品。

　　远东公司农业资源的不断发展，也为公司开发北美、南锥体和东欧等地区，奠定了坚实的基础，这也是农林部在这些地区积极开展家庭农场的主要原因。


第1604章 北美新家园

　　由于北美东部、南锥体和东欧等地区的农业资源的潜力很大，所以公司农林部也制定了庞大的移民计划，并把这三个地区作为家庭农场的试点区域。

　　一旦家庭农场试点工作进展顺利，下一步公司农林部就要向这些地区大规模移民。先期移民将以辽东、外东北地区，以及未来军委会裁军后各个部队的复员退役官兵为主。

　　经过几个多月的辛勤忙碌，李老根带领中队的农户，终于将中队的百余栋木刻楞全部建造完毕。每一座木刻楞之间相距大约几百米左右不等，而且都是选择的比较好的位置。

　　李老根和朝鲜女人，带着家里的三个孩子，兴奋的收拾着他们的新家。因为都是新砍伐的红松原木，所以屋子里弥漫着松木的清香，让人感觉沁人心脾。

　　这一栋木刻楞共有五间卧房，面积都不小，每一间都有二三十平米大小。还有一间挺大的堂屋、一间餐厅、一间杂物房。

　　为了保证冬季的供暖，每间屋内都设有火坑和地龙，堂屋还有个壁炉，即便在寒冷的冬季，也能保证屋内温暖如春。

　　屋内的地面都是用的水泥，抹的极为平整，每间屋子还装了一个不大的玻璃窗。因为条件比较艰苦，屋内都是一些制作粗糙的床子、桌椅和柜子等家具，以后还需李老根他们慢慢置办。

　　但是屋内的锅碗瓢盆、门帘铺盖、毛毡地毯、针头线脑、余粮种子、工具农具、水缸坛子等各类生活用品全都非常齐备。

　　屋子的周围还用原木垒起了一圈的围墙，用的都是腰粗的原木，并烧了原木根部进行碳化，原木上还涂抹上一层沥青，然后挖了将近一米的深壕，把一根根原木并排立在里面，制成了一圈近三米高的围墙，不但可以防止猛兽的袭击，就算印第安人袭击也能扛上一阵子。

　　并建有马厩、牛棚、猪圈、鸡舍、工具间、沤肥池、粮仓、菜窖、青储饲料池等各种功能房，还有前后菜园、葡萄架的位置，以后还能种上几株果树，点缀着一些鲜花，还可以弄一些塑料大棚，让家人在冬天也能吃上新鲜的蔬菜。

　　还有一间停放小四轮拖拉机的车库，里面还存放着柴油和润滑油，以及必要的工具和配件，可以对拖拉机维护保养。还有各类配套的农用机械和农具。

　　为了这间木刻楞，李老根两口子在来美洲的路上反复研究了一个多月，这才最终确定了他们新家的格局，反正也算是绞尽脑汁了。

　　中队的其他农户的木刻楞也都是如此，家家户户都是按照他们自己设计的格局建造，不管设计的怎么样，但房子的面积都不小。

　　反正远东军驱赶着大批印第安俘虏，正在附近的森林里大肆伐木，砍伐的各种原木数量极大，各个木材堆放点的各种原木堆积如山。

　　而且这些原木还不需农户们自己去取，全都由印第安俘虏负责运到各个中队的建房工地现场。农户们想要多少原木就有多少，可以任意由他们随取随用。

　　李老根一家人忙碌了几天，才将新家收拾一新。然后两口子就坐在院子里，看着自己的新家呵呵傻乐，两个熊孩子则是满院子四处疯跑，大喊大叫。

　　李老根和朝鲜女人做梦都没想到，自己这辈子还能住上这么大的房子，有几百亩地，这样子的房子和院子，就算在大明也算是一个货真价实的小地主了。

　　整个中队的农户收拾好新家以后，就搞了一次聚餐，家家户户都拿出自己的存货，又在附近远东军驻军部队那里换了些酒肉，然后大吃大喝了起来，就算是新房入住“燎锅底”了。

　　他们还把大队支队的领导，附近驻军的干部战士都找了来，痛快的喝了一次酒，感谢各个部门对他们建造家园的支援和协助。

　　虽然公司农林部为他们准备了越冬的余粮，但李老根还是组织大伙在附近种植了千余亩玉米、土豆、大豆、花生和地瓜，秋季还要种植一茬秋白菜和萝卜，就算不动用公司的余粮，也足够大伙越冬的粮食所需了。

　　今年李老根的中队，主要精力都放在了建造木刻楞上。建造完所有的木刻楞，李老根又带领大家，在农林部专家技术人员的指导下，沿着莫米河挖了几条水渠，并修整了中队所在地区的道路，入冬前还集中了所有的机械，对各家的土地进行了秋翻。

　　这个时代的莫米河和伊利湖里的各种鱼类都快成灾了，所以李老根他们还组织大家在莫米河和伊利湖捕鱼，然后中队的妇女儿童也组织了起来，将各类渔获进行简单的加工，制成鱼干和咸鱼。

　　因为附近的北美棕熊、野狼非常多，为了保证农户们的安全，当地驻军部队还带领所有的农户在附近地区组织了几次大规模捕猎行动。

　　来到北美开荒的这些农户，每家根据情况，都配了一两支前装线膛火帽枪，他们在临来前还经过了一段时间的军训，所以几次狩猎行动，不但捕杀了大批的棕熊和野狼，还猎捕了很多北美野牛、麋鹿、马鹿和野猪。

　　而且森林中还有丰富的野生菌菇木耳和各类野果，所以每个农户都大有收获。家家户户都在入冬前制作了大量的熏肉和腊肉，晾晒了很多菌菇木耳。

　　中队的妇女在闲暇时种植了各类蔬菜，秋季收获以后，晾晒了大批的干菜，腌制了很多泡菜、咸菜和酸菜，入冬前的菜窖里还存储了大量的秋白菜和萝卜，再加上大量咸鱼和鱼干，这个冬天中队的农户们，根本不用为粮食、蔬菜、肉类和各类副食品发愁。

　　反正直到冬季的第一场雪飘落下来，中队的农户们才算是忙活完。但是就算冬季期间，中队的农户依然闲不下来。

　　当地驻军要组织青壮男子进行军训，主要训练农户们遇到危机时间，进行迅速的集结。各个中队的干部还将在冬季组织大伙去伊利湖冬捕，一直要到春节，农户们才能真正的得到休息。


第1605章 中队长高木

　　高木从火车上跳了下来，然后站在站台上打量着周围的环境。这里是波斯地区里海南岸的终点华西港，也是西部后勤运输补给线的一个重要的物资集散地。

　　无数载满物资的运输机帆船从印度、南洋方向驶来，在波斯南部沿海停泊，然后将物资转运到火车上运到华西港，在由船只运往中亚和东欧各地。所以华西港码头每年除了冬季，其他时候都是非常繁华。

　　一帮士官大声催促着中队的官兵下车，然后由各个排长整队，然后向不远处的码头走去。如今高木也就是武装警察部队的一名上尉中队长。

　　自从中南半岛的那一次战斗以后，高木就开始平步青云，从普通列兵升到了士官，然后被保送到武装警察军校，直到现在成为一名中队的指挥员。

　　如今他已经成家了，妻子是中南半岛的土著，虽说长得不那么漂亮，但是却能干持家，让高木非常满意，去年女人还为他生了一个女儿。

　　因为高木在那一次战斗中表现优异，如今他已经被破例改为汉籍。别小看改籍这件事，整个武士集团军，包括下属的日本武装警察部队，共三十余万人，改籍的还不到一万。每一个改为汉籍的都是最资深的士官和大队以上军官，或是有重大立功表现的官兵。

　　远东公司外籍指战员和外籍员工，对改籍的这件事看得比天都大。因为改籍以后的福利待遇将提高老大的一截，还有自己的家属子女也都跟着受益，都是实实在在的好处。

　　如今他的女儿一出生就是汉族，而不是汉籍，这其中的差别很大。汉籍是异族改籍，他们的第二代能享有真正的汉族待遇，这也是为什么公司所有外籍员工争着抢着想转为汉籍的原因。

　　改为汉籍的高木，在部队能明显感觉到自己超然的地位。即便支队长见到他，都要区别对待，让他有种大家是自家人的感觉。

　　这次他所在的支队，从中南半岛被抽调至东欧的乌克兰地区，所以他们乘坐载运物资的船只一路来到了波斯，沿着西部运输补给线向东欧行进。

　　经过几年的建设，如今华西港的规模已经很大，近千米长的码头停满了各种船只，旁边的货场是连绵不绝的仓库，里面的各种物资堆积如山。

　　码头上遍布着一条条的五百毫米窄轨铁路，直接从码头通向各个仓库。不时就有一辆载满物资的蒸汽小货车呼啸着开到码头上，正等在这里的外籍劳工蜂拥而上，将物资装到货船上。

　　高木率领中队的官兵来到码头，然后在几名港口工作人员的引领下上了船，然后直接向北方驶去，经过几天的航行，来到西部后勤物资补给线另一个重要的物资集散地，也就是伏尔加河河口的东风港。

　　进入伏尔加河以后，船只将通过运河进入顿河驶入黑海，然后进入第聂伯河一路到达此次远航的目的地基辅。

　　随着西部战区的各个参战部队陆续撤出欧洲，驻守在波兰、乌克兰的部队，也仅剩下两个蒙古主力骑兵师，而且未来军委会裁军，这两个师的编制也将缩编为两个旅。所以军委会也开始陆续从东方调集了几个支队的日本武装警察部队，接管东欧各地的防务。

　　军委会大裁军开展以后，虽然正规军部队兵员将削减三分之二。但是各地的武装警察部队却要大幅度增加，还有就是海外开发公司的安保部队也要大幅度增加编制。

　　其中日本敢死军部队复员退役的官兵，将根据他们的意愿转入驻守在海外各地区的武装警察部队，或是去远东海外开发公司的安保部队。

　　海外师和野战师部队，也将根据官兵个人意愿，决定是否转入中原、中南半岛、吕宋和南洋各地的武装警察部队。

　　这样一来，建国后的国防军的军费将大幅度降低，每年光是军饷一项就能减少一大半，这还不算部队平时的福利、医保等待遇，以及家属的各种福利和优惠待遇，这些加在一起绝对是一个天文数字。

　　高木所在的武装警察支队到达基辅以后，几个大队分别被部署到乌克兰各地，然后与当地驻军部队进行了交接，承担起乌克兰各地的守备任务。

　　现在驻守在乌克兰地区的远东军部队，除了一个蒙古主力骑兵师，还有若干的蒙古游牧支队。喀尔巴阡山以东地区和波兰等地区，也分别驻守着一个蒙古主力骑兵师和若干蒙古游牧支队。

　　如今俄国、乌克兰、白俄罗斯地区的当地人，已经被远东军搜掠一空，大部分都被运往了印度和南洋地区。第聂伯河以东地区，也变得人烟稀薄，很多时候骑马跑上一整天都看到人。

　　随着远东农林部把东欧作为家庭农场的试点地区，大批来自辽东、外东北的移民陆续赶到了这里，也使得第聂伯河、伏尔加河和顿河沿岸地区，又变得热闹了起来。

　　还有大批从欧洲战场陆续撤回来的远东军各个主力部队的官兵，也纷纷通过西部后勤运输补给线回到东方，使得第聂伯河、伏尔加河和顿河的河面上的船只变得连绵不绝。

　　远东海外开发公司也进入了欧洲地区，暂时接管了这片区域的一个个基建项目。大批从巴尔干半岛、神圣罗马帝国和安纳托利亚半岛等地的白奴，也纷纷被大批安保部队押送到东欧，参与这个地区的各项基础建设。

　　高木所在大队，被安排在基辅城，负责城内各地的治安。其实城内基本已经没有当地人了，整个城市形同鬼蜮一般，目前城内住的人都是从欧洲战场上撤下来的官兵，都在等待着下一波船只的到来。

　　基辅城内设有酒馆、饭店等各类娱乐场所，而且还有大批白皮娘们，这些刚刚从战场上下来的兵痞，往往是彻夜狂欢，放浪形骸，反正到处都是乌烟瘴气。

　　城内天天都有喝醉酒的官兵，高木的中队，每天执勤的时候都要从街上收拢一帮醉得人事不省的兵痞，然后抬回驻地，并按照他们胸前番号通知宪兵领人。


第1606章 请你让开

　　夜晚时分，高木拿着手电筒，在基辅城内的街道上匆匆而行。自从改了汉籍以后，原本就做事认真的高木，现在变得更加兢兢业业了。

　　每天晚上，他都很晚才睡，直到午夜他还在查哨。其实基辅城内根本没有什么敌情，也没有治安案件，但是他却依然如此。因为上行下效的原因，他手下的兵也受他影响，做什么事情都是极为认真。

　　这段时间基辅城内每到夜晚，都会有一些喝醉的远东军官兵闹事，为此乌克兰守备区宪兵司令部，已经数次向武装警察部队下达了命令，一旦发现违反军纪的远东军，必须上报宪兵司令部接受处理。

　　所以这些天高木也被弄得焦头烂额，远东军的那些骄兵悍将，那会把他们这些二线的武装警察部队放在眼里，别说底层的战士了，就连他这个中队长，那帮兵痞都敢指着鼻子骂。

　　好在远东军军纪森严，这帮兵痞虽然嚣张，但是却不敢把他怎么样，顶多就是骂几句或是推几把，还没有发生出格的事情，毕竟远东军的军法可不是闹着玩的。

　　即便如此，高木这些天也是颇为挠头，毕竟这是很得罪人的事情。虽然军委会是纪律部队，严刑峻法的制度化，已经在每一个官兵的心里打下了深深的烙印，可就算再严苛的制度下，也有着一定的潜规则。

　　这几天不断有各个部队的官兵找到他，想直接把闹事的人领走，希望他不要上报宪兵司令部。可高木属于一根筋，有时候认真的让人无语。

　　这也是他这几天经常被其他部队官兵辱骂的原因，但高木却依然严格按照他的直属上级，也就是宪兵司令部如实汇报，弄得天怒人怨。

　　今天高木又在城内查哨，当查到一半的时候，前面的哨位突然传来一阵争吵声。他连忙几步跑过去，发现正有几名晃晃荡荡的远东军官兵，正在和两名武装警察哨兵在那里撕扯。

　　两名哨兵被几个兵痞连骂带推的，弄得非常狼狈，一个劲儿的往后退，但是几个兵痞却依然不依不饶的在那里辱骂推搡他们。

　　他没看到了高木，这才长出了口气，连忙冲中队长敬礼。几名喝多的兵痞看到高木，就放过了两个哨兵，冲他围了上来。

　　“你特么有种抓老子啊，哈哈……麻痹的，你抓啊……”

　　“敢抓老子……惹急了老子，我特么一枪崩了他……”

　　“小鬼子，你今天不抓老子，你就是我孙子……哈哈……孙子，来抓爷爷啊……”

　　这样的醉鬼，高木这几天遇到的多了，他也没往心里去，只是转身向两名哨兵询问了情况。原来这几个兵痞，就是存心找茬，估计是前几天有战友因为高木他们，现在还在宪兵队蹲禁闭呢，所以这帮家伙一直怀恨在心。

　　今天这几个家伙喝多了，于是就过来找麻烦。远东军战场执法班、纠察队多了，还有后方的宪兵，收拾这帮兵痞那叫一个狠，可也没有一个兵痞敢起刺的，还不是乖乖的接受处罚。

　　其实这帮兵痞认为他们是二线武装警察部队，居然敢惹正规部队，所以心里不爽而已。说白了就是欺软怕硬。

　　部队是一个大熔炉不假，可越是能打的部队，刺头兵痞就越多，而且还特么的护犊子。上级军将为了维护下级被处理，那不见得就是坏事，起码下面的官兵会更拥护你。

　　高木也知道，和他们讲道理屁用没有，所以直接拿出哨子吹了起来。不一会儿，周围执勤的官兵就跑来十几个。

　　他对一帮武装警察部队一挥手，大伙蜂拥而上，连拖带拽的要把几个喝懵逼的兵痞带回了驻地，然后通知宪兵司令部。这样的事情，几乎天天都会发生几次。

　　可今天情况有了变化，一个兵痞挣脱着跑了，几个武装警察官兵追了半天也追上。高木也没往心里去。可高木他们刚刚来到驻地的外面，就见几十个兵痞从远处跑了过来，把高木等人围在了中间。

　　为首的是一个中尉排长，看他的样子也喝多了，一路跑来也是气喘吁吁，看到高木他们还没有回到驻地，顿时松了口气。

　　到底是基层干部，还有着起码的理智，没有上来就说硬话，而是笑呵呵地说道：“哥们，这几个家伙都是我的兵，只要喝点马尿就特么没个正形，只要你通融一下，等会我让他们给你磕头认错都成。”

　　虽然话说的挺客气，但是语气却带着一丝居高临下的感觉，让高木听了有些不快。毕竟远东军正规部队的官兵一个个心高气傲，就算是一个士官，遇到武装警察部队的上尉中队长，也不会放在眼里。

　　而且周围几十个兵痞，全都满脸凶悍的看着高木。这帮兵痞都是外东北主力骑兵师的官兵，几乎参加了北方的所有战役，属于远东军最能打的部队之一。

　　这些出身外东北白山黑水的外东北土著，本来就是桀骜不驯的狠人，如今刚刚从欧洲战场上下来，一个个双手染满了鲜血，都是满身的戾气。

　　面对这样一群彪悍的兵痞，一帮武装警察部队官兵，哪能受得了这个。他们被吓得腿都发抖了，纷纷松开了几个喝醉的兵痞，脚也不自觉的向后退了几步，把高木孤零零的扔在了最前面。

　　其实高木也怕的要死，九州农民出身的他，几年前还是一个远东的外籍劳工，天天在工头的皮鞭下拼死拼活的干活。

　　但是他知道，今天他不能退，就像当年在中南半岛的那一场血战。如果当年他后退了一步，就不会有现在的好日子，所以今天，他无论如何也不能后退一步。

　　想到这里，他强自挺直了身子，握紧双拳控制着不让自己发抖，然后眼神坚定的看着对面的那个中尉，大声说道：“中尉同志，我正在执行任务，请你让开……”

　　对面的那个中尉和一帮兵痞，原本看到几个武装警察瑟瑟发抖的样子，全都嚣张的笑了起来，可是当他们听到高木的话以后，全都目瞪口呆。

　　那个中尉恶狠狠的看着高木，阴森森地说道：“你特么再说一遍……”

　　高木被对方的眼神吓得有些慌乱，可他依然深深的吸了口气，鼓足勇气，扯着嗓子大声地吼道：“请你让开……”


第1607章 谁说老子没打过仗

　　“嘭”的一声，那个中尉猛的一拳，把高木狠狠的打倒在地。高木感觉脑袋“嗡”的一声，紧接着传来一阵剧痛，嘴里也是咸咸的。

　　“麻痹的，你特么算什么东西，敢跟老子这么说话，我宰了你……”

　　那个中尉怒骂了一句，还想冲上去继续殴打高木，但旁边的一帮兵痞连忙把他拉住了。现在已经违反军规了，若是再让排长动手，那这事儿就真闹大了。

　　“你们给老子起来，我特么打死他……”

　　高木龇牙咧嘴的揉着下巴，看着对方还在冲他大喊大叫，随时都会扑上来的样子，也被吓傻了，他没想到对方竟然说动手就动手。

　　面对如此凶悍的兵痞，他现在腿已经软了，趴在地上不敢起来，生怕对方再扑上来。但是心里却充满了屈辱，也恨自己太窝囊。

　　高木心里清楚，如果不是自己在中南半岛的那一次血战中表现出色，以他的能力，也许直到今天，他可能还只是最底层的一名小兵。

　　他并不聪明，也没什么过人的能力，唯一的优点是做事认真，还有就是能吃苦耐劳。当年他被保送到军校的那一年，无论是文化课还是军事训练，他都跟不上大家的节奏，在学员班永远是垫底的存在。

　　可他最后却凭着自己的努力，通过了学员班的考核。虽然成绩依然是最差的，但是为了通过考核，他付出的努力是别人的几倍。

　　高木为什么如此努力，因为这个机会对他来说太珍贵了，是他用自己的命换来的。

　　他因为战斗中表现出色，不但立功受奖，还彻底改变了家人的命运。父亲和哥哥离开了暗无天日的劳工大队，成为了远东国营农场的一名职工，母亲也跟了过去，一家人幸福的团聚在了一起。

　　如今他们是军属，还会享受一定的福利待遇，家人现在的日子，比当年在日本九州都要好上百倍，最重要的是，家人从此有了尊严。

　　每次高木回家探亲，都能从家人的身上明显感觉到这一点。父亲喝多的时候，总是哭着对他说，高木，在部队要加油啊……一定要效忠主家，就算是让你去死……

　　想到这里，高木突然感觉心里莫名的升起一股前所未有的勇气，他今天的一切都是拿命换来的，当年自己站在第一排，身上插满了箭支，难道自己怕死了吗。

　　那个中尉排长还在那里不依不饶的喊着：“麻痹的，老子在前线拼命的时候，你特么在哪，还敢跟老子起刺，我特么毙了你……”

　　高木听了对方的话，一股热血瞬间冲上了头顶，他“呼”的一下从地上爬起来，冲到了对方的面前。

　　他抓着自己胸前的军功略章，瞪着赤红的双眼，嘶声力竭的大吼道：“谁说老子没打过仗，你特么仔细看……老子的这些军功也是拿命换来的……你看啊……看啊……”

　　那个排长和周围的一帮兵痞，被突然从地上蹦起来的高木吓了一跳，听了他的吼声，都向对方的胸前看去。

　　这一看不要紧，对方胸前的军功略章足足有三个，一枚勇气勋章、一枚解放勋章和个人二等功臣。

　　前两个不算什么，只要是负过伤的远东军官兵，都能获得一枚勇气勋章。解放勋章其实就是糊弄这帮小鬼子的，武士集团军参加的每一次战役，军委会都会为所有敢死军官兵颁发一枚，谁让他们喜欢这些东西呢。

　　但是最后那个二等功略章，那可就了不得了。远东军各个部队最重的就是军功，其他勋章可以滥发，唯独这种军功章最难得。

　　特等功一般是烈士，一等功非死即残，二等功虽然不死也不残，但也至少是重伤，或是有过重大的立功表现才能获得。

　　虽然在场的兵痞，几乎参加了远东军北方、西北的所有战役，但却没有一个获得过二等功，就算是远东军颁发较多的三等功，也没有几个人获得过。

　　虽然天色昏暗，但是他们依然借着火把的光亮，清晰的看到了对方胸前佩戴的确实是二等功军功略章，所以周围顿时鸦雀无声。

　　刚才还吊了郎当的一帮兵痞，都不自觉的挺直了腰板，下意识的原地立正，满脸肃穆的看着身材矮小的高木。

　　那个中尉排长也傻眼了，刚才他咋咋呼呼的喊了半天，没想到被对方一个暴击直接KO。在远东军这个集体中，光靠吹牛逼是不行的，没有实实在在的军功，一切都是白扯。

　　高木现在也豁出去了，他一把撕开上衣，露出他瘦削结实的前胸，声音嘶哑的大声吼道：“你们特么不信可以看，这……这……还有这……当年老子身上中了五箭，谁说老子没打过仗，谁说老子没打过仗……”

　　此时的高木双眼赤红如血，就像疯了似的在那里大吼大叫。虽然高木只有一米六多点儿的身高，和对面那个高大粗壮的中尉排长相比，只能到人家的肩膀，可他现在的气势却一点也不弱。

　　周围的一帮兵痞，也都没了刚才的那种嚣张。人家那可是二等军功啊，还有对方身上的那几个伤疤，说拿命换来的，一点都不夸张。

　　别说是武装警察部队了，就算是远东军主力部队，佩戴一枚二等功勋章，都可以横着走了。不管是谁，都要发自内心的去尊重。

　　甚至有些部队，二等功臣去食堂可以不排队，去饭店没位置了会有人让桌子，见到上级领导可以不用敬礼，分战利品的时候也会比别人分得多。

　　虽然军委会没有这些规定，但是在基层部队都会做出一些这样那样的姿态，表达对功臣的尊重。英雄就要有英雄的待遇，强烈的荣誉心，也是部队战斗力的一种体现。

　　那个排长此时脸上的表情非常尴尬，他慢慢整理自己的军装，将扣子系好，然后扶正军帽。大喊一声道：“都有了，立正……敬礼……”

　　“唰”的一下，周围的兵痞全都非常整齐的冲高木敬了一个标准的军礼。

　　原本还像斗鸡似的高木，看到对方的举动，顿时有些懵逼。他已经做好被对方暴揍一顿的心理准备，谁曾想事情突然来了个神转折。

　　“礼毕……”

　　那名中尉排长放下手，然后有些难为情地说道：“兄弟，刚才……刚才对不住啊……”

　　他说完几步走到高木的面前，指着自己的脸，然后说道：“这样吧，兄弟……你就照着这里打，使劲打……想打几拳就打几拳，别留手啊，我要是躲了，老子就是王八蛋……”


第1608章 哥哥欠你人情了

　　高木被对面的那个中队弄得有些懵逼，虽然挨了一拳，但他毕竟是老实人，人家既然这么说，他反而有些不好意思了。

　　他慢慢的穿上军装，然后笑了笑道：“算了，都是战友……”

　　对面的那个排长还没等高木说完，就急着说道：“别啊，你要是不打，那老子以后在部队怎么混啊，兄弟……算老哥求你了，求你打我几下，要不我这心里过不去啊。”

　　正在两人纠缠的功夫，远处突然传来一阵马蹄声。原来是高木手下的兵，看到中队长被一帮兵痞围了起来，生怕出什么事情，于是就向上级单位汇报了情况。

　　基辅城宪兵司令部接到消息，连忙派出一个宪兵小队赶了过来。周围一帮兵痞看到宪兵来了，全都慌神了，毕竟自己排长打了人，这也算是违反军纪了。

　　二十余匹战马冲到了这里，为首一名少校军官从战马上跳了下来，走到了高木的身边，冷冷的看了一眼周围的兵痞，然后冲高木说道：“怎么回事……”

　　高木连忙立正敬礼，然后大声报告道：“少校同志，我们发现几名喝醉的战士，目前正在向他们调查情况。”

　　自从宪兵赶到了这里，对面的那个排长的脸色就白了，今天他动了手，这可不是喝醉酒闹事那么简单，不但会被宪兵抓去关禁闭，而且还要受到严肃的惩处。

　　远东军官兵都是一帮血气方刚的小伙子，哪有消停的时候，所以打架斗殴那是常事儿。可是同属一个部队没问题，只要不造成严重的伤亡，一般都是内部处理。

　　可今天他对执法部队的干部动手，那性质就严重了，弄不好降职都有可能。没想到高木根本没提这一茬，这也让他长舒了一口气，心里暗自感激高木放他一马。

　　宪兵队的那个少校看了眼高木嘴角的血迹，然后又看了眼那个中尉排长，冷笑着说道：“高木，你别怕，你们现在怎么也算是宪兵队的人，若是谁敢找你麻烦，老子替你收拾他。”

　　高木看了眼对面那个满脸紧张的中尉，然后大声喊道：“少校同志，没有人欺负我，我正在向他们调查情况。”

　　宪兵少校摇了摇头，然后冷冷的看了眼那个中尉，然后对身后的几个宪兵喊道：“把这几个醉鬼带回宪兵队关起来。”

　　他说完就跳上马，带着一帮宪兵呼啸着离开了。

　　那个中尉排长转身看了眼宪兵们的背影，然后长长的出了一口气，转身冲高木一拱手，满脸感激地说道：“兄弟，我叫王虎，外东北骑兵四师二旅的，今天算是哥哥欠你人情了，什么也不说了，哥哥谢谢了。”

　　高木听了一摆手，然后说道：“没关系，小事一桩，我还要去查岗，就不陪你们了。”

　　他说完就转身离开了，但是高木现在有一股说不出来的舒爽，感觉自己就像变了个人似的，浑身上下充满了干劲儿。

　　几个武装警察部队的战士，一直站在旁边，原本以为中队长会遭到这帮兵痞殴打一番，谁知最后竟然是如此的结果，心里都对中队长敬佩不已。

　　他们已经在基辅城执勤了一个多月，太了解这帮桀骜不驯的兵痞了。一个个狂傲不羁，长得也是非常凶悍，身上弥漫着一股子慑人的暴戾气息。

　　每次面对这些兵痞的时候，武装警察部队的官兵，全都是战战兢兢的，生怕这帮杀人不眨眼的亡命徒攻击他们。

　　可今天中队长却敢于直面这些凶悍的兵痞，直到最后也未曾后退一步，真是太了不起了。

　　他们看到中队长走了，连忙跑了上去，跟在中队长的身后继续执勤。只是他们的眼神也更加坚定，一个个腰板都挺得笔直。

　　高木原本以为事情已经过去。但是让他没有想到的是，王虎第二天就亲自带着一个大箱子，里面装着一些他在欧洲各地缴获的战利品，都是非常精贵的东西，若是拿回中原，肯定能卖上不少钱。

　　而且王虎经常过来请高木喝酒，两人的关系也突飞猛进，成了一对好基友。虽然高木酒量一般，每次都醉得死去活来，可高木却非常享受这种被人认可的感觉。

　　不但如此，经过了这一次，接下来的时间里，高木再也没有受过谩骂和侮辱。很多远东军官兵都知道了他的事情。

　　其实只要稍一打听，就能知道当年高木在中南半岛那一次惨烈的战斗。三百多名装备简陋的武装警察，在没有铠甲的情况下，手持冷兵器与伏击他们的数千敌军战斗。

　　在部队阵亡一百余人，伤残数十人的情况下，依然能保持阵型死战不退。高木作为第一排的长矛手身中五箭，因为运气好才侥幸活了下来。

　　所以现在基辅城的远东军兵痞只要看到高木，都会表现出对他非常尊重的态度，这也让高木的心里充满了自豪感。

　　这件事也在武装警察部队的内部传开了，大家在敬佩高木的同时，也都对远东军有了一个深刻的认识，那就是在这个军事集团中，所有人都会尊重功臣，视荣誉如生命。

　　所以现在基辅城内的日本武装警察部队官兵，执勤的时候也变得更加认真了。心里也充满了以往所没有的使命感。

　　而且基辅的武装警察部队官兵，也都为自己能身处在这样一支强大的武装力量中，感到非常的骄傲和自豪。

　　未来军委会将大幅度进行裁军，除了复员和退役的指战员，也将有大批官兵离开主力部队，被调到武装警察部队继续服役。

　　随着远东军征服了奥斯曼帝国、欧洲诸国、中东和美洲大陆，远东公司将不会再遇到比较大的军事威胁，所以武装警察部队将要承担的任务，也会越来越重要。

　　所以未来武装警察部队官兵的人数，将占远东军的大部分。武装警察部队将会分散驻守在全球的各个地区，在当地执行内卫守备、治安巡逻、要地防务、镇压内乱等各种作战任务。


第1609章 远东山地部队

　　远东军大规模裁军以后，将保留二十余个不满遍的师和二十余个旅的规模，武装警察部队将会扩军，作为各地的卫戍部队存在。

　　其中十个敢死军旅团和十个骑兵旅将分别驻守在美洲、印度、中亚、东欧、中东和波斯等地区。六个不满编的骑兵师将驻守在中原北方草原。

　　十几个不满编的野战师和海外师将驻守在辽东、外东北、中原、吕宋、南洋和中南半岛等地区。所有守备师将全部转为武装警察部队。

　　远东军陆军部队唯一没有裁军的部队，就是西南野战军了。远东公司建国后，逐渐稳定长江北部以后，远东军就会南下江南。

　　江南战役的主力就是刚刚组建几年的西南野战军，目前配备了四个三旅制的大编制山地师，以及大批的战斗、后勤支援部队。

　　每个山地师配备三个山地旅、一个空中突击团、一个特战团和一个工兵团，以及师直部队和战斗后勤支援部队。

　　山地旅是主要的作战突击部队，战时将组建三个加强了炮兵、特种部队、工兵等多兵种的山地团，执行一线突击作战任务。

　　远东军西南野战军未来主要的进攻方向，就是中原的西南和东南等地区。西南地区地形结构复杂，主要以高原、山地为主。整个西南山地地区地质构造复杂，气候多变，从海拔几百米的干热河谷一直到海拔七千米以上的极高山地。

　　东南地区的地形以山地丘陵为主，总称东南丘陵，其中以南岭为界，以北是江南丘陵，以南是两广丘陵，东部以武夷山为界，是浙闽丘陵。

　　因为东南和西南主要以山地丘陵为主，所以军委会在组建西南野战军的时候，就是以适应山地作战为主要特征的部队。

　　从西南野战军组建的那一天起，部队的武器装备、服装装具、训练条令、作战思想和战术条令等等都是以山地战为前提建立的，能在高山丘陵或类似复杂地形下进行山地无公路作战、山地丛林穿插作战、拔点潜伏作战。

　　并能克服各种恶劣突变的自然环境，面对诸如山体滑坡、严寒、强风、闪电等等情况，依然能保持战斗力。而且所有官兵都要杜绝高山反应和适应丛林野外生存的能力。

　　首先是武器装备，要求重量轻，操作简便，安全可靠，精度高，威力大，射程反而是次要的。所以海参崴军工集团公司，在远东军原有制式武器的基础上进行改进，为西南野战军研制了数种适合山地作战的轻武器和支援武器。

　　部队官兵除了配备步枪、双管猎枪、四十毫米榴弹发射器、狙击步枪等主要单兵武器以外，还要携带砍刀、斧头、钩子、绳索、登山镐等装备。

　　部队的支援武器，各个突击部队大量配备经过减重改进的60毫米、82毫米迫击炮，再辅以可以拆卸成数个散件，并由军马携行的70毫米步兵炮和75毫米山炮。

　　这两种火炮也是重新设计的，经过了减重设计，牺牲了射程，大幅度减轻了重量，并简化了部件，使之达到山地作战的要求。

　　山地部队的服装装具也与远东军其他部队有着显著的不同，主要是为了适应山地、丘陵和丛林等特殊环境，诸如登山靴、奔尼帽、战术背心、防蚊罩、水囊、帐篷、睡袋，以及防磨的军装、手套和行军包等等。

　　实际上作战中，基层各个部队比较分散，无法实现营连一级提供伙食，很可能采取排伙食组或者班排携带冷食的做法。

　　部队官兵的食物，也大都以便于携带的野战袋装食品为主，不但要求营养丰富，而且还要减少人的粪便排泄物中的气味，以免暴露部队的行踪。

　　因为山地部队一般在特殊环境下作战，后勤补给能力相对较差。所以对单兵携行量要求很高，每名官兵都要背负数十公斤的物资，在山地丘陵的环境里长途行军。而且战时可能临时减编武器，以便携带弹药。

　　为了尽可能弥补部队后勤被给的缺口，西南野战军的各部队，都配备了大批适应西南山地环境的战马，作为部队的主要地面后勤运输的工具。

　　远东公司从现代社会带来了一批西南马，经过多年的培育，并与藏马、贵州马、云南马等这个时代西南地区的马种进行杂交育种，培育出了适应这个时代山地环境的战马，军委会把其命名为西南军马。

　　目前军委会配属的西南军马，具有性情灵敏而温驯，耐粗饲，抗病力强，持久力好，善于爬山，适于山地驮运等特点，是远东军高原山地作战的重要运输工具。

　　西南军马外形特征为体格很小，体型较轻。长途驮运载重60-70千克，日行35-40公里，短途驮重可达一百公斤。单马架车可载重三四百公斤。

　　除了配备了数万匹西南军马，西南野战军还配属了大批的自行车，也是海参崴军工集团公司，与海参崴机械厂、钢铁联合体、材料研究所等单位联合研制的山地自行车。

　　这种山地自行车是以瑞士山地部队早期的单速自行车为蓝本设计的，这种单速自行车从1905年一直使用到1993年，质量极其可靠，可以携带八十公斤物资，在山地丘陵环境下进行快速机动。

　　部队还配属了大量的工兵、特战队员等各类特种部队作为战斗支援部队。武器装备、工具设备和服装配件，都是重新研制的，一切标准都是为了适合山地作战环境。

　　西南野战军组建之前，军委会就在印度的孟加拉和缅甸等地区建立了几个大型的西南马马场，西南野战军组建以后，逐年向其输送大批西南战马。

　　目前西南野战军每个山地师都配属了万余匹西南军马。海参崴军工集团，也为山地部队研制了模块化山地战马携行装具，配合山地军马可以灵活的搭载弹药、火炮、后勤补给等各种野战物资。


第1610章 远东山地部队

　　远东军的陆军部队，除了骑兵师，剩下的几乎都是骑马步兵师。只是步兵师装备的战马，也只是加强部队的机动性，使得部队具备长途行军的能力。在这个时代，恐怕也只有财大气粗的远东公司才能办到。

　　步兵师具备很强的适应性，不仅可以执行攻坚、阻击、扫荡、防守和巷战等各种各样的作战任务，还能适应不同的地域，可以在诸如极寒雪原、热带雨林、沙漠、山地、平原、丘陵等各种极端复杂的环境作战。

　　现代步兵师虽然适应性强，但是在特殊的地区，还是需要一些特别编制的部队，这种部队虽然精锐，但是规模都不大，属于开路性质，如特战队、山地步兵、空降兵、陆战队等。

　　其余的步兵部队可能会做一些山地、丛林、濒海登陆、空降训练等适应性训练，但并不是要按照山地、空降、陆战等特殊作战的部队来建设。

　　远东军之所以组建西南野战军，并一下子建立四个大编制的山地步兵师，主要是因为这个时代，并不具备现代军队那种强大的后勤能力，缺乏适应地形强，载重量大的重型卡车、履带车，也没有直升机进行垂直补给。

　　而且即便是现代社会，美国山地第10师，在阿富汗也不敢经常用直升机给山上的部队运送给养，只能运到营地，然后购买了大量骡子用来驮运物资。甚至在有的地区，骡马都无法通行，只能用人力背运。

　　因为山区气候多变，环境极其复杂，直升机出动率很低，事故率却非常高，美军先进的直升机尚且如此，远东军目前装备的飞艇，那就更加无法保证山地作战的要求了。

　　当年武士集团军在高加索地区，二十万敢死军官兵，足足在高加索山地鏖战了一年时间，才算是彻底征服了那片地区。而且当年武装到牙齿的敢死军部队，面对手持粗陋武器的高加索人，依然是伤亡惨重。

　　所以面对地域广阔的西南山地和东南丘陵地域，远东军普通的步兵师根本无法发挥出应有的战斗力。

　　其实远东军最擅长山地作战的部队是武士集团军，但是远东公司当然不会让敢死军官兵踏入中原一步，而且军委会也不能过于依赖外籍官兵，必须要培养自己的山地部队。

　　虽然无法使用敢死军部队参战，但是军委会还是从武士集团军各个部队，抽调了大批精锐的士官干部骨干，分别配属到西南野战军各个部队的参谋部，作为部队的作训参谋和教官，传授山地作战的宝贵经验。

　　军委会还结合现代社会我军山地作战的宝贵经验，尤其是八十年代，我军在云南两山轮战的一些山地武器使用经验，这些都是当年用生命和鲜血换来的教训，非常宝贵。

　　再加上西南野战军组建之初，从东野山地旅抽调过来的骨干，也就是那些从小生长在外东北大山里的外东北土著官兵，基本保证了远东军山地部队的训练质量。

　　在山地丘陵等恶劣复杂的地域作战，那些熟悉本地环境，适应山区地形地势的当地人，就算是用弓箭、砍刀，有时在一些特殊的环境里，也能战胜现代化的敌人。

　　由于在山地环境作战，部队人员、装备高度分散，而且散步面极广，还不在一个层高上散布，而且在复杂的山地环境作战，最重要的就是后勤。

　　实际上战死作战的每一次战役都是围绕后勤进行的，后勤无法保障，威力再大的武器也不能用。

　　所以远东西南野战军的各个山地师，火炮、重机枪等重火力支援武器，和其他步兵师相比减少一半以上，弹药基数也相应的减少。

　　其中每个山地旅仅配属六门75毫米山炮和十八门七十毫米步兵炮，下属的三个山地团，则是配属了六门82毫米迫击炮，二十七门60毫米轻型迫击炮。

　　而且所有重型支援武器，都经过了改进，主要是适度牺牲一些射程，减轻武器的战斗全重，并研制了各类适于战士们使用的携行装具，方便战马和人员驮载物资。

　　其中包括两种算是新研制的武器，远东军目前装备的水冷重机枪太过沉重，所以海参崴军工集团公司，专门为西南野战军的山地部队研制了最新型的四五式气冷重机枪，原型采用的是二战美军M1919A6式重机枪。

　　但是得益于远东公司海参崴材料研究所很多技术都获得了突破，所以四五式气冷重机枪在重量和火力持续性等很多方面的数据，都大大的优于原型枪。

　　四五式气冷重机枪，采用枪管短后坐式工作原理，卡铁起落式闭锁机构，散热筒前安装了两脚架。枪身全重为十二点五公斤，必要时还可以配备一具三点五公斤的L型脚架，机枪发射7.62毫米子弹，由250发布质弹带供弹，理论射速为450-600发。

　　每个机枪小组五人，其中一人扛机枪，机枪班的班长，和另外三人负责携带备用枪管和弹药箱。机枪班包括机枪手、副射手，以及每名官兵都配备了专用的携行装具，可以最大程度的携带枪械弹药物资。

　　还有四五式连用60毫米轻型迫击炮，原型依然为我军七十年代装备的63式，但是经过一番改进，虽然牺牲了一些射程，但大幅度减轻了火炮的重量，提高了武器的机动性。

　　每个炮兵班六人，其中火炮全重10.5公斤，还配有一个基数六十发炮弹，整套武器全重大约85公斤。

　　虽然重武器的数量减少了，但是基层部队的作战人员，和后勤部队的人员，却得到了相应的增加。一个连队配属四个战斗排，每个排配备四个战斗班，战士们的单兵携行物资的重量，要远超其他部队的官兵。

　　西南野战军各部队的基层班组武器基本保持不变，但是每个班增加了一支狙击步枪。官兵们都配发了最新式的野战装具，极大的增加了官兵们的携行能力。

　　还装备了刚刚研制成功的四五式新型手榴弹，不但爆炸威力增加了很多，重量也减轻了将近三分之一。除此之外，还配发了最新式的烟雾弹和瓦斯弹，提高了部队的近战能力。


第1611章 南方山区的新兵

　　西南野战军组建几年来，一直在中南半岛的缅甸、澜沧和安南等地区进行训练。因为部队的特殊性，山地部队和远东军其他部队的训练相比，就要艰苦了很多。

　　毕竟在山地环境下，即便赤手空拳的在山间行军都是一件极为艰苦的事情，何况还要背负数十公斤的物资装备，并且做出各种战术动作，可以想见其中的坚信。

　　西南野战军的四个山地师的官兵，以远东军各个部队的精锐骨干组建了基础的框架，新兵的来源，是通过江浙的宋世平、广东的刘香和福建的郑芝龙等人，在江南、两广和福建等等地招收了大批身体相对强壮的汉族山民、流民。

　　还有部分是远东军入主中原期间，在长江两岸的江西、湖广和四川等地收拢的山区流民。这些新兵都是从小在大山中长大，能很好的适应山地环境，很多人光着脚，依然能在山间小径健步如飞。

　　为了凑齐数万新兵，军委会着实费了一番功夫。从大批山民、流民中千挑万选的将教导队兵员凑齐了，但是西南野战军司令员刘保国，却还是有些不满意。

　　主要是这些来自南方山区的老百姓，一个个身材矮小不说，还都是黑瘦黑瘦的，看上去根本无法和北方各省的那种人高马大的新兵相比。

　　但是他也没有办法，军委会已经尽了最大的努力，就算是这些人，还都是矬子里拔大个，费了很多时间才挑出来的呢。

　　但是训练开展起来以后，这些矮小枯干的南方兵，却把刘保国等人震撼的目瞪口呆。别看这些南方兵看着瘦弱，可是一个个甚至比北方壮汉都耐操。尤其是体能、越野和障碍等训练科目，比远东军的北方新兵要厉害多了。

　　刘保国非常纳闷，这帮家伙一个个瘦得净剩下骨头了，难道骨头里也长着肉吗。背着几十斤的沙袋，进行山地越野训练，就连那些教官都追不上。

　　西南野战军教导队的教官，在远东军可都不是一般人，都是参军数年以上的士官干部骨干，而且各项军事考核全优的存在，可是一旦进了山，他们即便是使出浑身的力气，累得精疲力竭，也只能跟在那些来自山区的新兵屁股后面吃灰儿。

　　其实这个时代，因为交通不便等原因，南方诸省山区的老百姓，生活极端困苦，尤其是在西南诸省更是穷苦不堪。别说这个时代了，即便是在现代社会，很多西南山区的生活条件，依然很艰苦。

　　他们刚刚被远东军招进军营的时候，因为长期营养不良，再加上平时生活困苦，所以一个个瘦的跟皮包骨头似的，穿得也是破烂不堪，绝大多数人连双鞋都没有，就这么赤着双脚一路走出了大山。

　　说实话，如果不是为了混口饭吃，这个年月谁特么当兵。这些来自南方山区的老百姓，被远东公司接到了沿海地区，然后乘船来到了中南半岛的缅甸。

　　让他们万万没有想到的是，从他们走出大山被人接收开始，这一路上就再也没饿着过。而且还特么是天天吃三顿饭，而且还顿顿管饱，所有人都在想，这东家也太尼玛败家了。

　　很多人这辈子都没吃过这么多天的饱饭，所以大伙都在盼着这船开得慢一点。谁知道到了地方，还能不能天天三顿饱饭啊。

　　到了缅甸以后，这些来自南方山区的新兵，被一帮凶神恶煞的教官驱赶着走进了净化营地，然后被狠狠的蹂躏一番，一个个浑身上下被搓得都秃了皮了，而且身上被刮得那叫个干净，连一根毛都没剩。

　　他们眼睁睁的看着自己身上仅有的一套破衣服，被扔进了火堆烧成了灰儿，这把他们心疼的啊，那可是他们最好的一件衣服。

　　好在出了净化营地，新东家又分给了他们一个巨大的行军包。当他们把行军包里的东西拿出来的时候，一个个都被吓傻了。

　　行军包里装满了东西，包括崭新的军装、内衣、袜子和铺盖，而且外衣、内衣就有两套，四双袜子和两双高腰胶鞋，另外还有牙缸牙具、脸盆毛巾、挎包水壶，全都是他们这辈子都没见过的好东西。

　　一帮新兵光着屁股，抱着行军包傻傻的看着这些东西，呆了好半天愣是没敢往身上穿。

　　直到教官冲进了帐篷，对他们怒骂道：“都特么墨迹什么呢，赶快穿衣服，麻痹的，难道衣服都不会穿吗？”

　　一个胆子较大的新兵，这才弱弱的问了一句道：“这……这是给我们的？”

　　“麻痹的，你特么傻啊，当然是给你们的，都特么快着点，再墨迹老子扒了你们的皮……”

　　听了教官的话，这帮新兵才兴奋的往身上套衣服，一个个高兴的像个孩子。

　　让这些新兵想不到的是，惊喜还在继续，进了军营第一顿饭，就让所有人毕生难忘，香喷喷的白米饭管够了吃，每人还分到了几块肉和一条咸鱼，差点没把他们撑死。

　　这些来自南方山区的新兵，感觉就像进了天堂一般，晚上做梦的时候都能笑醒。可是第二天开始，他们才知道，这饱饭不是那么容易吃的。

　　天天早晚两趟五公里越野，每天十个小时的队列、体能、障碍、刺杀、战术、投弹等等训练科目，把他们折磨的欲仙欲死。

　　那些凶神恶煞一般的教官，天天拿着鞭子逼着他们训练，只要动作差了一点，马上就是一顿鞭子抽过去。

　　一天训练下来，他们吃饭的时候，连自己筷子都握不稳。晚上只要脑袋挨着枕头，马上就能睡着。可这帮教官就算睡觉的时候，也不让他们睡踏实了，几乎每天都会在你睡得最香的时候，来一次紧急集合。

　　可即便如此，这帮来自南方山区的苦逼新兵，依然在咬牙坚持着。只要天天能让他们吃三顿饱饭，就算再累，他们也能挺得住。

　　这些祖祖辈辈生长在南方山区的新兵，以前的日子过得就别提多苦逼了。天天吃不饱不说，穿的也是破烂不堪，出门在外都露着屁股蛋子。

　　可现在天天三顿饱饭，穿着新衣服，睡觉的时候还盖着崭新的铺盖。置办这些东西的银钱，要是在老家，都够买一条人命的了，这点累算什么啊。


第1612章 江南局势

　　目前西南野战军的四个山地师，已经分别布置在四川、缅甸、安南和澜沧等地区，各个山地师在驻地训练的同时，还不断的轮流派出小股部队，深入西南山区纵深地域进行侦察，在情报部的配合下，结合现代军事地图的帮助，获得了大量有价值的情报。

　　而且各个山地师参谋部门，也不断的根据前方传回的情报，不断的进行军事推演，制定各类作战计划，为未来进攻江南和大西南山区的做积极准备。

　　中原王朝边疆地区的土司制度，开始于唐代的“羁縻制度”，形成于宋代，繁荣于明代，崩溃于清代，结束于二十世纪初，长达一千多年。

　　魏晋南北朝时期，长达约四百余年的时间里，中原丧乱，多政权割据，兵连祸结。各政权自顾不暇，根本没有精力管控边远的夷地。

　　西南滇、黔、蜀、楚等省的偏远山区，古代夷多汉少，因为交通不便，环境恶劣等原因，历代中央王朝都采用以夷治夷的方式管理地方。

　　元朝以少数民族入主中原，面临以少制多的矛盾。于是就在边远地区设宣慰司，下管宣抚司、安抚司、招讨司、长官司等以示区别。

　　在这两种设置中，中上层使用流官、蒙古贵族，参用土人任长官。而在边远地区的下层如长官司，则基本上全用土人，一经任用，即为世袭。土官有了一个新任职机构，尾字是司。这儿土与司的结合，便成了后来“土司”的说法。

　　虽然以往各个王朝，也对土官是赐封官职，但是在元代是正式授予诰敕，印章虎符等多种执政凭证。对承袭方式、提升奖罚和贡赋等等，都有了明确规定，从而使后朝所称的土司制度得以基本定型。

　　土司世袭的范围，多为地广人稀之地，其地都是十分庞大。土地不能买卖，土人亦无或少有人身自由，实质上就是奴隶制和农奴制。

　　明朝得了天下，宣称只要归附即用原官授之，甚至对有疑虑不愿到京师领职的土酋，还屈尊遣使去颁发诰敕和符印等执政凭证。到明中期最鼎盛时，各省的涉边少数民族地区，共设土司三千余处。

　　为了保证边疆的稳定，明朝在各个边疆地区的军事要地设立军事卫、所，屯兵以耕种等方式自给，广织军事防卫网。对边远地区的土司也是恩威并施，广施安抚，轻错宽宥，重罪必究，杀一儆百。

　　随着明朝中后期，财政越来越捉襟见肘，边疆兵备也随之糜烂，各个卫所兵士大量逃亡。使得各地的土司势力慢慢坐大，渐生异心而反。而且明朝以改土归流之法应对，激化了矛盾，引发了许多战事。

　　历史上每当中央王朝内外交困之际，边疆地区的局势都会糜烂不堪，各地土司纷纷作乱，恣肆虐杀百姓，为患边境，“汉民被其摧残，夷人受其荼毒”，而西南偏远地区尤甚。

　　先是西南播州杨应龙作乱十多年，后是奢安之乱，贵州与四川两大土司联合起来，占重庆，攻CD围贵阳，将大半个西南地区陷入战火，战事持续十多年。战事刚结束，又有云南众多土司参与的沙普之乱。

　　这个时代因为远东军的横空出世，历史已经完全改变了。明朝因为没有了辽东后金的数次入关侵袭，在西南地区还保留着白杆军等数支相当强的武装力量，所以历史上的沙普之乱，并没有发生。

　　但是随着远东军入主中原，仓促成立的南明政权，也仅仅是控制了浙江和江西的部分地区。其他地区基本都是大明各路军头的势力范围，南明小皇帝根本支使不动这帮军阀。

　　张献忠和李自成的流贼分别逃到了长江以南后，张献忠因为保留了老营的精锐，所以在很短的时间里，就重新收拢了大批的流民，在湖广南部站住了脚。

　　可能是因为南明懦弱，张献忠随即建立了大西政权，并在湖广称帝。他心里明镜似的，反正这天下早晚都是远东的，还是趁着远东南下之前，尽早的做几天皇帝吧。

　　周比利与张献忠见面的时候，特意强调了一件事，那就是过江以后不许随意祸害底层百姓，并威胁了一番，若是发现有肆意杀戮凌辱百姓的事情，远东军将追杀他到天涯海角。

　　也许是被远东军吓坏了，也许是他良心发现，张献忠过江之后，确实没有像历史上肆意杀戮百姓，建立大西政权以后，甚至还在自己的控制区推行了很多善政，当地局势一直很平静，百姓的日子还算是过得去，这也让远东公司上下诧异不已。

　　李自成就苦逼多了，他手下最能打的老营精锐被远东军一顿狂轰滥炸，死的死逃的逃，最后仅有几百人随他逃过了长江。

　　他在江西重新摇旗汇聚流民，虽然也收拢了数万人，但是因为没有了老营精锐打底子，战斗力直线下降，在与江西等地的明军军阀和地主武装战斗过程中接连败北，陷入一帮地主武装的重重包围，最后战死在江西。

　　远东军入主中原以后，郑芝龙引远东军的一个师登陆福建，然后四处出击，横扫了福建沿海地区，彻底控制了福州、漳州和泉州等地福建最繁华的地区，虽然没有打出远东的旗号，但是对大明也是听调不听宣。

　　南明政权为了笼络他，遣使封他为福建总兵官，掌管福建一切军政事宜。郑芝龙在福建采取铁血手段，强力施行土地和税务改革，遭到了当地封建传统势力的顽强阻扰。

　　郑芝龙哪管那个，在远东军的帮助下，在福建各地大开杀戒，杀得血流成河，狠狠的震慑了各地的士绅阶层。

　　等到福建的局势平稳以后，远东公司派出大批员工，在福建沿海地区开展基层工作，利用郑芝龙的淫威，在各地开展群众工作，大搞土地和税务改革工作。

　　现在福建沿海地区，以及闽江、晋江、九龙江等几条河流的沿岸地区，已经与中原北方没什么不同了，而且还在继续向福建内陆地区发展。


第1613章 西南大乱

　　广东地区的刘香，也趁着远东入主中原，江南一片大乱之际，打着自己的旗号，引领远东军一个海外师登陆了海南岛，并占据了广东南部的廉州府、雷州府和高州府等地区。

　　当时广东各地的军头都有拥兵自立的心思，所以虽然广东布政使一再发文催促，但是各地军头却始终按兵不动，使得打着刘香旗号的远东军在很短的时间里，就在广东南部和海南岛站稳了脚跟。

　　海南岛在这个时代还属于边荒之地，所以远东公司干脆直接占据了海南，在这里推行远东公司的一系列政策，然后在广东南部的三个州府借用刘香的旗号，对当地的士绅阶层强自性的推行土地改革和税务改革，深入基层开展工作。

　　海匪出身的刘香当然不怕背锅，借着他的旗号，所有敢于抵制改革的士绅地主，都遭到了野蛮的清洗。面对带血的钢刀，当地传统封建势力认清了形势。

　　经过一段时间的努力，远东公司的员工在很短的时间里，就在海南和广东南部三个州府打开了局面，各项工作甚至比中原北方各地开展的都好。

　　另外，远东军当年培植的罗汝才等十几股流贼势力，在远东公司的支援下，也纷纷在各地站住了脚，虽然各自的地盘没有广东、福建那么大，但是也都至少占据着一个州府的地盘。

　　远东公司情报部向这些流贼势力派驻了人员，按照公司的指导方针，不断的向周围地区蚕食蔓延，对各地的土豪劣绅和土匪恶霸进行血腥清洗，尽可能的为远东公司未来南下江南扫清障碍。

　　江南地区在远东入主中原的初期，混乱了相当长的一段时间，各地军阀、地主武装力量、流贼、土匪为了争夺各种利益，打成了一锅粥，经过一段时间大鱼吃小鱼的血腥兼并，如今江南地区已经逐渐平静了下来。

　　整个江南地区，各地军头已经形成了割据的状态，南明政权只能控制浙江和江西，好在其他地区的军阀，虽然占据着自己的地盘做土皇帝，但还都名义上的属于南明的属地。

　　但是那些流贼、土匪和恶霸就不管那么多了，自从张献忠建立大西政权称帝以后，各地的嘎杂流痞纷纷称王称帝，哪怕占据一个县也能称王，占据一个州府就特么敢称帝。

　　但是这种平静的局面很快就被打破了。由于大明失去了长江以南，南明政权对江南大部分地区的影响力，也失去了影响力。西南滇、黔、蜀、楚等省偏远山区的土司也开始蠢蠢欲动，纷纷开始叛乱，江南短暂的平静迅速被打破。

　　首先爆发的就是滇、川、黔交界水西地区，这里是彝族土司势力比较集中的地区，政治局势错综复杂，诸土司“往往出为边害”。

　　贵州的水西与四川的永宁、乌撒、乌蒙、东川和云南的沾益等毗邻，这一带的土司均为彝族且有血缘或姻亲关系。

　　天启元年九月，这个地区就曾发生过土司叛乱，四川永宁宣抚使奢崇明，乘明朝募兵援辽之机反于重庆。占领重庆后，随即进陷遵义，围攻成都，造成全川震动，史称奢安之乱。

　　参与“奢安之乱”的众多彝族土司上层之间，都有密切的姻亲关系，他们正是利用这种联系，同气连枝，报着一损俱损，一荣俱荣的思想，相互声援，不为边界所限，在具有共同阶级利益的基础上联合起来反叛，此消彼长。

　　虽然奢安之乱最后被平定了，但是水西地区的彝族势力仍然非常大。当年很多彝族部落和其他少数民族的部落，在奢安之乱中损失很大，如今南明势弱，江南各地军阀、流贼割据，所以安西地区的彝族头人纷纷联合在一起，与这个地区的其他少数民族部落再次发动叛乱。

　　水西地区的彝族土司发动叛乱以后，元谋土司吾必奎率兵发动叛乱，先后攻下大姚、定远、姚安，全滇震动。

　　紧接着云南地区的石屏土司龙在田、嶍峨土司王扬祖、蒙自土司沙定洲、宁州土司禄永命、景东土司刁勋等部相继发动叛乱。

　　这几处土司叛乱，就像点燃了导火索一样，西南滇、黔、蜀、楚等偏远山区的众多土司全都率领部下发动了叛乱，各地土司的少数民族叛军，人数达到了数十万之多。

　　西南的局势之所以迅速糜烂，原因不外有两个，一个是南明势弱，其实从明朝后期，朝廷已经就非常虚弱了。政府要粮没粮，要兵没兵，西南诸省的地方政府，除了贪官不缺，别的什么都缺。

　　西南各省的地方政府，平定各地土司叛乱都要依靠土司，土司蛮兵不仅战斗力强，还不占财政编制。而且明末朝廷也经常征用西南的土司蛮兵四处作战。

　　因为明朝朝廷和地方政府没钱，于是就与土司达成了一种默契，土司帮朝廷平叛，打赢之后土司可以尽情地搜刮战利品。说白了就是攻破叛乱的村寨，抢钱，抢粮，抢女人。

　　所以西南各地的明军卫所基本都是摆设，而土司蛮兵的战斗力却极为强悍。远东入主中原之前，朝廷的余威犹在，所以各地的土司还不敢怎么样，如今长江以南呈军阀、流贼割据的态势，所以各地土司的野心，全都膨胀了起来。

　　以前抢少数民族的村寨能抢到什么啊，下山抢汉人不是更好，谁不知道汉人有钱，汉女水灵漂亮，汉人的丝绸、瓷器等东西更是精美绝伦。

　　至于另外一个原因，就是为缓解日久相沿的土司割据的积弊，自明代中叶，朝廷一直在西南推行改土归流的政策。

　　所谓改土归流，是指改土司制为流官制，土司是原民族的首领，流官由中央政府委派。即在条件成熟的地方，取消土司世袭制度，设立府、厅、州、县，派遣有一定任期的流官进行管理。

　　土司制度在西南已经延续了数百年，土司在当地那就是一个世袭的土皇帝，哪是朝廷的流官可以相比。所以西南滇、黔、蜀、楚等偏远山区很多土司都被，部分上层土司不甘心失败，时刻图谋复辟。

　　很多西南土司领主，看到滇、黔两地相继叛乱，也都趁江南局面混乱之际，率领他们治下的彝、苗、瑶、壮等少数民族，纷纷杀出了大山。


第1614章 哪里出问题了

　　云南各地的土司叛军，对黔国公府二百多年积累的财富早就垂涎欲滴，所以十多万叛军将昆明重重包围了起来。

　　贵州和四川南部的叛军，也趁着南明各地军头相互割据，无法统一御敌的机会，将各地军头的兵马各个击破，四处攻城略地，各地土司率领十余万彝、苗、瑶、壮等族蛮兵，再次兵围贵阳。

　　其实西南各地的土司都已经看出南明支撑不了多久了，江北的远东军几年之内必然南下，到时候改朝换代是必然的结果。

　　这个时候西南各地是越乱越好，因为每个刚刚夺取天下的中原王朝，为了西南的稳定，一般都会各地的土司加以笼络，采取怀柔政策。

　　西南滇、黔、蜀、楚等省偏远山区，山高林密，交通不便。新朝刚刚平定中原，百废待兴，想要彻底荡平西南诸蛮，绝对是一件耗费钱粮，还不讨好的事情。

　　而且西南地区的破坏的越彻底，刚刚入主中原的新朝，恢复起来就越慢。各地土司头人祸乱西南各地，还能最大程度的扩大地盘，增强自身的实力。

　　而各地土司的实力越强，新朝对各地土司怀柔的政策就越好。毕竟新朝刚立，封建统治者当然不希望天下的局势糜烂不堪，而且西南土司也不会动摇新朝的统治，最多是在西南的偏远之地当一个逍遥的土皇帝而已。

　　至于他们杀了多少汉人，抢了多少财物，祸害了多少汉女，历朝历代的上位者谁特么在乎。

　　其实这些西南各地的土司，想法真的没错，若是换了个封建王朝入主中原，还真会按照他们预想的那样发展。

　　可他们根本想不到，这个初入中原的远东公司，是一帮来自现代社会的民族主义者。或是别的封建王朝不把底层的老百姓不当回事，可远东公司不论在什么时候，最无法容忍的事情，那就是外族肆意屠杀汉族的事情。

　　西南各地土司大规模叛乱发生以后，远东公司情报部驻西南情报站，第一时间就将消息传回了北京。

　　此时李明正在民委会和几个部门的领导开会，突然接到了高建国的电话，让他马上赶到军委会，召开董事局委员会常委会议。

　　李明皱着眉头放下电话，然后宣布散会，等几个部门领导离开以后，李明也换上了军装，然后以最快的速度来到了军委会。

　　他现在心情也有些焦急，从高建国的沉重的语气里，就能感觉出来，应该是出大事了。而且董事局委员会的常委会议，如果在军委会召开的话，那就说明事情已经非常严重，甚至到了需要动用武力的时候了。

　　可是现在以远东公司目前的态势，不可能出现什么问题啊。欧洲已经被打得稀巴烂，奥斯曼帝国也被敢死军祸害得尸横遍野，至于北美东部和南锥体地区，他不相信当地的印第安人能做出什么惊天动地的大事。

　　难道是东欧、乌克兰或是巴尔干半岛出问题了，应该也不能，现在白皮只要一想到远东军，都得被吓得裤裆里啦拉尿，那是离远东军越远越好。

　　中原北方就更不可能了，对待中原那些士绅阶层，还用出动远东军吗，武装警察和基层民兵就能横扫他们了吧。

　　当李明带着满脑袋的疑惑，推开军委会小会议室的大门时，发现董事局的几个常委都到了，还有情报部的三大特务头子，以及远东军总参谋长林华等几个军委会的委员。

　　而且此时军委会的小会议室里，气氛非常压抑，高建国的脸已经阴沉似水，王和与其他人也是满脸凝重，让李明的心也不免沉重了起来。

　　高建国看到李明来了，连忙沉声说道：“李明，就差你了……”

　　李明冲屋里的众人点了点头，走到高建国的身边坐下，接过王和递过来的烟，点上抽了一口，然后问道：“哪里出问题了？”

　　对面的周比利淡淡地说道：“西南……”

　　李明听了周比利的话，顿时就明白了。估计是西南那帮土司又不老实了，毕竟这个时代因为远东的到来，历史上沙普之乱并没有发生。

　　目前长江以南形成了军阀、流贼割据的局面，南明政权的政令已经出不了浙江、江西，别说西南诸蛮了，就算其他地区的军头，也未必没有自立的野心。

　　毕竟他们心里明镜似的，远东公司早晚会南下。何不趁着现在这段时间，尽情的当几天土皇帝呢，再尽情的捞点银子，等远东公司南下的时候，把自己控制的地区双手奉上，然后拿着捞足的财富，找个山清水秀的对方做一个富家翁。

　　在如此的背景下，西南滇、黔、蜀、楚等省偏远山区的各地土司，必然会坐不住。其实每到中原王朝内外交困的时候，也是边疆地区最混乱的时期。

　　尤其是从明中期开始的改土归流政策，触动了西南各地土司的核心利益。不管未来那个王朝执掌中原，改土归流也是必然的趋势，所以这些土蛮不闹才怪呢。

　　高建国看到李明好像长出一口气的样子，苦笑着把西南的情况，向他说了一番。也让李明刚刚舒缓下来的心情，又变得沉重了起来。

　　李明也没有想到，西南的局势竟然在如此短的时间里，变得如此糜烂。怪不得大家的脸色这么差，若是西南滇、黔、蜀、楚等省偏远山区的众多土司蛮兵大部叛乱，首先遭殃的就是西南诸省的汉族百姓。

　　这个时代西南诸省有汉、苗、布依、侗、彝、水、回、仡佬、壮、瑶等十多个民族，少数民族大都生活在偏远的山区，那里土地贫瘠，交通闭塞，经济落后，反正日子过得非常苦逼。

　　这要是他们都从山上杀下来，整个西南诸省还不知道死多少人呢。现在长江以南因为各方割据的态势，各个势力只求自保，根本无法像大明，或是历史上满清政权那样，集中数省兵马集中进剿。


第1615章 我去一趟西南吧

　　高建国狠狠的抽了口烟，然后将手中的烟按在烟灰缸里，沉声说道：“情况就是这样，现在时间紧急，我们要尽快拿出一个计划来，大家都谈谈想法吧。”

　　王和想了下道：“不管怎么样，我们也不能坐看西南局势糜烂，当年奢安之乱历时十七年，波及黔、川全省。两地巡抚均死于战祸，省府贵阳、成都均长期被困。尤其是贵阳，被围了整整一年之久，城中军民男妇四十万饿死几尽，仅剩余二万人。黔、川两省据说死难的人数达到百万，我估计这个数字，现在看来还是保守了。”

　　旁边的李玉坤也点了点头道：“中原历代皇朝的边疆地区，经常发生叛乱的一直是西北，西南地区相对平静。其实也不是不乱，只是西南属于偏远地区，再加上西南土司本身就是当地的土皇帝，无法动摇中原王朝的统治基础。

　　西南土司上层之间通过相互联姻，结成了地方势力集团，一旦中原王朝发生混乱，各地土司也会发动叛乱，致使西南陷入一片混乱，形成了‘无夷不动，无地不扰，大者屠城杀官，小者焚村打寨’的局面。

　　土司制度弊病很多﹐土司对内残暴统治属民﹐对中央叛服不常﹐骚扰与之接壤的汉民﹐土司之间也不断发生战争。造成边疆地区土司割据，横行不法的局面，成为了国家统一的障碍。

　　到了明朝中期，朝廷开始施行改土归流政策，西南土司为了维护的特权和利益，维护已趋向没落的旧势力不至于崩溃，只有增强自身实力，才能和官府对抗。

　　从播州之乱，到后来的奢安之乱、沙普之乱，虽然都有着这样那样的原因，但其根源还是明朝改土归流的政策所致。其实这也是未来我们需要面对的问题，必须拿出一个办法，才能让西南长治久安。”

　　李明冷笑了一声道：“还能有什么办法，土司制度就是西南混乱的根源，如果不彻底砸碎土司制度，西南早晚会出问题。土司世官其土，世有其民，对所属人民有生杀予夺的权力，‘主仆之分，百世不移’。土司统治下，人民生活艰难，同时也严重的阻碍了社会经济的发展。如果西南各地的土司对中央没有归属感。一旦形势有所变化，这些地方的分裂就是不可避免的。现实中的外蒙就是这样独立的。新疆、西藏、内蒙在形势、地理、以及种种因素的影响下，才没有独立出去。但现在国内依然还有疆独、藏独，原因就是那里一直不是中国历届封建王朝有效统治的范围。”

　　高建国转过头，对旁边的林华沉声说道：“西南野战军的几个师目前都部署在什么地方？”

　　“西南野战军的山地一师和山地四师分别部署在安南的升龙、四川的重庆，距离贵阳和成都距离较近，山地二师和西南野战军司令部驻扎在缅甸，山地三师在澜沧，这两个师经过一番准备，也可以迅速的进入西南。”

　　听了林华的话，高建国点了点头，然后冲周比利说道：“小周，你们情报部在西南的力量怎么样？”

　　周比利摇了摇头，苦笑着说道：“成都和贵阳这样的大城市没问题，一般城镇也算够用，可是像安西这样的土蛮山区，虽然一直在努力渗透，但是成效不大，主要是难以融入当地的环境，只是培养了一些彝族和苗族等少数民族的二线情报员，但是以目前的情况看，西南局势这么乱，应该没什么利用价值了。”

　　听了周比利的话，大家都沉默了下来。像西南滇、黔、桂、川、湘、鄂这些偏远山区，公司虽然未来也有计划，但是没想到事情发生了变化。

　　桂、湘、鄂三省的情况好一些，四川长江以北比较繁华的地区，都在远东的控制之下，目前最严重的地区就是滇、黔两省，局势已经彻底糜烂了。

　　高建国想了下，对林华说道：“你们参谋部，马上制定一份计划，一定要快……”

　　林华点了点头，转身和参谋部的一帮人离开了会议室。

　　李明沉声说道：“我去一趟西南吧……”

　　高建国看了眼王和，看到对方满脸凝重的点了点头，于是就说道：“你自己去不行，四川、缅甸都要有人主持，这样吧，我去安南，你去四川。”

　　李明笑着道：“这样最好，我带领山地四师去解贵阳之围，你去安南负责昆明方向。”

　　王和深吸了口气，然后说道：“你们去吧，我会让公司在四川、湖广长江以北，以及中南半岛等地区进行动员，全力进行支援你们。”

　　李明想了下道：“西南环境恶劣，几个山地师向战区行进的速度，势必会受到影响，是不是让特战队也进行动员，乘坐飞艇先期机降至西南地区纵深地区进行侦察。”

　　高建国点了点头道：“我也是这个意思，估计参谋部制定计划的时候，也会考虑到这一点。至少也要支援一下贵阳和昆明，贵阳和昆明绝对不能有失，如果城破了，那我们这辈子都别想安心了。”

　　他说到这里，又对旁边的李玉坤说道：“老李，你们后勤部，一定要部队后勤工作。”

　　李玉坤苦笑着点了点头道：“我们后勤部的压力很大啊，西南那里你们也知道……我会尽全力保证部队的后勤支援，尽可能的把物资在第一时间送到前线。”

　　高建国和李明听了李玉坤的话，全都无奈的摇了摇头，西南到处都是恶劣的山地环境，山高林密，几乎没有道路，就算训练了几年的山地师，在这样的山地环境里都非常艰难，何况是后勤部的官兵。


第1616章 紧急动员

　　远东公司军委会的小会议室，以及参谋部灯火彻夜通明，一帮董事局的常委和军委会各个部门都在加班加点的熬夜，整个远东军指挥系统迅速的运转了起来。

　　一道道电波从北京发往西南地区附近的驻军部队，西南野战军、远东军后勤系统、远东军长江舰队、远东军空军部等单位，纷纷接到了来自军委会的命令，以最快的速度进行了总动员。

　　西南野战军驻扎在各地的部队营地响起了一阵阵刺耳的集结号声，分别驻守在缅甸、四川、澜沧和安南的四个山地师，以及各级战斗、后勤分队，全都忙碌了起来。

　　各个山地师的特战、侦察等突击穿插小队，已经纷纷乘坐飞艇机降至西南纵深地域，或是搭载内河甲板驳船，利用各个河流向西南地区开始渗透。

　　远东军后勤部设在中南半岛和长江以北的各个后勤物资集散地，也都像开锅了似的，大批后勤系统的官兵，打开一座座战备仓库，将各类战备物资装上野战四轮马车、飞艇和内河甲板驳船，然后纷纷驶离战备仓储区。

　　部署在印度、波斯、中亚、南洋和中原各地的空艇分队，纷纷接到了远东空军部的命令，正全速向西南地区运动，越来越多的飞艇在滇、黔、蜀、楚各省的空域聚集。

　　先期赶到指定空域的一艘艘通讯中继飞艇，在西南地区空域，组成了一个严密的无线通讯网络，让远东军的无线通讯在整个西南地区畅通无阻。

　　还有大批飞艇深入西南局势糜烂的地区，与地面的侦察特战小队密切配合，将西南地区各种实时的情报传回部队，并为确定前进路线，引导后续的主力部队快速的向西南纵深地区突击。

　　军委会几乎将各个控制区的特战部队，都紧急调往了西南地区，准备组成成一支支精锐的特战小队，乘坐飞艇机降至昆明、贵阳等局势糜烂的地区。

　　与此同时，中南半岛、长江北岸的远东军驻军部队，也都进行紧急动员，就连武装警察都进入战备状态，随时准备渡过长江进入西南地区。

　　各地的民兵也阻组织了起来，准备在各地驻军部队和武装警察部队过江以后，担负起地区的警备和治安工作。

　　远东公司各部门也纷纷行动了起来，连夜组织各种物资，运送到长江沿岸。并从各地基层抽调了大批基层干部，在长江北岸地区集结，做好过江收拢汉族难民的准备。

　　面对远东军如此大规模的调动，把江南的南明政权以及各地军阀吓得都快尿了，他们还以为远东军要过江。

　　就连中原北方的那些士绅地主也被吓坏了，由于去年他们对公司的两项改革进行抵制，现在看到远东军一副杀气腾腾的样子，还以为远东公司要对他们进行清算呢。所以各地也出现了极度的恐慌，简直风声鹤唳。

　　远东军可不管这些，都到了这个时候，哪还顾得上这些，公司各个部门都在争分夺秒的进行准备，西南野战军的几个山地师，仅用了十几个小时的准备，先头部队已经冲出了营区。

　　按照军委会参谋总部的作战计划，西南野战军的山地四师乘坐内河蒸汽甲板驳船，沿着红河直接逆流入滇，在元江府登陆，然后北上向昆明攻击前进。

　　山地一师则是从四川江津渡过长江，然后沿着官道经纂江、播州南下入黔，向贵阳攻击前进。山地二师、三师也会分别从澜沧、缅甸进入西南的滇、桂地区。

　　军委会的会议刚一结束，高建国和李明就分别乘坐飞艇前往四川和安南。虽然两人已经一天一夜没有休息，但是现在已经非常紧急，哪还顾得上这些。

　　江津，位于重庆市西南部，以地处长江要津而得名，是长江上游重要的航运枢纽和物资集散地，也是川东地区的粮食产地、鱼米之乡。明朝时期，江津归属四川的重庆府管理。

　　如今江津码头正集结着大批等待过江的远东军官兵，远东长江舰队已经彻底的封锁了江面，长江已经彻底断航，所有江面的船只都被强令靠岸停泊。

　　远东军工兵部队正在连夜抢修几座渡江浮桥，为了让部队迅速过江，现在无数内河蒸汽甲板驳船已经行动了起来，正往返于长江两岸，在几座浮桥竣工之前，先期运送物资和远东军官兵渡过长江。

　　李明的飞艇赶到江津的时候，几座浮桥已经即将竣工。他刚从飞艇吊舱上跳了下来，西南野战军山地一师的师长霍天野就带领师部的几个负责人迎了上来。

　　霍天野刚想向李明敬礼报告，就被李明挥手打断了，然后沉声说道：“部队集结的怎么样了？”

　　“报告司令员，各部队接到军委会的命令，连夜进行了紧急动员，现在山地一师各部队正在组织过江，因为浮桥还没有修建完毕，只有先头部队渡过长江。”

　　李明听了霍天野的话，皱着眉头道：“走……我们去浮桥施工现场看看……”

　　他说完也不理霍天野他们，径直向远处的江津码头走去。一路上看到大批装满物资的四轮野战马，正源源不断的向江津码头汇聚。

　　还有大批江北的驻军部队，也在行色匆匆的向南挺进。因为时间紧急，各地驻军部队都是连夜从各地赶来的，所有官兵今天几乎没有睡觉，而且一路都是急行军，所以他们一个个都是满脸的疲惫。

　　此时江津码头附近的岸边，正有几十部探照灯为岸边的施工现场提供照明，即便是凌晨时分，岸边也宛如白昼。

　　十几台蒸汽拖拉机正剧烈的轰鸣着，清理着岸边几座浮桥前面的土地，方便渡江部队登上浮桥。江面正有大批工兵在争分夺秒的抢修浮桥，空中十几艘飞艇悬浮在空中，和江面上的几十艘蒸汽甲板驳船一道为施工现场照明。

　　李明拿着望远镜，看着远处江面上的浮桥，点了点头道：“嗯……按照这个速度，再有一个小时，浮桥就能竣工了。”


第1617章 那这一仗就好打了

　　经过远东军工兵部队争分夺秒的努力，终于在天亮前在长江的江面上修建了五条浮桥。早已等候多时的山地一师官兵，也开始组织大部队迅速的渡过长江。

　　李明和霍天野等人站在浮桥附近的一座土坡，看着一队队远东军从身边走过。西南野战军自从组建以来，已经训练了几年的时间，官兵们除了干部骨干，其余人都是第一次参战。

　　为了保证部队的战斗力，各个山地师教导队的数百名日本敢死军教官，也都被分配到了各个部队担任军士长和各排士官，再加上由外东北土著士官组成的士官团体，各个山地师的骨架已经算是搭起来了。

　　一支部队只要基层的干部骨干，具有实战经历，那这个部队的战斗力，就差不到哪里去。西南野战军的基层骨干，都是由当年山地旅的外东北土著组成，如今又加入了一批身经百战的敢死军士官，所以战斗力还是有保证的。

　　李明看着山地一师的队伍，欣慰的笑了下，然后转身对旁边的霍天野说道：“西南野战军总算是有点样子了，正好这次让战士们见点血，以后就能真正的成熟起来了。”

　　霍天野笑着道：“主要是军委会对我们比较支持，各位领导也非常关怀，所以……”

　　李明被对方气乐了，他一摆手，打断了霍天野的话，然后笑骂道：“你特么少来这套……这一仗要打好，不能出岔子。”

　　“请司令员放心，坚决完成任务！”

　　霍天野大声的喊完，突然小声地问道：“司令员，这次我们去西南，是不是适当的加大些力度。”

　　李明听了霍天野的话，脸上阴沉了起来。

　　他冷笑了一声道：“我给你交个底儿吧，公司这次准备彻底解决西南问题，不想留下丝毫后患，所以你自己把握吧，反正别婆婆妈妈的像个圣母似的。你就大胆的做吧，若是有人唧唧歪歪，我给你兜着。”

　　李明说到这里，又阴森森的说了一句道：“我就一句话，死一个汉人，就得让土人拿十条命来还。”

　　霍天野听了李明的话，脸色顿时兴奋了起来，然后大声喊道：“司令员，有你这句话，我就放心了，嘿嘿……那这一仗就好打了。”

　　李明点了点头，然后转过身，看向旁边那犹如一股铁流般，滚滚向前的队伍，一直压抑的心情，顿时感觉轻松了不少。

　　突然，前方队列里的一个身影，让李明愣了一下，然后他转身把警卫员找了过来，对他交代了一番，警卫员接到命令，连忙跑向了远处的队伍。

　　不一会儿，警卫员领着一名中尉军官来到了李明的面前。

　　“小阳，你特么看到我了，居然装作不认识，你小子胆子够肥的啊。”

　　听了李明的调侃，霍天野他们都笑了起来。原来这个中尉，正是宋涛的干儿子段阳。当年那个拼命护着弟弟的半大孩子，如今已经成长为一名远东军的军官了。

　　段阳被李明的话，弄得满脸通红，但是马上就调整了过来，向李明敬了一个礼，然后大声地喊道：“司令员同志……”

　　李明一把拉住段阳的手，哈哈笑道：“别弄那些没用的，怎么说我也算是你伯伯吧，看到我居然把头转过去，幸亏老子眼神好，要么真让你漏过去了。”

　　段阳被李明弄得有些不知所措，也不知道怎么和这个伯伯唠嗑，毕竟他一直想通过自己的努力进步，所以一直拒绝干爹的帮助。

　　所以他对这样的场合，一直比较抵触。又被李明一帮人调侃，只能满脸通红的站在那里，反正呆的挺不自在。

　　旁边的霍天野笑着说道：“这小子，主意正着呢，当初老子要把他调到师部，可这小子死活要留在基层。这几年在基层，兵带的不错，各项考核在全师都能数得着，挺替他干爹长脸的。”

　　李明也笑着道：“嗯……比你干爹当年好多了，继续努力啊……行了，回去吧……麻痹的，你站在这里就跟上刑似的。”

　　“是……”

　　段阳听了李明的话，顿时如蒙大赦，连忙冲李明敬了一个军礼，然后转身屁颠屁颠的追上了自己的队伍。

　　回到连队以后，包括团长、营长和连长，以及全团的官兵都特么看傻了。

　　李明在远东军的威望极高，所有官兵对次帅大人都很崇拜。尤其是西北野战军和武士集团军这两支部队，都属于李明嫡系。

　　而新组建的西南野战军，因为司令员刘保国，也是与李明一手提拔起来的，所以西南野战军也算是李明的嫡系部队，从上到下都打着李明的烙印。

　　可次帅大人竟然单独的接待了一个排长，这也意味着段阳，绝对与次帅大人有着不小的渊源，所以团里的各级干部的心思，都变得非常复杂。

　　这个刚刚担任排长不久的新干部，刚刚来到部队的时候，从来没有提起过这些事情。而且一直踏踏实实的埋头工作，各方面的表现极为优秀。

　　而且他带兵也很有一套，全排以全优的考核成绩，在整个山地一师都是名列前茅。而且这些成绩全是段阳凭借自己的努力做到的。

　　看着周围官兵的表情，段阳心里苦笑了起来。以后在这个部队，再也无法像以前那样了。等打完了这一仗，估计真得求干爹把自己调走了。

　　这时，排里的军士长山田，悄悄凑了过来，嘿嘿笑了下，然后满眼放光地说道：“排长，刚才次帅大人，都和你说什么了，给我们讲讲呗……”

　　山田原来是山地一师教导队的教官，这个家伙除了打仗，其他事情都不太擅长，现在连说汉语都还不利索呢。

　　李明在所有敢死军官兵和武装警察部队官兵的眼里，俨然是家主一般的存在。所以刚才他看到了次帅大人，激动的浑身发抖。

　　当他看到自己的排长居然被次帅大人找过去，还和他谈笑风生，差点没把山田羡慕死。他做梦都想和次帅大人说几句话，那得是多么大的荣誉啊，足以让他终生难忘。


第1618章 川黔古道

　　听了山田的话，段阳笑了下道：“没说什么……”

　　段阳说完就向队列的前面跑了过去，把山田弄得一愣，嘴里嘟囔着说道：“不说就算了，牛气什么啊，早晚有一天，次帅大人也会接见我。”

　　接下来的一段时间，营里、连里不断有人问他和李明见面的情况，让段阳有些烦不胜烦。虽然目前远东军的内部还没有那么多破事，但也让团里营里的干部，对段阳高看一眼。

　　在行军的途中，团长还专程过来一次，和段阳简单的聊了几句，鼓励他好好好干，团里对优秀干部还是非常重视的。

　　段阳对这样的事情，只能报以苦笑，他最不希望的事情终于发生了。但他也没办法，只能等打完了这一仗再说，山地一师肯定是不能再呆了。

　　明代的官道，其实就是川黔古道。北起长江南岸的海棠溪，经黄桷垭、老厂、三百梯，进入巴南鹿角、界石、公平、安澜，沿綦江城区、东溪、赶水到贵州松坎，再沿桐梓、遵义，直至贵阳。

　　这个时代的川盐，都是通过这条通道输送到贵州，贵州当地的茶叶、桐油、中药材等货物也由贵州、四川的“背二哥”和“马帮”送达长江岸边，再通过长江航道运往全国。

　　直到清朝后期，清光绪年间打通松坎河下游盐道新线路，才使得入黔的古道大大的缩短，但是依然不是全程水路，还要以陆路为辅。所以在这个时代，从重庆入川只能通过陆路，在蜿蜒的山路上步行四百余公里到达贵阳。

　　其实这个时代从重庆陪陵铜柱滩入乌江，乘船也可以入黔。可这个时代的乌江航道，因落差悬殊，是有名的“天险”水道，可以说一步一摊，十里一弯，每一口滩都是一道鬼门关。

　　虽然从春秋战国时期，乌江下游的部分河道就已经开通，但是直到明朝年间，乌江因为险恶的河道，现在也仅仅是中下游地区部分河道可以通航。

　　明初建立了贵州行省，并于永乐年间在思南府安化县设置了税课司，但是却依然无法克服乌江中上游很多险滩河道，所以也无法直达贵阳。

　　而且远东军长江舰队的内河机帆船和蒸汽甲板驳船，都在江浙和汉口一带，重庆地区的船只数量非常不足。

　　虽然军委会已经向长江舰队下达了命令，抽调了江浙、武昌的大部分船只极速赶往重庆，可现在时间紧急，船只千里迢迢的赶到重庆，再回头从陪陵进入乌江入黔，需要耗费很长时间。

　　而且部队从乌江中上游地区登陆，依然要通过古道前往贵阳，这一来二去耗费的时间，肯定比走川黔古道要多。

　　而且根据情报部提供的信息，乌江中上游地区的地形地势非常复杂，远不是现代社会那样，就算是和清朝时期都没有可比性，甚至会出现一些意外情况，耽误部队救援贵阳的宝贵时间。

　　军委会参谋部经过综合考量，感觉还是走水路还是有些冒险，最后经过研究决定，山地一师还是通过急行军沿着四百余公里的川黔古道前往贵阳。

　　而长江舰队在江浙和武昌的内河机帆船、蒸汽甲板驳船，则是尽量装满各种后勤补给物资，组成一个个船队东进陪陵，利用乌江中下游水道入黔。

　　尽最大努力打通乌江中上游的水道，将各种后勤物资送到距离前线最近的地方，然后再组织人员通过陆路前往贵州。

　　接到命令以后，山地一师师长霍天野感觉压力巨大，在这样的条件下，让全师官兵以最快的速度赶往贵州，对部队绝对是一次非常严峻的考验。

　　山地师的部队官兵，需要背负着数十斤的装备，穿越四百余公里的崇山峻岭，在川黔古道上艰难行军，其难度可想而知。

　　这个时代的川黔古道，从海棠溪到达贵阳，一路要翻过南山、龙岗山、古剑山、九盘山、尧龙山等九座大山，蜿蜒的山区古道，最宽的地方还不到两米，狭窄的古道两旁，常常就是万丈深渊，悬崖峭壁，山高水险，稍有不慎就会造成伤亡。

　　山地一师的主力过江之后，部队沿着大明的官道，火速向贵阳方向急行军。虽然川黔古道环境恶劣，给部队急行军带来了很大的影响，但是全是官兵依然咬着牙，拼命的向南挺进，翻过了一座座大山，以最快的速度向南挺进。

　　好在山地一师这几年训练工作抓得不错，官兵们常年背负几十斤的沙袋石块，在山区丘陵等恶劣环境里，进行远距离行军训练。

　　很多时候一进山就是以月来计算，而且山地一师的新兵都是由江南各地的汉族流民和山民组成。这些新兵都是从小在大山里长大，非常适合在山区环境下行军。

　　尤其是在部队天天三顿饱饭，而且山地师的伙食标准照一般部队都要高不少，几乎天天都能吃到肉类和鱼类，另外每天供应一定数量的鸡蛋、水果、菌菇和青菜，再加上科学合理的训练，所以山地一师官兵们的体力都储备的非常充足。

　　山地一师本身还配备了万余匹西南军马，而且在部队动员之前，还在四川各地征用了数千匹西南马，部队的重型志愿武器、弹药等后勤物资，基本都由战马进行驮载。

　　部队连一级单位的支援武器，诸如重机枪和60毫米迫击炮，极其一个基数的弹药，都由战马负责搭载，极大的缓解了战士们长途行军的压力。

　　部队还为战马配备了最新研制的模块化物资携行装具，经过科学合理的分配，让战马携行物资的重量提高了三分之一。而且战斗期间每一匹战马会喂食最新型的野战精饲料，这种野战饲料都是经过科学配置，能极大的提升战马的体力和耐力。

　　山地师的官兵也配备了最新型的单兵携行装具，武器弹药、野战食品、生活用品等个人装备，都能合理的进行分配，虽然山地师官兵的携行量，要比其他部队多不少，但是行军期间的负载压力，却比其他部队要低很多。


第1619章 情况很不好

　　段阳和战友们在蜿蜒的古道上艰难跋涉，部队过江以后已经走了一天一夜，每天仅仅只睡四五个小时，剩下的时间都在向北挺进。

　　官兵们饿了啃上几口压缩饼干，再喝点水，吃上一根能量棒，就算是吃饭了。长时间在崎岖蜿蜒的古道上急行军，使得大家都非常辛苦。

　　山地一师每年的训练计划，要求四次山区拉练，所以官兵们早已经适应了这样的长途行军。只是这一次属于长距离急行军，官兵们耗费的体力，与平时山区拉练要大得多。

　　但是常年累月的辛苦训练，再加上伙食标准很高，山地一师的官兵，体力与耐力都储备得不错，还有就是每年四次的山区长途拉练，让官兵们早就培养出了坚强的意志。

　　部队行军路线的上空，始终有几艘飞艇来回巡弋，负责为部队提供警戒侦察、引领路线和通讯中继等空中支援。

　　师部直属的侦察营，已经乘坐飞艇前出至长江以南的纵深地域，提前控制了川黔古道上的綦江、虹关、九盘子、捷阵溪、石虎关、娄山关等险要关隘，尽量保证部队的行军速度。

　　另外，军委会从各地抽调来的特种部队，也都纷纷称做飞艇深入敌后，最远的精锐特战小队，甚至已经穿插至贵阳城附近地域，对前线的战况进行侦察，并不断的将各种情报反馈到后方。

　　旁晚时分，段阳所在的营，作为先头部队，率先赶到了纂江，此时这里已经被师侦察营的一个排占领了。他们轻松的击溃守城的几十个明军，占领了纂江县城。

　　因为川黔古道都是穿城而过，所以侦察排已经打开了纂江县的大门，并组织县城内的百姓，为部队做了一顿热气腾腾的饭菜，还烧了热水，纷纷摆在了小镇狭窄的街道上。

　　段阳率领排里的战士走进小镇，就看到城内的一帮老百姓，正站在街头两边，满脸惊恐的看着他们。十几名身穿迷彩作战服，脸上也涂抹着花花绿绿油彩的侦察兵，正端着枪在镇内来回巡视。

　　侦察排的排长看到了段阳，就笑着迎上来说道：“你们可算是到了，大伙辛苦了，我动员镇子里的居民为大家准备了一口热乎的，赶紧吃两口吧。”

　　段阳谢过了那个侦察排长，让身后的战士们赶紧喝上一口热乎的粥。然后自己也从一名百姓的手中接过一碗热粥，趁热喝了下去。

　　“你们吃完饭马上和我们换防，现在前面已经有汉人的难民逃过来了，我们得马上去前面看看，别让大批难民把路堵上。”

　　段阳一听连忙不顾烫嘴，几口把热粥喝下去，然后放洗碗说道：“那你们快去吧，主力部队马上就上来了。”

　　他说完开始催促战士们赶快吃饭，然后冲远处的军士长山田大喊道：“山田，你带着一班、二班去和侦察排的兄弟换防……”

　　这条古道本来就崎岖拥挤，若是北逃的难民把路给封住，那可真就耽误大事儿了。

　　过了一会儿，主力部队上来了，段阳把情况向营长做了汇报，然后马上带着战士们离开了纂江县。

　　段阳带着排里的战士们，一路急行军走到了半夜，来到了一处古道的驿站。现在已经是午夜时分，他看了眼身后满头大汗的战士们，决定今晚在这个驿站留宿。

　　这里的几个驿卒看到侦察排杀上来，瞬间一哄而散，只留下了一个留着花白头发的老驿卒没有逃。段阳让山田组织大家休息，布置岗哨。

　　然后他一招手把那个老驿卒叫到身边。老驿卒颤颤巍巍的走过来刚想下跪，段阳一瞪眼道：“别跪了，我问你点事儿。这几天从南面套过来的难民多吗？”

　　那个老驿卒满嘴的牙都快掉没了，而且本地口音也很重。

　　“将爷，从昨天开始就有人逃回来了，听他们说，山上下来的土蛮已经疯了，他们见人就杀，松坎镇已经被土人破了，如今那里到处都是死人。估计明天从南面逃出来的人，就该到这了。”

　　段阳皱着眉头，拿出一块压缩饼干塞在老驿卒的手里，然后烦躁的挥了挥手，想把那个老驿卒打发走。

　　谁知那个老驿卒苦着脸问了一句道：“将爷，后面还有平叛的大军过来吗？若是再不来，那贵阳、桐梓、遵义和平越的汉人，就得被土蛮杀绝了。当年播州闹得那一次，那人死的啊……唉，我这把老骨头死就死了，可……”

　　他说到这里叹了口气，摇了摇头转身颤巍巍的走到驿站的院门前坐了下来，拿着段阳塞给他的压缩饼干吃了一小口，然后就把压缩饼干塞进了怀里。

　　听了老驿卒的话，段阳再也睡不着了。看来贵阳那边的形势已经到了非常危急的时刻了，作为先遣营的尖刀排，一定要尽量了解前方的情况，为主力部队打开前进通道。

　　想到这里，他把岗哨赶回去睡觉，自己亲自放哨。

　　战士们只睡了三个小时，就被段阳叫了起来，大家整理好装备，然后用背包绳一个个连在一起，摸着黑在崎岖蜿蜒的山路上艰难前行。

　　一直走到天亮，段阳赶到一个不大的小镇，这里已经人满为患，沿街正架着大锅熬着热气腾腾的米粥，一帮难民正围在大锅的旁边，满脸忧郁的瞅着锅里翻腾的热粥。

　　几名侦察排的战士正守在这里，他们将逃到这里几百名汉人难民收拢了起来，并在镇子里买了些米，煮了几大锅热粥，让这些又累又困的难民吃上一口热乎的。

　　看到段阳他们气喘吁吁的赶了上来，一名班长连忙走了过来，焦急地说道：“情况很不好，前方的难民越来越多，我们先走了，去支援排长他们。”

　　他说完也不管段阳，转身和几名战士急匆匆的去了。皱着眉头看了一眼他们的背影，段阳想了一下，然后命令一班留下守住这里，不许任何人离开，然后带着其他人继续向南而去。


第1620章 娄山关

　　段阳举着手电筒，走在队伍的最前方。因为是连夜赶路，所以他身上绑着背包带和身后的战士连接在一起，全排三十几个战士一个拴着一个，以免发生危险。

　　军士长山田则是在队伍的最后面，负责部队的后方，还要协助两匹驮载着一挺四五式气冷重机枪及其两个基数的弹药的西南军马。

　　川黔古道不但道路狭窄，而且很多路段极陡，若是遇到一些比较大的陡坡，战士们要四肢并用，才能爬上去，尤其是排里的两匹战马，一路上行进极为艰难。

　　过了纂江县以后，从南部逃来的汉族难民逐渐增多，好在前出的侦察营官兵占据了几个驿站和关隘，将北逃的难民收拢了起来，这才没有让难民拥堵在这条崎岖狭窄的古道上。

　　段阳率领全排官兵途径篆塘、东溪、赶水等镇，几个镇子聚集着不少的汉族难民，镇门紧闭一副如临大敌之势。

　　几个镇子都遭到了附近土蛮的攻击，好在规模不大，镇里的汉民组织起来防御守住了镇子，土蛮只是洗劫了附近地区的几个村子，然后就向南去了。

　　侦察营在分别这些镇子部署了一个排，负责管理难民，维护镇子的秩序，并派出小股侦察分队，深入附近的山区地域进行侦察，确保古道两侧的安全。

　　经过艰难的跋涉，段阳带领全排官兵终于来到了松坎。松坎镇是川黔古道上著名的古镇、驿站，自古以来便是由川渝入黔的交通要道，这个边陲小镇也是黔北大门的门坎。松坎镇老街的马鞍山绝壁上，有一棵十几人合围的古松，松坎以此而得名。

　　此时这个依山傍水的美丽小镇，已经弥漫着一片血色，镇内到处尸骸遍地，老街上的铺子都被劫掠一空。很多房子还着起了火，侦察排的官兵正在收敛尸骨、抢救伤员，还组织官兵和镇内的百姓扑灭镇内的大火。

　　段阳阴沉着脸，走进了松坎镇，就看到侦察营的营长高战，他连忙走了过去，向对方敬礼报告。

　　高战还了一个军礼，然后脸色沉重地说道：“我们来的时候，松坎已经破了，我们在镇内收殓了三百多具尸体，据那些幸存下来的百姓讲，还有一百余人被附近的土蛮抢到山里了。”

　　听了高战的话，段阳点了点头道：“桐梓县的情况怎么样？”

　　“目前还不清楚，据北逃的百姓讲，松坎以南的土蛮非常猖獗，很多镇子和村寨都被破了，现在大部分土蛮都去了贵阳。不能再等了，你们来得正好，侦察营目前兵力不足，尖刀排并入我们营，我们要尽快赶到桐梓县，第一时间抢下娄山关。”

　　高战利用电台向师部做了汇报，然后率领尖刀排，和侦察营剩下的一个多连的官兵继续向南赶路，一路攻占了虹关，九盘子、捷阵溪、石虎关，消灭了几个小股的土人武装，经过艰难的跋涉来到了娄山关附近。

　　部队到达娄山关以后，师部与空艇部队进行求援，两艘飞艇很快飞抵娄山关空域，对侦察营进行空中支援。

　　通过飞艇部队的侦察，娄山关已经被附近的土司武装占领，数千名苗、彝等族的土司士兵，在娄山关前设置了几道排栅，还挖了深坑，企图凭借娄山关天险，守住这座川黔交通要道上的最重要关口。

　　高战和段阳在附近的山林里，拿着望远镜观察着前方娄山关的情况。看来贵州各地的土司武装已经联合在一起，并聚兵贵阳城下准备攻克这座西南重镇。

　　贵州各地的土司为了攻克贵阳，派兵占领了贵阳周围的各个要地，防范各省的军队救援贵阳。娄山关因其地势险要，历来是兵家必争之地，所以他们派出了数千精锐的土兵，守卫这座黔北第一要塞。

　　段阳放下望远镜，沉声说道：“目前我们仅有一百余人，还没有火炮支援，想要啃下娄山关很困难啊。”

　　高战笑了下道：“那也得啃下来，川黔古道如此狭窄蜿蜒，就算是再多的部队也无法展开，绝对不能耽误主力部队的行军速度。”

　　他说完就拿起话筒，与在附近空域游弋的两艘飞艇取得了联系，然后召集了侦察营的排以上干部研究了进攻了娄山关的作战计划。

　　一个小时以后，侦察营做好了战斗准备，官兵们沿着古道向娄山关不断的运动。守在城墙上的土兵发现了他们，大批土兵纷纷爬到城墙上，或是来到娄山关前方的几个据点。

　　这时，两艘飞艇缓缓的降了下来，悬停在娄山关上空百余米的地方，对娄山关城墙，以及前方古道上的土兵据点进行了猛烈的轰炸。

　　两个庞然大物的骤然出现，让守卫在娄山关的土兵，吓得魂飞魄散。

　　“轰隆……轰隆……”

　　一枚枚高爆炸弹呼啸而下，几枚炸弹在娄山关城墙上密密麻麻的土兵人群中轰然爆炸，刹那间将一个个土兵撕得粉碎，城墙上顿时一片血色。娄山关前的几个据点里的土兵也被炸得鬼哭狼嚎，一道道排栅瞬间被炸成了碎片。

　　段阳带领尖刀排率先冲向了娄山关，他们艰难的翻越土兵布置的障碍，冲到了娄山关的城门前，后续跟进的几个侦察营工兵快速的安置了炸药。

　　随着“轰隆隆”的一声巨响，娄山关的城门被炸得四分五裂。

　　虽然空中悬浮着两艘庞然物，但是城内的土兵依然十分凶悍，他们看到城门被炸毁，迅速组织了几百名精锐的土兵，咆哮着从城内冲了出来。

　　段阳将两挺四五式气冷重机枪，布置在了娄山关的城门两侧，对呼啸着冲出娄山关的土兵，实施猛烈的火力阻击。

　　“砰砰……砰砰……”

　　两挺四五式气冷重机枪，利用交叉火力，疯狂的喷吐着弹雨。仅一会儿的功夫，刚出城门的几百名彪悍的土兵，就被打成了筛子。

　　消灭了几百名土兵，段阳一挥手大喊道：“进攻……”


第1621章 此战不留俘虏

　　段阳命令机枪手，将加强给尖刀排的两挺四五式风冷重机枪，重新换上了弹匣，然后两名战士拿着机枪的脚架放在自己的肩膀上，率先走进了娄山关的城门。

　　两名机枪手刚刚走进娄山关城门，就开始对城内正在向城门发动反击的土兵进行疯狂的扫射，无数炙热的子弹，像雨点似的，泼天般的洒向了无数土兵。

　　虽然西南土司的各族土兵，勇猛彪悍，战斗力极强，但是面对两挺射速数百发子弹的重机枪的扫射，根本无法冲过密集的弹雨，一个个被打得千疮百孔。

　　段阳也端起了步枪，冲身后大喊道：“自由射击……自由射击……”

　　随着他的一声令下，全排官兵也近乎同时开火，步枪、四十毫米榴弹发射器和双管猎枪，纷纷喷吐出一枚枚子弹，查缺补漏，填补两挺机枪射击时的死角。

　　在这个时代，就算再强悍的军队，面对远东军现代化的枪林弹雨，那也得被打得落花流水。说实话，西南土兵确实勇敢无畏，很多时候，这个时代的军队只要看到两艘庞然大物出现在他们的头顶，还没等打仗呢，部队就已经彻底的崩溃了。

　　即便如此，西南土军就算是再顽强，也是有一定的极限，所以在尖刀排突击至城内老街以后，无数土兵终于崩溃了，他们转身四散奔逃，拼命的想逃出娄山关城。

　　只是他们已经没机会了，一艘飞艇飞到他们的后路，在娄山关的南城门投下了一枚燃烧弹，暴烈的火焰，瞬间冲天而起，将城门卷进了熊熊的火海之中，很多土兵刚刚冲出城门，刹那间被暴烈的火焰所吞噬，发出撕心裂肺的哀嚎声。

　　娄山关内的土兵试图逃出娄山关，但是城门处燃起的冲天烈焰，已经死死的挡住了他们的去路，后面的想出去，前面的想回去，无数土兵都堆积在南门这里。

　　娄山关城内的街道非常狭窄，无数土兵密密麻麻的聚集在狭窄的老街上和城门前，摩肩接踵的挤在一起，就像沙丁鱼罐头似的。

　　两艘飞艇抓住机会，依次向狭窄的街道和城门前密集的土兵人群里，投下了十几枚炸弹。随着几声惊天动地的巨响，拥堵在这里的无数土兵，瞬间就像被凭空抹去了一般。

　　由102毫米迫击炮弹改装的炸弹，爆炸的威力非常大，凶猛的冲击波，夹杂着弹片、碎肉和残肢断臂四处迸射，硝烟散尽，娄山关城内的老街上顿时变了颜色，红的令人赤眼。

　　老街两边的铺子也被波及了，有的坍塌毁坏，有的摇摇欲坠，还沾满了各种碎肉血块和残肢断臂，以及一片片的鲜血。

　　就算刚才侥幸未被炸死的土兵，也被巨大的爆炸声，震得双耳暂时失聪，头昏脑荡得失去了意识，还有很多缺胳膊少腿的土兵，摊在地上撕心裂肺的大声惨叫。

　　高战看到尖刀排已经突进城内，他也朝身后一挥手，大喊道：“全都有了，上刺刀……冲啊……”

　　他喊完端起一支已经上了刺刀的步枪，向远处的娄山关冲了过去。百余名侦察营的官兵，也跟在他的身后，咆哮着杀了上去。

　　高战带领一个排的官兵登上了城墙，然后在各个有利位置了两个机枪发射阵地和数个狙击小组，居高临下的压制城内各处的土兵。

　　有些土兵看到南门被堵住了，他们从别的小巷里躲过了远东军的阻截追杀，想跑到北门逃出娄山关，但是马上就被高战布置在城墙上的两挺机枪打得人仰马翻，剩下的人瞬间一哄而散。

　　侦察营控制了娄山关城内的各个关键位置，然后开始以班为单位，逐街逐屋的清理城内的残敌。部队虽然大都是没有参加过实战的新兵，但是基层干部骨干却都是具有丰富实战经验的老兵，而且远东军山地师的训练标准非常高，着重训练的战术都是以山地战和巷战为主。

　　虽然土兵英勇彪悍，但是面对远东军强大的单兵火力，和配合严密的战术，西南土兵手中简陋的弓箭、刀枪，根本无法对远东军造成丝毫威胁。

　　“噗”的一声。

　　段阳把刺刀扎进了一名土兵的胸膛，然后猛的拔了出来，喷溅的鲜血，溅了他一身一脸。他随手抹了把脸，不但没有抹净脸上的鲜血，反而显得格外狰狞。

　　“此战不留俘虏，把这帮土蛮都特么杀光……”

　　随着段阳阴森森的一句大吼，他身后的官兵也都扯着脖子大喊道：“杀……”

　　大家都刚刚从松坎镇出来，那里汉族百姓的惨状，也激起了大家的怒火。很多汉人百姓都是被活活虐待致死的，还有一些年轻女子的尸体，都是赤着身子，受尽了非人的磨难，那情景简直惨绝人寰。

　　所以高战要求侦察营的官兵，不接受土蛮的投降，坚决不留俘虏。段阳当然要严格的执行这个命令，自从冲进了娄山关镇，一路不知道杀了多少土蛮。

　　反正镇内从城门到老街，土蛮的尸体堆得层层叠叠，很多受伤的、投降的土兵，最后也没有逃过远东军官兵的残酷屠杀。

　　军士长山田更是杀得兴起，他只有一米五多一点，但是武士出身的他，因为常年练武，身材极其粗壮，就像个墩子似的，疯了似的拿着一把家传的武士刀，冲在了尖刀排的最前面。

　　不断有土兵被山田一刀斩成两段，这种血腥恶心的场面，也把他带领的那个班的新战士，弄得哇哇大吐。他在娄山关镇子里左突右冲，杀得眼睛都红了，取得的战果最大。

　　直到娄山关城内最后一名土兵被消灭，侦察营才算是结束了战斗。此战全歼了娄山关镇内的三千余名土兵，没有一名土兵逃出娄山关。

　　不但如此，侦察营的官兵还在城内的几处地方，解救了数百名年轻的汉族男女奴隶，以及西南土兵在各地劫掠的大批粮食、盐巴、金银、布匹和铁器等战利品。


第1622章 杀贼

　　娄山关的战斗结束后，高战又派出一个侦察排，拿下了不远处的桐梓县城，然后经过简单的休整，开始组织部队打扫战场。

　　因为数千具土蛮人的尸体收拾起来也不是轻松的事情，高战征用了娄山关内被土兵劫掠的数百名汉族青壮男女，帮助远东军打扫战场。

　　作为主力部队的尖刀排，当然要继续南下，所以段阳主动向高战提出了继续带领尖刀排，继续向南挺进的想法。

　　高战同意了段阳的要求，考虑到尖刀排火力较弱，又为尖刀排配备了一个机枪班和一个工兵班，加强了尖刀排的火力强度。

　　段阳让部队进行了简单的休息，并让官兵进行一番补给，然后再一次沿着川黔古道，向下一个目标遵义挺进。

　　明万历二十八年，“平播之役”后取消土司制度，实行“改土归流”，于次年分播州为遵义、平越两个“军民府”，分别隶属四川、贵州两省。所以明朝遵义还归属四川管辖，是清朝以后才将遵义改隶，归属贵州管辖。

　　此时的遵义县城四门紧闭，城墙上人头攒动。一个身材粗壮的汉子，正站在城墙上紧张的望着城下的两千多凶悍的土兵。

　　这人是遵义的县丞蒋毅，自从西南数省土蛮叛乱，遵义县城反应还算迅速。蒋毅迅速的组织城内的青壮，紧闭四门加紧防护，总算是在土蛮赶到遵义城下的时候，完成了守城的准备工作。

　　如今遵义城周围的一些汉人百姓都聚集在城内，所有青壮和城内的守军、衙役，都已经登上了城头，日夜巡视不敢有一丝大意。

　　土兵攻了几次城，都被蒋毅率领城内的守军打退了，最近几天不断有土蛮向这里赶来，从最开始的数百人，已经增加到如今的两千多。

　　而且看他们这架势，估计今天可能就会攻城了。城内的守军和青壮男子加在一起，也就不到千人，面对两千多凶悍的各族土兵，想要守住遵义简直是太难了。

　　县里的大老爷从土蛮来到遵义的第一天起，就被吓得魂飞魄散，然后就大病了一场，如今正在家里卧床不起，其他两位老爷都是读书人，关键时候根本不当事，所以现在遵义全指着他一个人张罗着，几天下来足足掉了十几斤。

　　好在曾经是军旅出身，平日里善舞枪弄棒，身子骨还算是硬实。再加上城外聚集了这么多的土兵，无论如何也得咬着牙支撑着。

　　“土蛮要攻城了……”

　　听到了城墙上的惊呼，蒋毅连忙冲向城墙的边缘，就看到城下的土兵已经压了上来。蒋毅紧皱着眉头，扯着嗓子大喊道：“都特么精神着点，赶快把热油、热水、石块和原木都抬上来，拿着火铳的和箭手到前面来，听老子号令再打……”

　　此时城墙上的遵义守军看着城下的土兵，全都是惊慌不已。他们中绝大多数都是普通百姓，连鸡可能都没杀过一只，面对城下的数千凶悍的土兵，哪还能定下心神。

　　蒋毅看到城头守军士气低迷，就大吼道：“我们的老婆孩子都在城内，一旦被土蛮破了，都特么别想活。若是谁还指望土蛮能放过你，我劝他趁早死了这条心，哪次土蛮下山，他们杀人收过手，大伙就别特么想那个美儿事了，还是拼命吧……”

　　城头的守军听了蒋毅的话，全都被激起了斗志。大山里的那帮土蛮，一个个都是非常凶残，每当土蛮叛乱的时候，他们只要破了城，都是见人就杀，鸡犬不留。

　　他们的家人可都在城里，若是真让土蛮破了城，那还真得像蒋毅说的那样，一个也别想活，就算是活下来，也得被土蛮掠到大山里做奴隶，活活被他们折磨死。

　　蒋毅看到城头的守军士气稍微好了一些，又接着吼道：“我们遵义城墙高一丈四，城内粮草、箭支、火药充足，那些土蛮想要破城，那特么就是做梦。就算是城破了，他们这两千人也得死绝，大伙就算死，也得为老婆孩子挣一条活路出来。”

　　他说到这里，猛的拔出腰间的腰刀，狠狠的一挥，大声地喊道：“杀贼……”

　　“杀贼……杀贼……”

　　城头的守军听到蒋毅的呼喊，也都用自己最大的力气，瞪着通红的双眼，扯着嗓子呼喊了起来，为自己壮胆打气。

　　遵义城头一时间，气氛极为热烈，士气也不再低迷。所有人都紧握着自己的武器，死死的瞪着城下越来越近的土兵，一个个紧张的嗓子眼都快冒烟了。

　　“嘭……”

　　突然，一个拿着三眼铳的守军，可能是因为紧张，莫名其妙的失手放了一枪。城头的其他守军也是紧张的不得了，受其感染全都接二连三的开火，整个城头瞬间弥漫起一片烟雾。

　　“谁……谁特么先开的火，老子宰了他……赶快装药子儿，快啊……土蛮上来了……”

　　蒋毅破口大骂了几句，就看到城下的土兵已经加快速度冲上来了。他连忙指挥城头的守军，准备应付土蛮的进攻。

　　大批土蛮穿着破旧的竹甲皮甲，扛着简陋的云梯，咆哮着冲到了城下，把云梯搭在城头，一个个面目凶悍的土兵，嘴里叼着钢刀向城头爬了上来。

　　蒋毅嗓子都已经喊得嘶哑了，他不断指挥着城头的守军，将一锅锅热水热水倾泄到城下，把城下的土蛮烫的大声惨叫，城头的青壮还把这几天收集的石块原木扔下城头。

　　数百名土兵弓手纷纷弯弓搭箭，不断的向城下射去，一时间大片的箭雨将城头覆盖，无数遵义守军被射死射伤。

　　西南各个土司下面的土兵，战斗力非常强悍。他们平时务农，战时为兵，农闲的时候进行训练。在西南这样的环境里，土司之间战争非常频繁，所以每个土司都非常重视自己的实力。

　　土司手里少则数百，多则数千，当年播州土司杨应龙，还有水西地区的几大彝族土司，手下甚至养着数万精锐的各族土兵。

　　西南大山里的彝族、苗族等少数民族，生活极为困苦。土司养兵是没有军饷的，全靠打仗劫掠战利品充当军饷，所以每当土司叛乱，这些大山中的穷逼土人，都跟疯了似的下山劫掠杀戮汉人。

　　土蛮整整进攻了一上午，足足进攻了五次，丢下了几百人的尸体。可城头的守军就更惨了，土兵数次攻上城头，都被蒋毅亲自带人给杀了下去，但是他拼凑起来的千余人守军，如今还能战斗的还不到一半，而且大部分人带伤，遵义县城的局势已经岌岌可危。


第1623章 援军来了

　　蒋毅靠着城头女墙上，呼呼的喘着粗气，毕竟他已经是三十好几岁的汉子，体力早就不复当初。从土蛮叛乱到如今，他已经几天没有睡了，遵义城的大小事情都得太操心，如果不是城下还有土蛮，他也许早就垮了。

　　“土蛮又来了……”

　　随着城墙上放哨的人一声大喊，瘫坐在城头的守军全都打了个激灵，纷纷从地上爬了起来，拿起武器紧张的盯着城下。

　　蒋毅也站了起来，他趴在女墙上，就看到城下土蛮的人数好像又多了几百人，看来附近的土蛮还在不断的向这里赶来。

　　遵义城的青壮，几乎都被动员了起来，可是历经几次恶战，仅剩下几百人。如今此消彼长之下，想要守住遵义城，简直是不可能的。

　　但是这个时候，即便只有一线希望，蒋毅也不能放弃。想到这里，他嘶哑的大声喊道：“大伙挺住，土蛮叛乱已经好几天了，各省的援军也快到了，到那时候，我们和城里的老婆孩子就有救了。”

　　其实他心里明镜似的，那特么来的援军，如今西南各地的军头虽然名义上归属南明朝廷，实质上都是在各地割据自立，如今川黔的精锐都在贵阳，西南糜烂首先遭殃的就是贵阳附近水西地区，贵阳能不能守住都难说呢，怎么可能派援军救遵义。

　　但是城头的守军不知道啊，他们听了蒋毅的话，全都激动的欢呼了起来，原本低沉的士气也瞬间高涨了起来。

　　这时，城下的土兵已经密密麻麻的压了上来，这一次进攻土兵明显加大了力度，两千余人几乎倾巢而出，颇有些一蹴而就的意思。

　　段阳带领尖刀排，正艰难的在川黔古道上向南挺进。战士们的体力明显已经有些不足，全凭着顽强的意志咬牙挺着呢。

　　因为高战来电，遵义县城正遭到土兵的猛烈进攻。让他率领尖刀排全速赶往救援，高战现在也已经率领侦察营的一个连出发了。

　　所以段阳和战士们只能放弃休息，一路采用急行军的方式，赶到了遵义县城附近。段阳已经听到了前方不远处的火铳声和喊杀声。战士们听到声音也是士气大振，说明他们距离遵义已经不远了。

　　蒋毅龇牙咧嘴的坐在城头，旁边两名守军正在为他包扎伤口。刚才遵义城头的守军拼尽全力才将疯狂的土兵打退，但是现在能站起来的人，已经不足两百了，就连披挂铠甲的他，肩膀上都中了一箭。

　　城头上的守军已经精疲力竭，一个个瘫在城墙上，他们心里已经充满了绝望。城下那些凶残的土兵，进攻了大半天，士气非但没有减弱，攻势反而越来越猛。

　　大伙心里都清楚，土兵下一次的进攻，将会更加疯狂，遵义肯定是守不住了。可破了城以后，以西南土蛮的凶残，他们和城内的老婆孩子一个也别想活下来。

　　蒋毅包扎完伤口，费尽力气的从地上挣扎着站了起来，向城下远处的土蛮望去，不由得心头一凛。

　　两千多土蛮又在准备攻城了，他们刚刚被打退不久，就准备下一次攻击，说明土蛮首领已经看出遵义城头的守军已经是强弩之末了。

　　蒋毅苦笑了一下，心里也不免低沉了起来。看来这一次是躲不过去了，他一大家子人，包括亲族朋友都在遵义城，城破了也会在劫难逃。如今除了拼命还能怎么样，反正左右都是死，还不如临死前拉几个垫背的。

　　城头的一片安静，弥漫着一股无尽的悲凉，大家没有哭喊叫骂，只是站在城头的边缘，表情平静的看着城下的正在集结的土兵。

　　他们为了城内的家人，已经拼尽了全力，即便死了也没有什么遗憾了。只是一想起家人，他们的心就像被刀狠狠的绞了几下似的。

　　城下的土兵动了，几乎全军出动，密密麻麻的好似乌云压顶一般压了上来。不知道那个守军突然大喊了一声道：“啊……”

　　“啊……啊……”

　　其他人也被其感染，纷纷扯着嗓子大声的吼了起来，疯狂的宣泄着他们的情绪。他们瞪着赤红的双眼，脖子上的青筋紧紧的绷着，声音已经无比的嘶哑。

　　突然，城头一名守军指着远处大声地喊道：“有人来了……”

　　蒋毅和城头上的守军，听了连忙向远处古道的方向看去。发现正有人一个挨着一个的走在蜿蜒崎岖的官道，不断的从大山中走了出来。

　　看到这样场景，军旅出身的蒋毅当然知道那是一支队伍，而且虽然距离很远，但是他断定这支队伍绝对不是土蛮。

　　“大人，援军……援军来了……”

　　“大人，那真是来救我们的援军吗？我们有救了吗？”

　　城头上的守军，现在还有些拿不准，蒋毅旁边的几个人，强自压抑着心中的惊喜，满脸期待的向他问道。

　　蒋毅也有些懵逼，这支援军到底是从特么哪里钻出来的。自从远东占据了江北，西南的诸多军头，生怕触怒了对岸的远东军，所以在长江南岸基本没有驻守太多的守军。

　　这支军队确实不是土蛮的军队，但是具体是哪里过来的兵，他还真拿不准，所以他只是轻轻的点了下头。

　　“哈哈……我们有援军了……我们得救了……”

　　“援军来了……终于来了……大伙不用死了……”

　　大家看到蒋毅点头，纷纷欢呼了起来。就连城内的老百姓都纷纷走出了家门，跟着大声的欢呼了起来。

　　可城头的守军仅仅喊了没几句，就又开始平静了下来。因为只有几十人从山里走出来，然后就再也看不到有人出来了。

　　远处一共才有不到百人从山里走出来，而且战马也仅有四匹。城下的土蛮足有两千多，援军就这么点儿人，够干什么的啊。

　　蒋毅也非常失望，但他为了鼓舞士气，大喊道：“这是援军的先锋，大队人马都在后面还没上来呢……”

　　城头的守军一听，这才恍然大悟，又都欢呼了起来。他们盼星星盼月亮，终于算是把援军给盼来了。

　　只有蒋毅心里失望无比，军队的前锋才几十人，后面的大队人马也多不了。如今就明军这战斗力，就算是来上五千八千，也啃不动城下这两千多土兵。


第1624章 心太大了吧

　　段阳气喘吁吁走在队伍的最前面，一抬手大声喊道：“停止前进……做好战斗准备……”

　　随着他的一声令下，全排官兵迅速准备了起来，不眠不休的在崎岖的川黔古道上走了那么久，他们已经非常疲惫，但大家动作非常快，在很短的时间里就完成了战斗准备。

　　两个机枪班将两挺四五式风冷重机枪从战马上卸了下来，快速的进行了组装、压弹，然后把机枪架在一名战士的肩膀上。

　　排里的几名狙击手，则是拿着狙击步枪向队伍的两边跑去，然后不断的向前运动，自行寻找合适的发射位置，然后卧倒据枪，并用高倍瞄准镜不断观察远处的土兵人群，仔细寻找最有价值的目标。

　　段阳拿起望远镜观察着前方遵义城的情况，看到城头的情况，也终于长出了一口气，看来遵义还没有被攻破。

　　随着各班的班长的喊声陆续传来，全排已经做好了战斗准备。但是段阳并没有马上发出进攻的命令，而是大声喊道：“都有了，原地坐下……”

　　战士们为了尽快赶到遵义城下，体力几乎到了极限，一个个浑身都像是从水里捞出来似的。所以段阳趁着战斗还没有开始的这段时间，让战士们尽量休息一会。

　　“呼……呼……”

　　整个队列非常安静，只能听到战士们粗重的呼吸声。段阳和军士长山田并没有和战士们一起坐下，而是站在队列的旁边端着枪来回巡视。

　　遵义城下的土兵，也发现了段阳他们的到来。一个土兵的首领看了眼远处的几十名汉军，冲旁边一个土兵的小头目说了几句话。那名土兵的小头目听了，连忙一挥手，率领百余名土兵冲了出去。

　　此时城墙上的蒋毅他们，看着几十个坐在地上的援军，全都目瞪口呆。这都到战场上了，居然还有功夫坐下，这些人心太大了吧。

　　当百余名土兵已经冲过去了，这帮人竟然还是坐着不动，急的大家都拼命的呼喊了起来。

　　但是此时城下的土兵已经杀了上来，他们只能拼命与攻城的土兵战斗，谁也没有精力再去关注远处那几十名援军了。

　　在蒋毅他们看来，面对百余名战斗力极强的彪悍土兵，这几十名援军的命运已经注定了。而且过了这么久，也没有看到后面的援军主力，所以大家已经基本对援军不抱什么希望了。

　　段阳看了眼正向他们冲来的百余名土兵，并没有马上让战士们起立，而是直到土兵们冲到两百米左右的时候，他才大喊道：“都有了……起立……据枪瞄准……”

　　战士们动作非常快，迅速的从地上站了起来，然后端起枪瞄准各自的目标。

　　整个尖刀排只有几名士官有过实战经验，大部分都是新战士，就算是段阳也仅仅是去过战场实习了三个月。

　　军士长山田经验非常丰富，他用自己带有浓郁日本味道的汉语，大声地喊道：“都他娘的稳住了，听到命令再开火，谁若是不听命令，老子让他给全排洗一个月的裤衩和袜子。李六，你特么的手别抖，平日就属你能吹牛逼，今天见真章了，你他娘的就被吓得尿裤子了。”

　　大家听了他的话，全都笑了起来。战士们原本紧张的心情，也得到了一些缓解。

　　当土兵冲到大约一百米的时候，段阳猛的大喊道：“开火……”

　　听到段阳的命令，尖刀排五十余人，除了两挺机枪没有开火以外，其余的步枪、双管猎枪和四十毫米榴弹发射器，几乎同时开火。

　　“嘭……嘭……”

　　密集的枪声爆豆似的响起，顿时腾起了一片浓郁的烟雾。

　　冲在最前面的土兵，瞬间感觉就像被一把大锤狠狠的砸了一下似的，然后惨叫着摔倒在地。

　　这些西南的土兵非常凶悍，虽然前面不断有人倒下，但是后面的却没有丝毫畏惧，反而激起了他们的怒火，咆哮着继续向前冲击。

　　但有时候勇敢并不能带来胜利，百余名土兵大部分都倒在了冲锋的路上，最后只有十几名土兵冲到了尖刀排的前方，但也都被打成了筛子。

　　“都有了……上刺刀……呈散兵队形攻击前进……不留俘虏……不留俘虏……”

　　此时遵义城头已经非常危急，蒋毅和城内的守军几乎人人带伤，体力也已经精疲力竭。土兵已经从几个地方杀上了城墙，城头的守军几乎都是以命换命的和那些土兵战斗。

　　就在所有人都已经彻底绝望的时候，城下突然响起了一阵阵号角声。城下的土兵瞬间像潮水似的退了下去，登上城头的土兵，没有了城下的支援，也陷入到守军的包围，纷纷被斩杀而死。

　　蒋毅刚才腿上又挨了一刀，他从一名土兵的身上拔出刀，顿时眼前一黑，感觉天旋地转，连忙用刀拄在地上，才没有摔倒在地。

　　“大人……你看……”

　　听到旁边守军的呼喊，蒋毅咬着牙，踉踉跄跄的来到城墙边缘向远处看去，就发现那几十名援军的对面地上，躺着百余名土兵的尸体。那几十名援军现在正慢慢的走上来，对未死的土兵挨个补刀。

　　此时城下的土兵头领，可能已经意识到了什么，命令停止攻城，集结两千余土兵排着密集的队形，向远处那几十名缓缓的压了上去。

　　段阳看着远处土兵已经停止攻城，随即大声喊道：“停止前进……”

　　然后他又下达了一道道命令，首先是工兵班的几名战士，每人拎着两枚定向人员杀伤地雷，跑到了防线前百余米处，将两枚地雷设置好，然后拿着导线轮跑回了队列。

　　这是远东海参崴军工集团研制的最新型三九式定向人员杀伤地雷，原型的我军66式，重量1.58千克，长度216毫米，厚35毫米，高83毫米，主装药重0.682千克。

　　地雷爆炸后，七百余枚钢珠将以六十度广角的扇形范围扩散，高度2到2.4米。钢珠的最远射程甚至可达两百米，一百米内是中度杀伤范围。

　　两挺四五式风冷重机枪，则是布置在队列的两端，并架在了L型支架上，随时准备开火。其他战士也都半跪在地上，端着枪支进行瞄准，只等段阳的一声令下，随时准备开火。


第1625章 那是什么东西

　　此时遵义城头的蒋毅和守军，看着两千多土兵，向远处几十名援军压了过去，全都非常的焦急。这几十个人就算是铁打的，也扛不住两千多人的进攻啊。

　　而且自幼生长在大山里的土兵，战斗力极强，而且一个个都是悍不畏死。尤其是明末期间，大明几次大的征战，都从西南调集了大批的各族土兵。

　　大家看着几十名援军面对两千多土兵，没有丝毫畏惧，心里全都痛心不已。蒋毅曾在明军呆过几年，甚至明军是什么样子，别说几十人面对两千多，就算是面对几百人，都特么早就跑得没影了。

　　可这几十人直到现在，依然纹丝不动，一看就是百战强兵。只是可惜了，这么好的兵，今天一个也剩不下了。

　　想到这里，蒋毅突然浑身上下的血都热了，他忍着剧痛，慢慢的举起手中的钢刀，用沙哑的嗓子，大声地喊道：“杀贼……啊……啊……”

　　遵义城头的守军，看到城下无比悲壮的一幕，也都激动的大声嘶吼了起来，大家全都泪流满面，用自己最大的力气，疯了似的嘶吼。

　　段阳也听到了遵义城上的呼喊，他能从对方的呼喊声中听懂一些什么，所以他也只能苦笑，毕竟在这个时代，想几十人单挑两千人，那就是扯淡，就算这几十个斯巴达也不行。

　　他看着越来越近的土兵，然后抬起头，看了眼一直游弋在空中的两艘飞艇，现在已经开始迅速下降。于是就拿过话筒，和两艘飞艇交流了一番，确定了接下来的战术。

　　这时，对面两千多已经走到了距离他们四五百米的距离，段阳还是没有下达开火的命令，而是一直看着空中两艘飞艇。

　　尖刀排里的一帮新兵，看着对面密密麻麻的土兵，腿都有些抖了，只是经过几年的艰苦训练，已经养成了遵守纪律的习惯，要么早就特么转身跑了。

　　别说遵义城头的蒋毅他们，就算是尖刀排这些没有打过仗的新兵，几十人打两千多这么玄幻的事情，他们也特么不信。

　　当结成密集队形土兵走到两三百多米的时候，开始小跑了起来，然后越来越快，最后全都大声咆哮着冲了上来。

　　遵义城头的蒋毅和众多守军，看到两千多土兵发起了进攻，都心情沉重的闭上了眼睛，接下来的情景他们已经不忍心再看了。

　　“大人，你……你看……那……那是什么东西……”

　　突然，旁边一个人大声惊呼了起来，因为太过紧张，话都有些磕磕绊绊的。蒋毅睁开眼睛，抬头一看，也把他吓了一跳，这特么是什么玩意儿。

　　只见两条足有百丈长的庞然巨物，不知道什么时候从天而降，出现在了两千多土兵的头顶。城头越来越多的守军惊呼了起来，他们全都被这两个大家伙吓得目瞪口呆。

　　几个土兵首领一直跟在队列后面的，所以他们最先看到了空中的两个庞然大物，也被吓得快尿了。

　　他们刚想命令吹号撤退，但是几个早已埋伏在两侧的尖刀排狙击手，近乎同时开火，几个土兵首领顿时被一一点名，倒在了血泊里，就连他们身边的护卫和号手等随从，也在很短的时间里，纷纷被狙击手击毙。

　　与此同时，段阳也猛的一挥手，大喊道：“开火……”

　　“砰砰……砰砰……”

　　听到了段阳的命令，布置在尖刀排两侧的两挺四五式风冷重机枪，顿时剧烈的咆哮了起来。一颗颗炙热的子弹，劈头盖脸的洒向了对面密密麻麻的土兵。

　　尖刀排的其他战士班也端起了包括28式步枪、双管猎枪和四十毫米发射器等武器纷纷开火，对面两千多土兵冲锋的时候，队形非常密集，所以战士们的命中率极高。

　　不得不承认，这个时代的西南土兵，真的很勇敢，虽然前面的土兵一个个成片的倒下，但后面的土兵依然是悍不畏死的向前冲去。

　　这时，一个个黑黝黝的圆球相继从空中落下，不断的落在土兵的人群里轰然爆裂，迸射出无数个小圆球，然后这些小圆球也纷纷爆炸，无数钢珠四处迸溅，将周围方圆几十米内的土兵，打得千疮百孔。

　　在如此密集的进攻队形了，每一枚子母弹都能最大化的发挥出它的威力，哪怕只是被一枚钢珠打在身上，也会瞬间失去战斗力。

　　当冲在最前面的土兵，距离尖刀排还有百余米的时候，工兵班的战士纷纷按动了地雷的通电按钮，十几个设置在防线前沿的定向人员杀伤地雷，也几乎同时起爆。

　　步兵定向杀伤地雷，号称“步兵的噩梦”，威力极为凶残。当无数炙热的钢珠瞬间铺天盖地的像前方洒了过去，瞬间就把冲在最前面的土兵扫到了一大片，甚至队列纵深近百米都被受到了波及。

　　在十几枚定向杀伤地雷爆炸的瞬间，空中两艘飞艇上的观察手，从上空俯览发现土兵对象最前方，刹那间就被生生削下去一层。

　　虽然两千多人不算少了，而且土兵也都是悍不畏死的勇猛冲锋，但是空中有两艘飞艇不断的向人群密集的地方投掷子母弹，地面尖刀排防线两侧的两挺机枪，不断的咆哮着喷吐着火蛇。

　　再加上尖刀排四十余杆步枪、双管猎枪和榴弹发射器的攻击，最后还有十几枚步兵定向杀伤地雷，瞬间就造成了数百土兵的死伤。

　　所以战场上虽然有两千多土兵，但是真的不多，面对远东军如此强大的武器，人数再多也没什么鸟用，血肉之躯与钢铁碰撞的结果可想而知。

　　不知道是对方愚昧，还是他们勇猛。在遭受了如此猛烈打击的情况下，两千多土兵却依然死战不退，毫无惧意的冲向尖刀排的防线。

　　虽然最后仍然有数百名彪悍的土兵，冲到了尖刀排前沿数十米的对方，但是尖刀排的士官手中的四十毫米榴弹发射器，早已换上了霰弹或是镖弹，还有全排的十几支双管猎枪，也都换上了霰弹，每次射击都是一打一大片。

　　而且尖刀排还组织投掷了一轮钢珠手雷，在尖刀排密集的弹雨和钢珠疯狂的打击下，最后冲到尖刀排面前的土兵还不到二十个，但最后也都死在了尖刀排战士们的刺刀之下。


第1626章 进城

　　两千多土兵大部分倒在了冲锋的路上，少数土兵四散奔逃，几艘飞艇用机枪也打死了不少，所以此战聚集在遵义县城的两千多土兵全军覆没。

　　段阳放下枪，看了眼前方遍地的尸骸，大声喊道：“都有了，上刺刀……前进……小心敌人装死……小心敌人装死……不留俘虏……不留俘虏……”

　　他喊完率先装上刺刀，然后端着枪向前走去，一名正在大声惨叫的土兵，看到段阳正向他走去，拼命的想爬起来，可是他身上挨了几发子弹，无论怎么挣扎也起不来，只能用双手支撑着自己向前爬。

　　段阳几步跑过去，举起步枪猛的刺了下去，“噗”的一声，刺刀扎进了对方的后背，几乎刺了个对穿，那个土兵剧烈的挣扎了一会就再也不动了。

　　“宰了他……我命令你宰了他，快点……连个土蛮都不干杀，你特么还是不是爷们……”

　　旁边传来了山田的大嗓门，这货正在训斥一个新兵，不断用手拍着对方的头盔，那个原本紧张的新兵，被山田激起了火气，“啊”的一声大喊，猛的将一名重伤的土兵刺了个对穿。

　　山田又一脚踢在那个有些新兵的屁股上，怒骂道：“还特么愣着干什么，前进……”

　　那个刚刚亲手杀人的新兵还有些懵逼，被山田踢得打了个激灵，拔出刺刀继续向前走去，又接连扎死了几个在地上挣扎的土兵。

　　“唰”的一声。

　　山田拔出了后背的武士刀，猛的向前跨出一步，一名刚刚支起半个身子的土兵，被他一刀削掉了脑袋。

　　“哈哈……”

　　这货杀完了人，还在那里大声的狂笑，然后又兴冲冲的向前走去，不断的挥舞着武士刀，将一个个土兵的脑袋削得飞起。

　　段阳心里暗骂了一句，一听说要打仗，这个家伙居然兴奋的几天都没睡，真是个疯子。

　　此时遵义城头一片寂静，蒋毅和城头的守军，张着大嘴，目瞪口呆的看着城下的一切。地面的土兵尸体层层叠叠，到处都传来一阵阵凄厉的惨叫声，那声音听着就让人瘆得慌。

　　城头的守军都在使劲儿掐着自己的胳膊，看看是不是自己在做梦，他们都不敢相信这是真的。

　　对面的援军满打满算，也就五十几个，可任谁都没有想到，仅仅一会儿的功夫，就把城下的两千多土蛮杀得干干净净，那些悍不畏死的土兵，最后连人家的边都没摸到。

　　还有空中悬浮的两个庞然大物，不断的下蛋，每一个黑乎乎的铁蛋，落地就能将方圆十几丈的土兵一扫而空。

　　这样的场景对城头的蒋毅他们来说，实在是太震撼了，也许只有神话传说的仙人，用仙家的法术才能做到吧。

　　尖刀排废了好大的力气，才把战场清理干净，然后他们来到了遵义城下。段阳看到遵义县城丝毫没有开城的意思，就皱着眉头对旁边的山田喊道：“你去让他们把城门打开……”

　　山田接到命令来到城下，扯着嗓子冲城头大喊道：“上面的听着，赶快开城门……”

　　遵义城头上一群人，被山田的一嗓子，这才从懵逼状态下清醒了过来。蒋毅旁边的一个人小声说道：“大人，不能开城啊，这帮人若是进了城，还不得把我们祸害死啊。”

　　“是啊大人，我们可以向城下送去一些银钱和酒肉，犒劳援军将士，可这城门还是别开了。”

　　“只要给足银钱酒肉，就算不开城门，这帮军爷也不会怪罪……”

　　其他人听了也纷纷附和，这个时代越是能打仗的兵，越能祸害老百姓，所以大家看到远东军如此凶悍，都怕他们进了城祸害百姓。

　　蒋毅也犹豫了起来，因为他发现城下的这支援军，无论是服装还是气质，都不像大明的军队。一看就是江北过来的远东军，那可是敌国啊。

　　城下的山田看到城上没有反应，顿时就火了。

　　“麻痹的，城头的人听着，赶快开门，不开的话，老子就攻城了……到时候杀得你们鸡犬不留……”

　　听到山田的话，城头的守军顿时惊惶了起来。

　　蒋毅抬头看了眼空中的两个庞然大物，已经飞到他们的头顶，于是叹了口气道：“开城吧……”

　　旁边的一帮人听了，全都大声的劝阻。可蒋毅苦笑着说道：“就算不开城门，人家若是攻打遵义，我们能守得住吗？”

　　城头的一帮人，都下意识的看了眼空中，然后纷纷叹了口气不言语了。

　　段阳看到远处的遵义城的城门打开了，转身大喊道：“整队，我们进城……”

　　蒋毅站在城门前，看到几十个精悍的军士走进城门，连忙迎了上去，冲最前面的那个军将拱手道：“下官遵义县丞，不知将军……”

　　段阳一摆手，打断了对方的话，沉声说道：“你马上帮我做两件事，动员城内的百姓，帮我们烧一些热水，然后做点热乎的饭菜。”

　　蒋毅听了一愣，但是连忙点头答应，转身跑着去张罗了。

　　段阳看了眼蒋毅的背影，然后转身冲旁边的山田大喊道：“山田，马上控制遵义城，在城头布置岗哨……”

　　“嗨……”

　　山田冲段阳鞠了一个躬，大声的接受了命令，然后率领尖刀排迅速的行动了起来。

　　此时遵义城内家家户户都是大门紧闭，大家都知道有军队进城了。所以全都非常紧张，生怕这帮彪悍的兵痞挨家挨户的祸害人。

　　这可苦了蒋毅，现在只能他四处帮着张罗，好在他在城内还算是有些威望，费了一番周折总算是张罗完了。

　　他带领一帮青壮守军，一起抬着各种吃食和烧开的热水向城门处走去，发现这帮军爷并没有四处祸害人，只一些军士在城内的几条小街上来回巡视。

　　蒋毅他们全都长出了一口气，传说江北的军队不扰平民，纪律森严，看来名不虚传。

　　他们抬着东西来到城门，段阳走过来笑着说道：“谢谢诸位了，再辛苦大家一下，帮着把东西抬到城头的各个哨位。”

　　蒋毅听了连忙拱手道：“将军说的哪里话，你们救了我们遵义一城的百姓，我们出点力算什么啊……”

　　他说完一挥手，就率领一帮青壮抬着东西上了城墙。可当他们到了城头一看，全都目瞪口呆。


第1627章 世上还有这样的队伍

　　蒋毅和城内的青壮守军抬着热水和饭菜来到城头，发现远东军官兵的各个哨位，全都只保留一名岗哨，剩下的人都坐在地上，靠着城头的女墙呼呼大睡。

　　因为战士们从桐梓县城一路都是急行军状态，所以贵暗道遵义县城的时候，战士们的体力已经到了极限。

　　段阳让蒋毅组织城内的百姓，准备了热水就是想让战士们烫一烫脚，然后吃上一口热乎的饭菜，再好好的休息一下，尽可能的恢复体力。可大家早已经累得精疲力竭，刚刚坐下就睡着了。

　　不知道为什么，蒋毅等人看到这样的场景，心里都是一热，眼睛也升起了一丝雾气。蒋毅在大明混过几年，深知明军是什么德行，这年头不祸害人的就算是好兵了。

　　可现在这些江北的队伍，从江北千里奔袭至此，不但救了遵义一城的百姓，进了城连民房都不入，一个个就睡在城头。任谁都能看出来，这些将士都已经累坏了。

　　段阳也走上了城头，看到战士们都睡了，就对旁边的军士长山田说道：“把他们都叫起来，泡了脚，在吃口热乎的饭菜然后再睡。”

　　听了段阳的话，山田的大嗓门就在城头响了起来。一会儿的功夫，城头上已经睡熟的战士们都被叫了起来，然后在城头一边烫脚一边狼吞虎咽的吃饭。

　　蒋毅实在看不下去了，他来到段阳的身边，笑着说道：“将军，将士们千里来援，都非常疲累，怎么也不能睡在外面吧，若是受了风寒，让我们遵义一城的父老于心何忍。我这就去安排，让将士们好好的睡一觉。”

　　段阳一把拉住了蒋毅，笑着说道：“蒋大人，我们远东军有纪律，不能踏入民房一步，违者军法从事，你可别害我。”

　　蒋毅也急了，他激动地说道：“将军，当年岳家军‘冻死不拆屋，饿死不掳掠’，可我活了几十岁，还真是头一次遇见。既然将军怕触犯军法，那就让将士们住我家，我那个院子算是官产，这不算入民房吧。”

　　段阳苦笑着摇了摇头道：“蒋大人，官产也不能住，我替战士们谢谢你了。”

　　蒋毅说了半天，可看对方就是不为所动，只好招呼人在城内收集了大批的铺盖棉被，送到城头盖在战士们的身上。

　　看到蒋毅他们如此做，段阳也没说什么，毕竟这次行动时间紧急，山地师的官兵要徒步穿越几百公里的川黔古道，为了减轻负重，官兵们只带了装备和补给，铺盖什么的基本都留在了驻地。一路从重庆过来，都是在野外和衣而睡。

　　蒋毅组织一些守军将铺盖纷纷盖在战士们的身上，又来到了段阳的身边，笑着说道：“将军，你也休息吧，我领着人帮你们看着，保证出不了岔子。”

　　段阳摇了摇头道：“谢谢蒋大人了，战士们休息两个时辰，我们就要继续南进。蒋大人操劳了几日，还是回去休息吧。”

　　蒋毅听了也摇头苦笑道：“我哪睡得着啊，自从土蛮叛乱，大老爷卧病不起，其他几位也帮不上忙，只能我四处张罗，好在带着大家赶在你们到来之前守住了城，要么……”

　　他说到这里，突然想起了什么，急忙问了句道：“将军，你们若是走了，不知江北可否还有援军过来？”

　　段阳笑了下道：“蒋大人，你就放心吧，我们大队人马已经渡过长江，估计明日就能赶到遵义城下。你就回去踏踏实实的睡一觉吧。”

　　听了段阳的话，蒋毅心里总算是踏实了。江北的远东军他算是见识过了，人家几十人就能灭了两千土蛮，若是大队人马杀过来，平定西南还不是玩似的。

　　既然江北的远东军南下，那西南以后肯定是新朝的天下了，这个时候正好是个机会啊，自己若是跟紧了点儿，那不是缺心眼吗。

　　想到这里，他笑着道：“不知将军对贵阳附近可否熟悉？”

　　段阳听了摇了摇头，随即问道：“蒋大人的意思是……”

　　蒋毅笑着说道：“不瞒将军，我曾在贵阳吃过几天的军粮，做了遵义县丞后，当年几个老兄弟就跟了过来，他们几个对贵阳周围也熟得很，就认为他们跟着将军做个向导。城内还有些马帮兄弟，都是常年在川黔两地走货，这条路他们走了一辈子，我可以让他们为将军带路。”

　　段阳听了也觉得这样不错，毕竟目前时间紧急，如果有熟悉川黔古道和贵阳周围地区情况的人做向导，对尖刀排来讲，不但可以提高行军速度，还可以尽可能多的获取更多珍贵的情报。

　　“那就麻烦蒋大人了，你真是帮了我的大忙啊。”

　　听到段阳如此说，蒋毅顿时来了精神。他摆了摆手道：“将军率兵千里驰援，救我一城百姓，这可是活了我们全县数万人大恩大德。我尽这点儿微薄之力，又算得了什么。”

　　他说到这里，又想了下道：“对了，还有一事想请问将军，不知道大队援军何时能抵达遵义，将士总共多少人。”

　　蒋毅看了眼段阳的表情，知道这些应属军事机密，于是就笑着说道：“将士们千里驰援，救我西南民众于水火，我们遵义县的百姓怎么也得尽一份心力。虽说遵义县荒僻破败，可让各位将士能吃上一口热乎的饭菜，还是没问题的。”

　　段阳笑着点了点头，对蒋毅的印象也大有改观。

　　“蒋大人，还是不要骚扰地方的百姓了。我们远东军之所以南下，就是为了救西南无数汉家儿女，免遭土蛮的屠杀劫掠。我们远东军纪律严明，不论在什么时候，都不会拿百姓的一针一线，就算这次我们吃得饭菜，离开前也要拿银子付账的。”

　　蒋毅听了有些懵逼，大军过境，不入民房，不掳掠地方，那就是老百姓的造化了，可连吃饭还得给钱，世上竟然还有这样的队伍。

　　“将军，你这是骂人啊。若是我们遵义县收了你们的银钱，西南各地的百姓，都能拿吐沫星子淹死我们。”


第1628章 段阳来了吗

　　这一夜，尖刀排早已疲惫不堪的战士们，睡得非常香甜。段阳和军士长山田，以及各班的班长和副班长都站了一晚上的岗。

　　这也是远东军的传统，越是在这样的时候，或是最危险的时刻，远东军各个部队，都是基层干部士官骨干冲在最前面。

　　蒋毅虽然也累得跟什么似的，但还是陪了段阳一宿。他找人弄了些当地的风味饭菜，为城墙上站岗的段阳和山田他们送了过去。

　　本来想和段阳一起喝上点酒的，可无论是段阳还是军士长山田，战时全都滴酒不敢沾。部队纪律不是说着玩的，战斗期间饮酒、找女人在远东军都是大忌。

　　远东军的官兵们丝毫不敢违犯这两条，一旦那个人犯了忌，甚至官兵以后升迁都要受到影响。因为上级领导会认为你这个人经受不住诱惑，在关键的时候靠不住。

　　蒋毅这个人曾是军旅出身，还在官场里打过滚，也算是见过世面。所以这一夜和段阳聊得不错，段阳哪是这个家伙的对手，除了军事秘密和一些不能说的，剩下的都一股脑的对蒋毅说了。

　　通过段阳说的这些，蒋毅对远东公司也有了一定的了解，这也更加坚定了他投奔远东军的决心。

　　以前在大明那时候，可是读书人说的算，若不是远东军占据了长江以北，江南各地军阀割据，遵义县的这个县丞，哪能轮到他这个兵头来做啊。

　　但是听段阳的一番话，新朝好像对大明那些士人并不太重视，反而是那些能做事，而且会做事的人，反而混得都很不错。

　　蒋毅认为要论做事，他绝对比县里的那几个读书人出身的大老爷强，这次若不是他的一番折腾，估计遵义肯定挺不到远东军的到来就破了。

　　而且蒋毅发现段阳对他拼死守住遵义城，非常的敬佩，说他挽救了遵义城内数万汉人百姓的安危。说实话，别人的死活跟他一点关系都没有，若不是他的家小亲族都在城里，他也不会这么拼命。

　　蒋毅感觉这对自己就是一个机会，一个自己在新朝安身立命的机会。所以蒋毅决定一定靠上新朝这颗大树，就算不能升官发财，起码也要在新朝混一个遮风挡雨的地方。

　　段阳看了一下表，然后就想让军士长山田把战士们都叫起来。可就在这时，营长通过电台和他取得了联系，让他原地待命，等待大部队的到来。

　　因为大批特战部队和空艇部队，都已经从各个地区赶到了西南地区。一支支精锐的特战小队乘坐飞艇，已经机降至贵阳周围地区，所以尖刀排的任务已经算是圆满的完成了。

　　段阳放下话筒，好像一直压在他心头的那块大石头被卸了下去，突然之间感觉无比的轻松。也许是一直紧绷着神经的关系，浑身上下瞬间非常疲惫，眼睛也开始打瞌睡了。

　　中午的时候，段阳才缓缓的醒了过来。他揉着眼睛从地上坐了起来，突然感觉有些不对，仔细一回想，连忙从地上爬了起来。

　　他趴在城墙上一看，发现一个个战士正在城头来回巡视，城下也有很多百姓正在打扫战场。段阳这才是长出了一口气，自己不知道什么时候睡着了，若是耽误了正事那可就坏了。

　　军士长山田正好从城下走了上来，看到段阳醒了过来，就嘿嘿笑着走了过来。

　　“排长，你在睡一会吧……”

　　段阳板着脸说道：“我睡个屁，你怎么不把我叫醒啊，要是遇到紧急军情怎么办。”

　　“有什么军情啊，营长不是让我们原地待命吗。再说从部队出发到现在，你可没怎么睡觉，再熬下去身体哪受得了。”

　　听了山田的话，段阳又瞪了他一眼，然后说道：“没什么事情吧……”

　　山田笑道：“上午的时候，侦察营高营长已经带着一个连到了遵义，主力部队下午就能到。现在我们正在组织城内的百姓打扫战场。”

　　段阳一听高战来了，就走下城墙找到了正在城下指挥打扫战场的高战。看到了段阳，高战非常高兴，握着他的手使劲的摇了摇，兴奋地说道：“小段，你了不得啊，若不是你们尖刀排，遵义城就破了。”

　　听了高战的话，段阳不好意思地说道：“昨晚我没挺住，一下子睡了过去。”

　　高战摆了摆手道：“你啊……我可听你们排的战士说了，从部队出发你就一直没怎么睡，再这么下去，你身体都得熬垮不可。”

　　两人正聊着呢，就见蒋毅从远处小跑着过来，气喘吁吁地说道：“高将军，午饭已经准备好了，让将士们用饭吧。”

　　他说完看到了段阳，笑着说道：“段将军，你醒了，赶快吃饭吧……”

　　高战和段阳刚想招呼战士们吃饭，就见通讯员急火火的跑了过来，冲高战大喊道：“报告营长，司令员的飞艇已经飞临附近空域，马上就要在遵义附近降落，命令我们马上为飞艇指示降落坐标。”

　　听了通讯员的话，高战和段阳一惊，现在这个时候，在西南的司令员肯定是次帅啊。高战转头对段阳说道：“小段，你和我马上去城外寻找一个合适的地点，让司令员的飞艇安全降落。”

　　他说完又向旁边侦察连的连长交待了一番，然后和段阳就要出城。段阳突然停下了脚步，转身对满脸懵逼的蒋毅说道：“蒋大人，附近有没有一些平整的地方。”

　　蒋毅愣了一下，然后点了点头道：“平整的地方倒是有几处，我……”

　　高战一听，没等他说完就一把拉住他道：“老蒋，别耽误时间了，我们边走边说……”他说完就拖着蒋毅向城外跑去。

　　与李明一起到来的，还有山地一师的师长霍天野。他们刚从飞艇的吊舱上跳下来，早已等候在这里的高战和段阳几人，连忙跑过去敬礼报告。

　　李明向大家回了一个军礼，然后笑着说道：“这几天大家辛苦了，部队的突击速度很快。对了，小段来了吗？”

　　躲在后面的段阳听到李明的声音，只好走了上去，大声说道：“司令员同志，山地一师尖刀排排长段阳，向您致敬。”


第1629章 我这个官不当也罢

　　李明听了段阳的话，微笑着说道：“小段，这次你们尖刀排可立了大功了。若不是你们及时赶到，遵义城内的数万百姓，必然会遭到土蛮的屠杀和劫掠。”

　　段阳一听连忙大声说道：“报告总司令，遵义县城之所以能够守住，也是当地县丞蒋毅蒋大人，以及千余当地青壮拼死守卫的结果，为我们尖刀排赢得了时间。”

　　旁边的霍天野听了，点了点头道：“确实如小段说的那样，桐梓县、娄山关和松坎等地，都被当地的土蛮破了，数万汉人百姓惨遭屠戮。遵义县能在数千土兵的猛攻之下，坚持几天的时间，确实非常不容易。”

　　听了霍天野的话，李明紧皱着眉头，沉声说道：“通过情报部和特战小队传回的消息，贵阳周围地区的县城乡镇，几乎都被土兵破掉了，如今只有贵阳还在坚持。目前西南各地土司的精锐兵马，几乎都聚集在昆明和贵阳两座城市的周围，将这两个城市重重的包围了起来，日夜不停的进攻。我们的时间很紧啊，你们山地一师南下西南的主要任务，就是要不惜一切代价救援贵阳，将贵阳周围的十余万西南土司的主力全部歼灭。这次西南土司叛乱，西南的汉族百姓经历了一次惨绝人寰的浩劫，这一次西南战役，我们远东军绝不接受各地土司的谈判，也绝不接受任何土兵的俘虏。”

　　大家听了李明的话，脸色全都凝重了起来。他们从重庆沿着川黔古道来到遵义，一路的所见所闻，无不让他们怒火中烧。

　　纂江附近一直到遵义，这个地区并不是土蛮叛乱的重灾区，可汉族百姓的伤亡和财产损失依然非常惨重。可以想象，贵阳和昆明周围这些土蛮叛乱最严重的地区，将会是怎样一番惨状。

　　霍天野阴沉地说道：“根据前沿特战队传回的消息，贵阳城暂时还没什么问题。司令员，我建议我们山地一师不能放过这十几万土蛮，争取一次就把他们全都包饺子得了。”

　　李明冷笑了一声道：“哼……他们以为杀完了我们汉人，逃进大山就算没事了。别人怎么做我不管，反正我们远东不会就这么算了。屠了这十几万围成的土蛮，西南野战军的四个山地师，也要给我进山，只要是参与了这次叛乱的土司，一个寨子一个寨子的杀，都给我杀他个鸡犬不留。”

　　段阳听了李明的话，顿时感觉浑身的血液都热了。这一路他看到的景象，和当年崇祯大旱相比，也是不遑多让，每一座村镇都是遍地尸骸，而且很多人的死状极惨，一看就是被活活折磨死的。

　　如果不是他率领尖刀排及时赶到了遵义县城，估计城内的数万汉族百姓，一样也会惨遭土蛮的毒手。

　　李明说到这里，一转头就看到了远处的蒋毅，于是就问道：“那个南明的官员是遵义的大老爷吗？”

　　高战笑着说道：“他就是遵义县的县丞蒋毅，遵义若不是他，恐怕也会和桐梓等地一样，被土蛮攻破，然后大肆屠城劫掠。”

　　旁边的段阳也跟着说道：“司令员、师长，昨晚我和他聊了下，据这位蒋大人讲，他以前曾在贵阳的明军呆过一些年，他来到遵义以后，有些他以前的家丁也跟着来了，这些人对贵阳附近的情况非常了解。还有遵义城内有些马帮，也是经常往返于川黔两地，对古道周围的环境极为熟悉。”

　　李明听了两人的话，笑着说道：“这位蒋大人觉悟很高吗，哈哈……小段，你去把这位蒋大人请过来。”

　　段阳听了连忙转身跑到蒋毅的面前，笑着说道：“蒋大人，我们司令员有请……”

　　蒋毅有些懵逼，司令员是什么职务，他不了解远东军的军职，所以有些弄不明白。于是他就冲段阳小声地问道：“将军，司令员在新朝是什么大官啊？”

　　段阳笑了下道：“我们中华国官制和大明不同，没有皇帝，只有国家议会是最高权力机关。而负责管理国家议会的内阁，管理内阁的九名常务议员。我们司令员就是‘九人团’中的一个。”

　　蒋毅听了半天也没听明白，后来一说内阁他懂了。大明内阁的阁老，其实就是一人之下万人之上的地方，而新朝没有皇帝，那内阁的九人团就是阁老般的存在，那不就是大明皇帝般的存在吗。

　　想到这里，蒋毅的腿都软了。他长这么大，就连巡抚都没见过，在明君混饭吃的时候，最大的军将也只见过守备，可如今却要面见新朝皇帝一样的内阁阁老。

　　这对蒋毅来说，压力可不是一般的大。其实他这个县丞仅做了两年，若不是南朝军阀割据，他耗尽了家财打点上官，遵义县丞那轮得着他来做。

　　所以贵州正经读书人出身的文官，对他这样的官员颇不待见，就算是在遵义的其他几个县太爷，也不把他怎么当回事。

　　蒋毅深吸了一口气，小心翼翼的跟着段阳来到了李明的面前。二话没说，“噗通”一声就跪在了李明的面前，咣咣的磕了三个头。

　　“下官遵义县县丞蒋毅，叩见阁老大人……”

　　李明听了蒋毅的话，也是一愣。随即明白了对方的意思，他看了旁边的端阳一眼，然后走过去，把蒋毅扶了起来。

　　“蒋大人，我们中华国政府不兴跪礼，你还是起来说话吧。再说你是南明的官员，对我也用不着以下官的身份叩拜。”

　　蒋毅听了李明的话，义正言辞的大声说道：“阁老大人，虽说下官是南明官员，可西南土蛮反叛，无数汉人惨遭屠戮，南明各地的官员军将却放任不管，只知道固守坚城，任由土蛮屠戮我汉家儿女，这样的朝廷，我这个官不当也罢。新朝虽说与我南明划江而治，可在西南百姓惨遭土蛮祸乱之际，依然派兵渡江南下西南，救我西南百姓于水深火热。我蒋毅怎么说也是一个汉家子，眼看着汉人被土蛮肆意屠杀，却无力救援，数日来都是心如刀绞。所以下官这一拜，是替我们西南无数汉家百姓拜的。”


第1630章 西南计划

　　听了蒋毅的话，李明倒是有些对他刮目相看了。旁边的霍天野等人也暗自佩服，这家伙还真是个人物啊。

　　李明笑了下，然后对蒋毅说道：“你能说出这样一番话，非常了不起啊。我听说了，你率领遵义县的军民，拼死守卫家园，仅凭这一点，你就是个有血性的汉人，现在像你这样的汉人越来越少了。为了稳定西南局势，南明的皇帝和官老爷们，势必会牺牲西南百姓的利益，就算死了再多的汉人，他们也会对西南土蛮进行安抚的。这也是我们中华国的渡江南下的原因。哼……杀了我们汉人，以为会不了了之，那也得问问我们远东军数十万将士干不干。”

　　李明的几句话说完，蒋毅感觉自己的身上的血都热了。原本他说的那一番话，更多的是投机心理，可不知道为什么，现在他的心里就像着了火似的。

　　“阁老大人，杀土蛮也算我一个，当年播州叛乱和奢安之乱的时候，那些土蛮下山祸乱地方，不知道杀了多少人，很多参与屠杀我汉民的土司，尤其是水西地区，朝廷只清洗了奢、安两家，为了尽快结束战事，安抚西南的局势，对很多参与的土司，最后都没有追究。这次西南反叛，兵围贵阳的土兵主力，就是水西各地的等土司率领的。”

　　李明听了蒋毅的话，脸色阴沉了起来。对于历史上的播州之乱和奢安之乱，他还是了解的。

　　其中“奢安之乱”爆发后，由于二土司联合起兵，势力强盛，兵锋所及，无不披靡，短短几个月间，川、黔大部陷落其手。波及了贵州、四川、云南、广东、湖广等省，明政府四处筹集兵饷，用了几近十年时间，才使“积年巨寇始尽”。

　　但是大明朝廷却没有从根本上解决水西的问题，水西各地彝族土司的势力还依然强大。

　　虽然因为远东公司的到来，极大的牵制了辽东后金的精力，所以皇太极只劫掠了一次中原，还被远东军操了后路，把辽东鞑子祸害的够呛。

　　这也极大的缓解了大明在辽东的军事压力，所以后来历史上著名沙普之乱，并没有如期发生。所以西南很多地区的彝族土司势力，并没有遭到大明的清洗，依然保持着强大的势力。

　　而且大明在西南没有什么精锐，一般都是以夷制夷。当年平定播州杨应龙的时候，主力就是以水西奢安等彝族土司，这才让奢安两家做大，也有了后来的奢安之乱。

　　让人讽刺的是，当年平定奢安之乱的主力，是来自云南的彝族土司，这也使得云南各地土司的势力，大大的增强了，所以这次西南大乱，首先就是由云南各地的土司率先发起的。

　　直到满清后来在西南大肆推行改土归流政策，在西南各省分别设置府、州、厅、县，委派有任期、非世袭的流官进行直接统治，实行和内地一样的各项制度，如设立保甲、编制户口、丈量土地、厘定租税、清查钱粮、建立学校、推广儒学等。

　　这才彻底的保证了西南的稳定。可是满清一朝，西南却依然叛乱不断，可以说“三十年一小反，六十年一大反”。

　　满清用带血的钢刀，在西南强自推行改土归流政策，杀了不知道多少西南的少数民族，这才保证了中央政权在西南的统治。

　　现在社会有很多历史资料，还在歌颂西南各族人民反抗满清的残暴统治，掀起了无数次轰轰烈烈的起义。

　　无论明清两朝，西南任何一次土蛮叛乱，最倒霉的都是西南的汉族百姓。无数凶悍的各族土兵和土民，疯狂的冲下大山，肆无忌惮的屠杀、奸淫和劫掠。

　　可这一次次惨绝人寰的浩劫，史书上往往是一笔带过。而那些叛乱的土蛮，反而成了受苦受难的少数民族，博得了无数傻逼的同情。

　　呵呵……满清虽然操蛋，可在西南改土归流这件事上，做得无比正确。

　　若不是那些妄图复辟的土司，在背后煽动和资助，甚至参与和组织，那些底层穷逼土蛮，能特么掀起多大的风浪。

　　历史已经证明了改土归流的无比正确性，如果当年没有推行这个政策，中央政权根本无法彻底消化西南诸省，西南边陲依然是土司割据，不听中央号令，形成一个个独立王国。

　　那到了近代，我们被列强打得找不到北的时候，再加上国内局势混乱不堪，外部势力一旦介入西南，或许我们的地图都将被改写，鸡屁股可能都没了。

　　就算是鸡屁股保住了，那特么也是一个长满了脓疮的鸡屁股，必然会遗祸无穷，到时候可就不会光有疆独、台独和藏独了。

　　所以远东公司董事局委员会，在内部已经达成了共识，并研究出了一个完善的计划，而且这个计划，在董事局委员会进行决议的时候，获得了全票通过。

　　公司在制定这个计划的同时，还向公司所有内部员工征询了意见，并召集了全体股东进行了最后表决，结果依然是全票通过。

　　正好趁着这次西南叛乱，远东公司责成军委会，一定要彻底的解决西南问题，宁可背负一身骂名，也要坚决的执行公司制定的计划。

　　军委会紧急调动了西南野战军的全部四个山地师，首先就是要救援昆明和贵阳，并力求歼灭两地的土司联军的精锐主力，然后全部西南野战军、部分中原野战军将集中所有力量，对西南各地的土司势力，进行彻底的消灭。

　　为了彻底解决西南，军委会甚至打破了外籍军团不得踏入中原地区的铁律，将分散在海外各个控制区的武士集团军主力，全部调至西南各地，狠狠的扫荡土蛮。

　　军委会向董事局委员会申请调动武士集团军的决议，在公司也引起了一番争议，但是最后这个决议还是被多数通过了，这也表明了远东公司彻底解决西南的决心。


第1631章 老子跟新朝混了

　　为了在新朝阁老的面前，更好的表现自己，早就疲惫不堪的蒋毅，一直硬挺着没有睡。他现在心里非常清楚，一定要多为新朝做事，而且还要做得漂漂亮亮的。

　　如今新朝的阁老在遵义，这可是千载难逢的机会，这可是关乎他今后前途的大事。所以他不顾疲劳的一直在城内四处张罗。

　　首先他把十几个曾经在军中的部下，以及数十名城内的马帮悉数找来，准备让他们为远东军做向导，并对他们千叮万嘱，一定要尽心尽力，还拿出不少的银两交于他们，还承诺事后会有重赏。

　　不但如此，蒋毅还挨家挨户的去城内各个富户家进行动员，让他们出钱出粮，想为即将到来的新朝大军置办粮草。

　　但是城内的那些大户看土蛮已经退去，而入城的新朝军队也没有祸害地方，所以对蒋毅都是尽力的敷衍，不想拿出太多东西。

　　蒋毅当然也不是白混的，整整一天他都领着城内的守军，拼了老命的与这些富户反复的周旋，什么威逼利诱、好言相劝等等方法，简直无所不用其极。

　　甚至就连遵义县的县令和主簿等几位老爷，都被他狠狠的敲了一笔，最后终于算是让他凑出了不少的钱粮。而且蒋毅自己也拿出大批的银两和粮食，几乎耗光了家财。

　　蒋毅用征用来的这些银钱在城内大肆采购米盐、腊肉等粮食副食品，动员城内的大批男女青壮，架锅烧火准备就绪，就等着新朝大军一到，他们就能为大军提供热乎的饭菜。

　　下午的时候，侦察营接到电报，山地师的主力部队终于抵达了遵义县。战士们刚一进城，就被眼前的情景惊呆了。

　　只见遵义县城内的老街两边架满了大铁锅，几乎布满了老街的两侧，无数百姓正在那里忙碌，一阵阵诱人的米香在城内四下弥漫。

　　一路奔行两百余公里的战士们，早就精疲力竭，一个个都是又困又累。而且数天来他们基本没吃什么热乎的饭菜，尽是吃着压缩饼干，肚子里火烧火燎的分外难受。

　　遵义县城内的老百姓，看到大军进了城，连忙掀开锅盖，将里面的竹筒拿出来，然后一个个劈开，露出里面蒸熟的糯米饭。

　　蒋毅也算是花了不小的心思，他动员城内的百姓，在附近山上砍了大批的一年生的青竹，然后将糯米、腊肉和盐等调味料灌入青竹，再用茶叶封口，然后放入大铁锅内蒸煮，使得米饭的味道清甜而纯，带着淡淡的竹香味，留嚼越觉得齿唇生津，甜香无比。

　　竹筒糯米饭不但味道好，而且加了盐巴和腊肉，连菜带饭一朝都解决了。据说新朝大军人数足有两万余，所以每人发一个劈开的竹筒饭，方便快捷，吃完了一扔了事。

　　为了准备足够的饭食，蒋毅动员大批的百姓忙碌了大半天的时间，几乎将城内的糯米和腊肉消耗一空，遵义县城周围的一年生的青竹也已经绝迹，这才算是把新朝大军的饭食张罗好。

　　刚刚进城的战士们，每人领到一个劈开的竹筒，然后纷纷坐在老街两边的长条椅子上，享用着香浓的糯米饭，一个个吃得极为过瘾。

　　不但如此，城内的老百姓还端着一个个装着热水的木盆，让战士们一边吃饭一边烫烫脚，尽量消除一些疲劳。

　　原本蒋毅准备为李明和霍天野置办一桌精美的酒席，后来得到段阳的点拨，才得知战时远东军无论多大的军官，都严禁私自开小灶，必须与战士们吃一样的饭菜。

　　蒋毅原本也不信，可当他看到李明和霍天野等高级军将，都和战士们坐在一起吃饭，还不断的和战士们聊天，这才算是相信了。

　　可他无论怎样也想不通，一个堂堂新朝阁老，居然和底层的粗鄙军士们坐在街上一起吃饭，难道新朝连体面都不要了吗，一点上下尊卑都不讲吗。

　　李明和几个战士挤在一个长条凳子上，捧着一个竹筒吃得正香，一抬头就看到了旁边的蒋毅，于是就冲他竖了下大拇指，笑着说道：“蒋大人，你们川黔这里竹筒饭的味道，还真是香啊。”

　　正在懵逼状态下的蒋毅，这才算是缓过神，连忙几步跑上来说道：“阁老大人，您过誉了。都是一些山里土蛮的粗鄙法子，若不是怕耽误了大军的吃食，我也不会出此下策了。”

　　李明摇了摇手道：“这个就不错，你看大伙吃得多香。就算我也好久没有吃过这么可口的米饭了。”

　　他说到这里，看了蒋毅一眼，然后接着说道：“蒋大人，你有心了，我替战士们谢谢你。”

　　听了李明的话，蒋毅感觉自己的骨头都轻了不少，连忙笑着道：“阁老大人，新朝大军奔袭数百里，救我遵义一城数万百姓，若是我们不做点什么，还算是人了吗。”

　　李明听了笑了起来，然后摇了摇头，沉声说道：“你能如此想，我很欣慰啊。听说你为了给我们凑粮食，几乎散尽了家财，还将城内的米粮和腊肉消耗一空，这样不好。但是我们远东军有纪律，不动百姓一针一线，这个可不是说说而已。你放心，遵义县耗费的钱粮，我会如数补给你们，今天所有帮助做饭的百姓，我也会发放一些米粮，就当我们远东军雇佣他们了。还有你为我们找的那些向导，我们也会发放饷银，总不能让人家白跑吧，皇帝还不差饿兵呢。”

　　蒋毅听了李明的话，心里瞬间激动了起来。虽然他如此做，其实更多的是出于自己的私心，但不知道为什么，他的眼睛却弥漫了一层雾气。

　　他在明军和官场厮混多年，甚至大明军头文官都是什么样子。不说别的，不要说大明的阁老了，就是一个参将守备，也未有像今天这样的，和一帮底层军士坐在一起有说有笑的吃饭聊天，遇到这样的上官，就算他也会拼死效忠新朝。

　　昨天新朝军队我遵义县城解了围，但是进城以后，所有官兵不但不祸害百姓，不劫掠地方，还不入民房一步，官兵们都在城头睡了一晚。

　　新朝有这样的强军，难怪会夺了大明的半壁河山。而且他知道，未来天下也必然是新朝的。这也更加坚定了他的决心，以后老子跟新朝混了。


第1632章 打通乌江

　　山地一师共两万余人，还有万余匹西南军马驮载着物资，从重庆一路南下，走的还是蜿蜒崎岖的川黔古道，但是官兵们却仅用了三天的时间，就抵达了遵义县，其中的艰辛可想而知。

　　因为时间紧急，官兵们在遵义县城简单的吃了一口热乎的饭菜，烫了下脚，虽然战士们的身体已经到了极限，但依然继续向南挺进。

　　如今遵义县城已经成了山地一师的师部，工兵部队还在城外平整了一处土地，作为临时飞艇起降场。

　　从各个地区赶来的飞艇已经陆续赶到了川黔空域，远东军工兵部队在重庆附近建立了大批的飞艇起降场，每天这里都有大批的飞艇起飞降落，显得非常的忙碌。

　　还有从江浙和武昌府驶来的内河机帆船和蒸汽甲板驳船，每艘船都装载了大批的各类物资，在长江上形成了一条连绵不绝的长龙，几乎铺满了整个江面。

　　如今重庆地区，工兵部队已经沿着长江两岸建设了大批的简易码头和仓储区，远东军后勤部在重庆建立了一个后勤分部和一个大型的后勤物资集散地，保证部队在川黔地区的需要。

　　现在唯一面临的问题，就是物资的运输遇到了极大的阻碍。根本无法将各地调集过来的物资，及时运送至前线。仅凭一条川黔古道根本就是扯淡。

　　山地一师三个旅九个团，共两万余人的大编制部队，每天需要的物资可想而知。虽然山地一师依靠自身携带的物资，可以满足部队七天的需要，但现在已经过去三天，远东军后勤部必须想尽一切办法，在四天的时间里把物资送到前线战士们的手中。

　　现在唯一的办法就是打通乌江中上游水路，将各种后勤物资通过乌江水道直接送往川黔古道上的乌江关。

　　乌江，古称巴江后称延江，亦名黔江、涪水，思南地段唐称内江后改称德江，是贵州省境内第一大河。

　　可这个时代的乌江还是一条原始河流，几乎都在深山峡谷中穿行，很多地段崩石堆积，坡陡流急，落差集中，暗礁较多，平均每公里落差一公尺。

　　乌江滩险水急，从发源地到涪陵入长江口总落差两千多米，自古就有“乌江河水滩连滩，十船必有九船翻”的说法。

　　江面潮砥、险滩，因崩岩堵塞，巨石横亘，落差大于五米，流速每秒八九立方米，水势汹涌，航行中稍有不慎就有覆没之灾，流传着“走遍天下路，难过乌江渡，千里滩连滩，十船九打烂”民谚。

　　就算是目前已经通航的思南至涪陵的三百余公里下游航段，大小险滩就有近两百多处。乌江船舶逆水上行，每船需纤工十几人，在船只航行遇到陡壁时，纤夫们要泅水上岸拉纤，即便是寒冬也是如此。

　　即便如此，思南至涪陵的整个航程，也必须分段航行。而且船舶在乌江航行的速度极为缓慢，百里河段往往需十天半月。就算在现代社会，乌江河段的开发也非常滞后，使得运力成本很高，长江一匹马力能拖八吨货，乌江四匹马力才能拖一吨。

　　好在远东军装备的都是内河机帆船和内河蒸汽甲板驳船，从陪陵到思南这一河段，基本没有遇到困难，但蒸汽甲板驳船无法拖拽太多无动力船舶，最多仅能拖拽两三艘，而且在很多险滩都要先卸下，然后分几次将无动力船舶拖过险滩。

　　远东军后勤部组织的运输船队抵达思南以后，随即派出先遣船队，开始深入思南以西的河段探索河道，为后勤运输船队打通航道。

　　先遣船队的船只，都是装备了两台大功率蒸汽动力机组的拖拽驳船，搭载着工兵部队和各种施工设备，沿途可以利用各种机械设备，对影响船只航行的河段进行人工开凿、疏浚，特殊情况下还要利用炸药，炸毁沿途阻碍航行的暗礁、巨石等障碍物。

　　当遇到船只无法抵达的河段，工兵部队会利用皮筏漂流至危险河段进行爆破和手工疏浚。甚至会动用空中的飞艇投掷重型破障弹，炸毁江面的一些难以摧毁的坚固目标。

　　空艇部队还吊运设备，搭载工兵部队深入乌江纵深险滩河段，对各个危险河段进行爆破、开凿和疏浚，大大的节约了打通河道的时间。

　　在一些险滩和窄峡河段中，在低水位时形成狭窄的槽口，在高水位时两岸的石壁陡立，向江心倾斜成为闸槽。使得急流卷起一个个巨大的漩涡，再加上暗礁遍布，即便动力船只，稍有差池就会被撞得粉碎。

　　在这样的河段，即便工兵部队想尽办法也不能保证船只安全通过。最后只能通过飞艇吊运各种物资，工兵部队在乌江沿岸一些地区，建立了数十座简易的绞滩站。

　　其中大部分绞滩站采用蒸汽动力机械，还有十几处险滩岸边环境复杂，无法安装蒸汽动力机械，只能采用人力绞滩站。

　　但几百公里的乌江中游河段，遍布着险滩等艰难的河段，先遣船队的工兵部队，虽然日夜不停的进行施工作业，但是进程依然非常缓慢。而且即便是打通的河段，也仅仅是勉强航行，更别说拖拽无动力驳船了，航速那就更慢了。

　　李玉坤也是心急如焚，他乘坐飞艇亲自赶到了思南，并坐上了内河机帆船，与先遣船队一道在施工作业现场督战指挥。

　　为了打通乌江河道，先遣船队付出了很大的代价，一艘机帆船因为操作不当，被汹涌的激流掀翻了船体，造成船上十几人失踪的恶劣事故。还有几艘蒸汽甲板驳船也在一些环境复杂的触礁，造成数十人伤亡，船只在险滩搁浅的情况就更多了。

　　但是为了尽快打通航道，先遣船队的官兵，以及随船搭载的大批工兵部队，依然不畏艰险，拼尽全力在各个险滩施工作业，仅用了十几天，就打通了思南至乌江关的河道。

　　当然，这条新打通的河道，依然非常的危险，远东军的各类船只航行依然十分危险，后勤部组织船队通过这条艰险河段向贵州运送物资期间，共有十余条船只倾覆、触礁，造成数十人死亡、失踪，物资损失数百吨。

　　虽然造成了很大的损失，但是后勤部却在接下来的几个月，利用这条乌江水道，将大批物资源源不断的送往贵州各个地区，保证了西南野战军在川黔地区的所需物资。


第1633章 水西

　　乌江关，位于乌江干流与川黔古道纵横交汇点，这里也是乌江中游的重要渡口。乌江渡口早年仅通舟楫，清朝以后架设了浮桥。

　　此时远东军西南野战军山地一师的先头部队，依靠夜色的掩护奇袭乌江关，占据了乌江北岸的渡口，工兵部队用很短的时间，就在渡口架设了两座拉索浮桥。

　　几个精锐的特战小队，乘坐飞艇机降至乌江南岸，突袭了土蛮占领的养龙司和息烽所等川黔古道通往贵阳的关键位置，并控制了贵阳以北的各个战略要点。

　　山地一师的主力连夜过河，无数山地师的战士和驮载着物资的战马，在崎岖的川黔古道上行进，一簇簇火把连绵不绝，宛如一道火龙在山间蜿蜒流动。

　　遵义山地一师师部作战室，李明和霍天野等人正围在一个沙盘前，听取山地一师参谋长讲解部队的作战计划。

　　听完参谋长的陈述，李明点了点头道：“老霍，你还有什么补充的吗？”

　　霍天野摇了摇头道：“这个计划还算是比较完善，如果前方没有太大变化的话，那就按照这个计划实施吧。”

　　这时，一个通信参谋走了过来，大声说道：“报告司令员，主力部队已经占据了乌江关，正在组织渡江，目前度过乌江的部队，正按照计划向贵阳东西两个方向穿插。”

　　李明和霍天野几乎同时抬手看了眼表，然后他们都点了点头。

　　“嗯……部队前进速度很快，按照目前的情况，如果各个部队穿插进展顺利的话，估计明日下午将会按照计划发动总攻。”

　　霍天野听了李明的话，皱着眉头沉声说道：“现在就看贵阳城下土司联军的反应了，若是他们在突击部队没有穿插到位，他们就一溃而散，那以后这仗就不好打了。”

　　李明摇了摇头，然后笑着说道：“你以为西南这些土蛮也和我们远东军一样，有飞艇、电台吗。他们无论如何也不会想到，我们只用了五六天，就从重庆渡江南下，沿着川黔古道一路杀到了贵阳城下。而且沿途还要攻克綦江、虹关、九盘子、捷阵溪、石虎关、娄山关、遵义、乌江关等险要关隘，至少在这个时代，明军做不到，土蛮也做不到。而且我们派出的特战小队，已经占据了贵阳北部的古道上的各个要点，彻底切断了乌江至贵阳的联系。”

　　霍天野点了点头道：“确实如此，西南各地的兵备早就虚弱不堪，若是没有各地的土司帮助南明清剿叛乱，这帮叛乱的土司还真会以为自己天下无敌，我估计就算知道我们远东军到了，也会和我们狠狠的打上一场。”

　　李明听了哈哈大笑道：“那你们山地一师，就让这帮土蛮见识一下我们远东军的厉害，让他们明白什么是打仗，哈哈……好了，让师部前移至乌江以北，我们也渡江吧。”

　　此时围困贵阳的土司联军，人数已经达到了十余万。都是来自于川、滇、黔三省各地的土司，其中联军的主力，则是来自水西地区的众多彝族土司。

　　其中精锐的土兵五万多，剩下的都是土司治下的土兵青壮，从十几岁的孩子，到五十几岁的来人都有。

　　在西南地区，每当有各族土司组织叛乱的时候，不但他治下的土兵会参与，就算是那些土民也全都会积极响应。

　　这些土司治下的土民，其实就是土司首领的农奴，平时被土司肆意盘剥，生活极端困苦。他们的首领发动叛乱，所有的土民都会冲下山抢掠山下的汉人。

　　虽然奢安之乱被平定以后，大明朝廷清洗了水西的奢、安两家，但是为了保证西南的稳定，对水西的其他彝族土司，并没有太过追究，还是以安抚为主，所以水西地区的彝族土司势力依然极为庞大。

　　水西地区，位于贵州西北部，地处川、滇、黔三省之交，因其在贵州乌江上游的鸭池河以西而得名。

　　在贵州历史上，夜郎与水西的故事尽人皆知，但汉代以后，夜郎古国便人间蒸发。而水西土司却历经十余朝，跨越上千年，在贵州高原的乌江上游流域形成一个极为稳定的土司王朝。

　　而滇、川、黔交界地也是彝族土司势力比较集中的地区，这些土司势力都是以婚姻为纽带结合在一起的，均为彝族且有血缘或姻亲关系，可谓同气连枝，报着一损俱损，一荣俱荣。

　　而且水西地区在西南所处的地理位置，也非常的重要。当年满清大汉奸平西王吴三桂就曾把水西比作“在滇为咽喉，在蜀为门户，若于黔则腹心之蛊毒也”。

　　后来吴三桂为了争霸天下，于1664年，以安坤谋逆反清为由，开始对水西发动战争，打败了水西众多彝族土司联军后，进行了为时三年野蛮而残酷的种族灭绝性屠杀，“凡经过处步步肃清”，“以炮击之，焚其村寨，掠掳烧杀”。

　　据方志所载，在水西居住了上千年的水西彝民，时剩三十八户。这才算是彻底割除了贵州的一颗毒瘤，从而保证了黔西数百年的稳定。

　　滇省各地土司相继发动叛乱以后，滇、川、黔交界的安西地区，各个彝族土司也率先响应，率领治下的土兵和土民，如汹汹洪水般冲出大山，接连攻陷了安顺、龙里、遵义、六广，一路烧杀抢掠，无恶不作，不但杀至贵阳城下，还聚兵十余万将贵阳团团围住。

　　贵阳以西近千里的地域，都被以水西地区彝族土司武装为主的土蛮叛军所占据。一时间贵州各地局势瞬间陷入糜烂，无数汉族百姓惨遭屠戮。


第1634章 贵阳

　　贵阳，地处黔中腹地，依山傍水，夹河建城。由于所处的地理位置和战略地位十分重要，因此被人视为“滇楚的锁钥，蜀粤的屏障”，是复岭四塞的西南要地。

　　滇省各地土司相继叛乱后，黔西的水西地区各个彝族土司率先响应，贵州局势瞬间变得糜烂不堪，贵阳周围的百姓陆续逃进了贵阳城，如今城内的已经达到了数十万之多。

　　贵阳的城防设施还算不错，奢安之乱期间，土兵围困了十个月，依然没有攻破贵阳。奢安之乱平定以后，贵阳城进行了改建，城池的城门依然为五座，分别是东武胜，南朝京，次南德化，西圣泉，北柔远。

　　另有城楼五座，小月楼十五座，垛口两千余个，又有名曰神机的敌楼一座，南北各有水关一座。改建后的贵阳城墙，不但经过了一番加固，火炮等武器设施也增加了不少。

　　远东军占据了长江以北后，虽然流都南京的文武百官拥立了新皇建立了南明朝廷，但是江南各地的大明军头纷纷呈割据的态势，使得南明朝廷的影响力非常弱。

　　贵州在大明时期就属老少边荒地区，所以贵州各地的军头纷纷自立。其中最大的军阀当属贵州总兵孙元模，因为占据了贵阳府，以及川黔古道上的遵义、桐梓和纂江等要地，所以基本掌握了贵州的军政大权。

　　孙元模利用各种手段，对大明时期的贵阳文武官员进行了一番清洗，后任用贵州人潘驯担任贵州巡抚，余下的文武官员，也都是用的自己的心腹。

　　因为占据了川黔古道这个连接川滇的商路，孙元模赚得钵满盆满。有了充足的银子和物资，他开始大肆扩充军备，威慑贵州各地的军头和土司。

　　孙元模如今虽然表面上效忠南明朝廷，但却是听调不听宣，不但从来不缴纳一文钱的赋税，每年还向南明朝廷要钱要粮，割据贵州一地做起了土皇帝，小日子过得极为滋润。

　　谁曾想好日子没过几年呢，西南各地的土司叛乱，一下子就打碎了孙元模的美梦。如今他困守贵阳，被十余万土兵团团围困，已经危在旦夕。

　　好在贵阳城是孙元模的老巢，这些年他苦心经营，组建了一支数千精兵。他还拿出大把的银子，在逃入贵阳城的难民中大肆募兵数万，充实贵阳城的防守。

　　孙元模还在城中囤积了大批的粮食盐巴、武器火药等物资，相比当年奢安之乱的时候，状况要好得多，起码死守一年没有问题。

　　可如今江南各地的这种军阀割据的形势，贵阳根本盼不来援兵，南明朝廷的政令都出不了江西，何况是偏远的西南贵州。

　　贵州四周环境复杂，江北是新朝中华国，云南是沐王府，湖广南部是张献忠的大西政权，广西也是遍地军头。江南如此混乱的局面，贵阳城注定是一座死城。

　　孙元模站在贵阳城头，目光凝重的看着城下密密麻麻的各族土兵，心里已经陷入了绝望。当年他也是经历过奢安之乱的军将，深知贵州各地土司武装的强悍，尤其是水西地区的彝族土司，实力更是强大。

　　当年大明调集了蜀、楚、黔、桂、滇诸省的大批兵马，历时十余年才彻底平定了这次叛乱。不但波及川黔云桂四省，耗费了无数的钱粮，百姓也死伤百余万。如今这次西南叛乱，江南蜀、楚、黔、桂、滇等省的土司，几乎全部扯旗反叛。

　　从大明初期开始，军事重心就一直在北方九大边镇。到了明中期以后，西南各地的军备已经彻底的荒废，各地的卫所更是从上到下都烂掉了，各地的明军和土兵根本无法比。

　　以往西南土司叛乱，全都依靠各族土司帮着平定。可现在大明失去了半壁河山，江南局势混乱不堪，就算孙元模想求援，都不知道去找谁。

　　这时，贵州巡抚潘驯走上了城头，孙元模转身看了他一眼，然后说道：“潘大人，如今城内的难民可否安置好了？”

　　此时的潘驯，脸色极为苍白，一双眼睛顶着黑眼圈。这几天城内全指着他一人张罗，到现在已经三天没怎么休息了。

　　潘驯是贵阳人，其父曾是云南左布政使潘润民，幼聪颖好学，十六岁作回文诗三十首，很得出当时人士称许，只可惜生在了乱世，可惜了他一身才学。

　　他点了点头，嗓音沙哑地说道：“城内难民都已经安置妥当，只是这数十万百姓，城内储存的粮米，也撑不了多少时日啊。”

　　孙元模苦笑了下，叹了口气道：“唉……那也不能眼看着这些百姓遭土蛮屠戮吧。潘大人，还是回去休息吧，几日来一直操劳，你身子可别累垮了，贵阳城数十万百姓可全都仰仗大人呢。”

　　其实孙元模之所以放着些难民进城，可不是为了救这些百姓于水火。当年奢安之乱，土兵围城十个月后，贵阳成了一座鬼城，城内粮食匮尽，军民将城内的“糠、核、草、木、败革”吃完后，便吃死人之肉，死人吃完又开始吃活人。

　　当时孙元模就在城中，也是靠着吃人肉活下来的。他心里清楚，如今贵阳根本不可能盼来援兵，光凭着城内的这些粮食，就算省吃俭用，守城的兵马最多也就吃几年，粮食吃完了，守城的兵马吃什么……

　　潘驯听了孙元模的话，感慨道：“总兵大人，我替贵阳的百姓谢谢您了。”他说完对着孙元模郑重的一拜。

　　孙元模连忙伸手扶住了潘驯，连说：“使不得……使不得……”

　　潘驯站直了身体，看了眼城下，叹了口气道：“总兵大人，如今南朝势弱，对我贵州也是无力救援，湖广南部的流贼怕是指望不上，两广……唉……为今之计，能救贵阳的，只有江北了……”

　　孙元模苦笑了一下道：“潘大人，江北那可是敌国，如今江南乱成一团，他们哪还会出兵相救，人家可能巴不得江南的百姓死绝呢。”


第1635章 贵阳（二）

　　潘驯听了孙元模的话，皱着眉头道：“总兵大人，中华国南下是迟早的事情，既然他们要问鼎天下，难道他们会放任江南百姓被土蛮肆意屠戮不成。”

　　孙元模笑呵呵的看了潘驯一眼，心里暗道对方还是太书生气。当然，他用潘驯其实也是因为这个，毕竟像潘驯这样没在大明官场中混过多久的士人，相对那些老油条更好驾驭。

　　“潘大人，西南局势混乱，江北当然会乐见其成。正好借土蛮之手，削弱西南滇、黔等省的实力，他们再渡江南下，平定土蛮叛乱，那西南不是唾手可得。你看吧，一旦西南局势无法收拾，他们势必会纵兵南下。”

　　潘驯急道：“如今西南局势已经如此糜烂，难道江北就不怕日后西南土蛮尾大不掉……”

　　孙元模笑了下道：“潘大人，呵呵……只要中华国在南下前，派人与几个大的土蛮首领接洽，不用江北动手，几个实力强大的土司就能帮着江北平定西南的叛乱，然后他们引江北大军南下，向新朝纳土称臣。日后那些土司继续在西南做他们的土皇帝，中华国则是兵不血刃的得到整个西南，这个买卖双方谁也不吃亏。”

　　听了孙元模的话，潘驯的脸色苍白如纸，对方的话让他感觉浑身冰凉。他苦笑着说道：“那西南的百姓……”

　　孙元模冷笑道：“中华国要的是西南，那些百姓的死活与他们何干。”

　　对方的一番话，让潘驯眼前一黑，身体摇晃了几下，伸手扶了把城头，才没有让他栽倒在地。

　　他满脸凄然的笑了下，神不守舍的转身离开了。孙元模看了眼潘驯寂寥的背影，然后阴沉着脸看着城下。

　　孙元模心里清楚，如今贵阳除了死守别无出路，就看最后能守多久了。只有等到江北大军南下的那一天，贵阳城才能有活路。

　　贵阳凭着城中的数千精锐和数万青壮，以及坚固的城防和火炮，固守城池问题不大。虽然粮食储备不是很充足，好在还有城内的数十万百姓，怎么能挺上几年。

　　“嘭……嘭……”

　　正在孙元模胡思乱想的时候，城下突然响起了一阵阵沉闷的炮声。他连忙俯下身体，躲在城头的女墙后面，然后冲身边的随从亲兵大喊道：“快……让各军戒备，土蛮要攻城了……”

　　一枚枚炮弹狠狠的砸在了城墙上，或是呼啸着划过城头，发出刺耳的啸鸣声砸进城内。每一枚炮弹砸在城墙上的时候，孙元模都感觉城墙不断的晃动，彷佛随时都要塌方了似的。

　　这一次西南叛乱，土蛮缴获了很多火炮，然后逼迫明军俘虏为他们操炮，每天都会对贵阳进行炮击，虽然无法对贵阳的城墙造成什么太大的威胁，但是对城内的军民来说，压力非常大。

　　过了一会儿，城下的炮声终于停止了。但是孙元模和城头的守军，却并没有放松，因为随后土兵就开始发动进攻。

　　随着城下传来一阵阵喊杀声，无数土兵咆哮着，从四面八方向贵阳城冲了过来。城头的火炮也开始剧烈的轰鸣了起来，一枚枚炮弹砸进土兵的人群，将一个个土兵砸得粉身碎骨。但城下的土兵非常凶悍，对城头的炮弹、弓箭和铅弹不管不顾，疯了似的对贵阳发动进攻。

　　就在土蛮联军对贵阳发动进攻的时候，远东军西南野战军山地一师的主力，已经全部渡过了乌江，正在争分夺秒的向贵阳挺进。

　　因为西南土蛮对江北的远东军，一直非常忌惮，所以此次西南叛乱，所有的土司武装，都不敢越过长江，叛乱的区域仅限于长江以南地区。

　　而且围困贵阳的十余万土蛮，为了防止各地援军救援贵阳吗，在娄山关、遵义、乌江关和息烽所，以及贵阳周围各个关溢都布置了精锐兵马，切断了贵阳与外界的联络通道。

　　但是在他们看来，江北到贵阳四百余公里的川黔古道，蜿蜒崎岖，一路还有娄山关、乌江关等十几道关溢天险，再强悍的兵马，没有一两个月根本无法杀到贵阳城下。但是他们做梦也没想到，西南野战军山地一师，即将杀到贵阳城下。

　　而且远东军的几十个精锐的特战小队，利用飞艇机降至乌江以南，在空艇部队的配合下对南逃的土兵进行狙杀，土蛮在川黔古道上布置的数千精锐土兵，被远东军消灭一空，连个逃回来的报信的人都没有。

　　山地一师的主力渡过了乌江以后，两个山地旅另一个团的兵力，在遵义的贵州马帮向导带领下，开始以营为单位向贵阳东西方向穿插，占据各个交通要道，合围贵阳城下的十余万土蛮。

　　随着中原野战军的大批部队赶到了长江北岸，各单位的机枪、火炮都被临时抽调至前线。其中机枪班被抽调了两百余个，都被飞艇运送至前线，机降至贵阳城周围各个交通要道，负责阻击逃窜的土蛮溃兵。

　　为了加强山地一师的火力打击力度，空艇部队的飞艇吊装着包括四门D-30式122榴弹炮、二十四门120毫米迫击炮、四十八门107毫米火箭炮、三十六门105毫米突击炮等百余门重炮。

　　这些火炮分别机降至贵阳周围地区，建立了一个个火炮发射阵地。随着火炮一起机降的还有至少两个基数的炮弹，以及全套的炮兵人员和地面炮兵观测人员。

　　山地一师的工兵部队，早乌江北岸的养龙司、息烽所等地区，选择一些平整的地域，修建了十几个临时机场和飞艇起降场。

　　空军部利用飞艇，将七十余架三角翼飞机，以及全套的地勤设备和弹药，运送至各个机场。在山地一师发动总攻期间，与空艇部队一道对进攻部队提供有力的空中支援。

　　贵阳城下的土蛮联军，做梦也没有想到，他们已经陷入到远东军的包围之中，肆虐西南的十余万土蛮叛军，他们的末日即将到来。


第1636章 贵阳（三）

　　段阳拿着一把开山刀，在队伍的最前面，艰难的劈砍着散乱的树枝和荆棘，他抹了把额头的汗水，回头冲马帮向导问道：“老何，你确定这条路没错？”

　　他身后那个四十余岁的枯瘦汉子，目光坚定的点头道：“军爷，没错的，几年前我们马帮遇到土匪，就是从这条道绕过去的，过了前边那座山就能出去。”

　　段阳点了点头，然后继续艰难的向前跋涉。他后面是一只长长的队伍，战士们已经艰难的走了两天，一个个早已累得精疲力竭，就连队伍里的十几匹西南军马都有些扛不住了。

　　终于，他们翻过了前边的那座山，段阳举起拳头，让身后的队伍停下来，然后对后面的军士长山田喊道：“让战士们原地休息，我去前面看看。”

　　他说完就和老何爬到了旁边的山坡，找了个隐蔽的地方，端着望远镜向远处观察了起来。发现他们还真的从大山里走了出来，绕过了通往贵阳府的川黔古道，来到了贵阳西北方。

　　段阳拿出地图反复的确认，发现前方不远处正是贵阳西部的猫跳河，这就说明他们距离贵阳城已经不远了。

　　这时，连长和指导员从后面赶了上来，段阳指着前面的一条河说道：“连长，我刚看了地图，看来我们穿插的方向没错。”

　　连长拿起望远镜向远处看了一会儿，然后拿起地图对照了一番，也兴奋的点了点头道：“应该是没错了……”

　　他说完一把握住向导老何的手，使劲的摇了摇，然后笑着说道：“老何，谢谢啊，你可帮了我们大忙，回去我为你请功，赏赐什么的少不了你的。”

　　老何一听顿时笑的嘴都合不上了，这次接受新朝的雇佣，还没上路呢，就得了两块花银。这可是成色十足的江北花银啊，即便是在江南也是硬通货。

　　而且出了这趟差事，一路上的吃穿用度，都有新朝提供，据说事后还会给两块银子。这一趟差事，都赶上马帮走好几次的收入了。

　　以前他没少被管家雇佣，可是每一次的佣金都被克扣不少，而且都是给些糙米和粗盐，一趟下来吃喝拉撒的算在一起，还要自己填补些。

　　与此同时，贵阳城东西两个方向，正有一支支穿插分队，在连绵不绝的大山里艰难跋涉，向各自的目标穿插。

　　虽然空中随时可以呼唤空艇分队提供支援，但是在这种山区环境里，即便是空中的飞艇只能为穿插部队提供大致的方向，很难具体指示路线，还要靠地面部队自主在几乎无法通行的大山里摸索前行。

　　好在各个穿插部队，都配属了一名熟悉贵阳周围山区环境的马帮向导，所以虽然部队在穿插的过程中遭遇了很多困难，但是最后都按时穿插到了指定的位置。

　　第二天晚上，段阳所在的山地营，终于到达了他们此次穿插的目的地。全营官兵迅速构建营地，做好潜伏的隐蔽工作，并在周围布置了哨位，距离总攻还有一段时间，作为攻击出发阵地，这期间绝对不能暴露部队的位置。

　　清晨时分，老何被一阵阵嘈杂的声音吵醒了，他揉了揉惺忪的睡眼，发现帐篷里只剩下他一个人，于是就走出了帐篷。

　　此时营地里几百名军爷正在忙碌，老何知道，这是要打仗了。他的向导工作已经完成，所以他也就轻松了下来。

　　但是这些天一路和这支部队在一起，吃穿用度人家都管，虽然差事做完了，可他还是觉着应该帮把手。想到这里，他就走上去帮着这帮军爷干些力所能及的活。

　　这些天，他和这些军爷混熟了，大家看到他都和他打着招呼，这也让他倍感亲切。段阳看到了他，就笑着打趣道：“老何，你怎么不多睡一会儿，你这趟差事完了，现在帮我们干活，我们可不给你开工钱。”

　　老何捧起一个弹药箱，帮着旁边的战士固定在军马上。然后哈哈笑道：“要什么工钱，军爷天天管我吃喝，我都觉着不好意思了，干这点儿活算什么啊。”

　　这时，远处传来了连长的大嗓门：“段阳……带着一排过来，快点……”

　　段阳听了连忙招呼一排官兵向远处跑了过去。老何不明所以，也跟着过去想凑个热闹，看看有什么活帮把手。

　　老何跟着段阳跑到了一处比较开阔的地方，然后拿起战锹战镐清理出几块平整的地面。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　这时，隐约传来一阵阵声音，聚集在这里的几个军将，纷纷仰着脖子向天上看着。

　　老何也抬头向天上一看，就见空中几个椭圆形的东西，正在慢慢的下降，而且这些东西越来越大，还伴随着一阵阵嗡鸣声。

　　他目瞪口呆的看着天上的几个东西，最后逐渐变成数十丈长的庞然大物，铺天盖地的压了上来，被吓得一屁股坐在了地上。

　　几个庞然大物，都吊着几个用帆布包裹着的物件，看着还很大，而且估计份量不轻。当几个物件纷纷落到几块清理的区域，旁边的战士们纷纷上去卸下缆绳。

　　卸下货物以后，几个庞然大物顺下来一根软梯，一个个远东军战士下到地面，这几个庞然大物才缓缓的升空离开。

　　当战士们掀开几个物件上的绿色帆布，老何才看清这些东西的面目。发现这几个大家伙竟然都是钢铁做成的，一根粗大的管子，下面几根支架固定着，还有两个轮子，反正他长这么大没见过这种东西。

　　老何现在腿都软了，摊坐在地上呆滞的看着一帮人在那里忙碌，直到现在他还没有恢复过来，浑身上下已经被汗水打湿了。

　　直到段阳走到他的身边，拍了下他的肩膀，老何才算是从失魂落魄的状态中清醒了过来。

　　“老何，上午我们就走了，你别跟着了，就呆在这里，等我们打完仗再会贵阳城找我们。”

　　老何听了连忙点头，几次想问些什么，但是最后还是没有开口。只是刚才那一幕震撼的场景，还一直在他的脑海里回荡，以后很多年都清楚的记得。


第1637章 贵阳（四）

　　西南野战军山地一师的各个穿插部队，经过三天的穿插，终于全部到达了制定的位置，对贵阳城下的土蛮联军，已经形成了合围之势。

　　而且大批飞艇经过几天的忙碌，也将一支支精锐的特战小队机降至贵阳周围。还有百余门各种火炮和弹药，也都被吊运到位，随时可以发射火炮支援山地一师。

　　因为前线飞艇非常紧张，李明和霍天野等人，也没有乘坐飞艇，而是与战士们一道从遵义出发，沿着川黔古道一路来到了乌江北岸。

　　在崎岖蜿蜒的川黔古道上，不行近百公里，也把李明和霍天野等人累得精疲力竭。他们毕竟年龄不饶人，即便轻装前行，依然无法跟背着几十斤负重的战士们相比。

　　李明站在乌江北岸，双手不断的捶着大腿，然后笑着说道：“老了，以前我负重七十多斤参加十公里武装越野，一趟下来连气都不带喘的，可是如今走了这么远，就已经累得上不来气了。”

　　霍天野也是一副龇牙咧嘴的样子，他笑着说道：“司令员，你知道我们山地师的训练量多大吗，这帮小子天天背着几十斤沙袋在大山里越野，每年还有最少两次山地长途拉练，一次都要一个多月，每次从山里出来都得掉一层皮。”

　　李明听了笑了下道：“怪不得你们山地一师，只用了六天就渡过了乌江。走吧，我们也过江吧……”

　　他说完就走上了浮桥，和战士们一道来到了乌江南岸。此时山地一师参谋部已经先期赶到了息烽所，并在那里建立了前线司令部。

　　李明和霍天野走进作战室的时候，已经布置好了贵阳城的沙盘，墙上还挂满了地图，电台、电话等无线有线通信设施也都架设完毕。

　　山地一师的参谋长看到李明等人走进了作战室，连忙大喊一声道：“立正……”

　　李明挥了挥手，阻止了对方报告，然后笑着道：“报告就不必了，马上说说前线的情况。”

　　山地一师参谋长听了。连忙拿过一根指挥棒，然后亲自为李明汇报了前线的情况，并详细的介绍了目前山地一师各个部队现在的位置，以及合围贵阳城下土蛮的作战计划。

　　听取了对方的汇报，李明抬手看了眼表，然后转头冲霍天野说道：“现在距离总攻还有一个小时，没想到部队穿插的速度挺快，全都按时到达了进攻出发阵地。”

　　“主要有熟悉环境的贵州马帮向导引领部队，若是没有他们，部队在如此短的时间里，根本无法穿插到位。”

　　听了参谋长的话，霍天野点了点头道：“司令员，那个蒋毅还真帮了我们一个大忙。”

　　李明笑了下没有说话，他对遵义县的那个县丞蒋毅，印象还算可以。对方虽然功利性强一些，身上大明官场的习气也较多，但只要他能力强，能够适应远东公司的节奏，在公司制度化的氛围里，一切都不算问题。

　　虽然总攻时间还没有到，但是担任正面进攻的山地一师二旅已经出发了，数千名官兵不再隐藏行迹，向贵阳府攻击前进。

　　贵阳府外围的土蛮守军，发现大批军队已经杀到了他们的眼前。这些土蛮纷纷逃到贵阳城下，将消息告知土蛮联军的几个土司首领。

　　虽然土蛮联军对突然出现的数千援军，也赶到匪夷所思，但是也没有太当回事。毕竟在西南地区，明军的战斗力也就那么回事，根本无法和他们手下凶悍的土兵相比。所以土蛮联军派出了数万土兵，向远处的数千远东军冲了过去。

　　二旅在行至贵阳城附近，并没有继续前进，而是寻找了一个相对宽阔的地域，设置了一道防线，以逸待劳，列阵等待着土蛮的到来。

　　当数万土兵赶到二旅防线前的时候，距离总攻的时间已经马上到来。

　　几个土司首领看到对面数千援军已经列好了军阵，直接命令吹响号角，对二旅发动了进攻。数万土兵听到了进攻的号角声，纷纷咆哮着向二旅的防线冲了过来。

　　土司首领就是想利用自己人数上的优势，以及土兵强悍的战斗力，力求速战速决，一举击溃对面的数万援军。

　　这种战术纯粹是采用一力降十会的打法，毕竟土司手下的土兵，人数是敌方的几倍。以往土司对付大明军队，这种战术的效果非常好。

　　面对数万凶悍的土兵，潮水般的冲上来，敌军往往会自乱阵脚，只要少数萌生退意的兵将转身逃离，对方的军镇必将崩溃，只能任由凶悍的土兵对他们肆意的杀戮。

　　二旅将为了给土蛮以最大的伤害，将百余挺四五式气冷重机枪，布置在防线的最前沿，后方是数十门60毫米、83毫米迫击炮和70毫米步兵炮组成的一个个炮兵发射阵地。而且在防线的最前方，工兵部队还布置了百余个步兵定向杀伤地雷。

　　另外，一直悬浮在战区的数十架艘飞艇，以及数十架三角翼飞机也纷纷起飞，也正在疾速的向战场的上空赶来。

　　“嘭……嘭……”

　　当数万西南土兵杀到了防线前百余米，百余枚步兵定向杀伤地雷，近乎同时被工兵部队引爆。

　　无数炙热的钢珠铺天盖地的洒向了对面的土兵，将土的重逢队伍的最前面狠狠的扫倒了好大的一片。

　　虽然前方的土兵被炸死炸伤，但是后面的土兵却根本不为所动，继续悍不畏死的向前方的军阵杀了上去。

　　但是等待着他们的却是更加凶残的四五式气冷重机枪，当百余挺疯狂扫射后，冲在最前面的土兵一片片的被打倒，二旅的防线前层层叠叠堆满了土兵的尸体。

　　“轰……轰……”

　　这时，二旅防线后方的数十门火炮，也相继开火。一枚枚炮弹呼啸着砸进了土兵的人群里，然后轰然爆裂，将一个个土兵撕成碎片。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　随着一身身嗡鸣声，远处飞过来一个个黑点。远东空军的数十架三角翼飞机，也适时的赶到了战场的上空。


第1638章 贵阳（五）

　　数十架三角翼飞机迅速的向下俯冲，从数万土兵的头顶一掠而过，将一枚枚炸弹投掷到密集的人群中，随着威力巨大的炸弹一次次轰然爆炸，崩起无数的残肢断臂和碎肉尸块。

　　三角翼飞机刚刚飞过，一艘艘飞艇也纷纷飞临到战场的上空，将一枚枚子母弹、炸弹倾泻在地面土蛮联军的人群。

　　土蛮联军后面的几个土司首领，都被眼前的一幕惊呆了，还没明白怎么回事呢，他们手下的数万精锐土兵，就被劈头盖脸的一顿爆锤。

　　猛烈的炮火、飞翔的铁鸟，还有空中那一个个庞然大物，无不令他们感到无比的震撼，一个个目瞪口呆的看着这一切，已经忘了自己身处战场之中。

　　一个土司首领终于从震撼中清醒了过来，转身对旁边的大喊道：“吹号……撤退……”

　　他刚刚喊完，就见一个铁鸟“呼”的一下，从他头顶掠了过去，还没等他反应过来呢，就见一枚黑色的东西瞬间从天而降。

　　一枚102毫米迫击炮弹改装的航空炸弹，瞬间落到了几名土司首领的身边，然后“轰隆”的一声巨响，威力巨大的炸弹轰然爆裂，将方圆数十米的所有物体一扫而空。

　　硝烟散尽，几个土司首领和他们身边的一众随从，已经不见了踪影，只留下一地的残肢断臂和遍地的鲜红。

　　苍凉的号角响起后，早已经被炸得晕头转向的土兵，顿时开始四散奔逃。原本凶悍暴虐的土兵，现在已经彻底的崩溃了，很多土兵嚎啕大哭，疯了似的向贵阳方向奔逃。

　　当无数土兵仓皇逃走，二旅防线前堆满了层层叠叠的尸体，还有很多受伤的土兵，发出撕心裂肺的嘶嚎，遍地都是残肢断臂，整个战场弥漫着无尽的血色。

　　山地一师二旅的官兵大都是新兵，他们一个个脸色也极为苍白，很多人转身哇哇大吐了起来，对于初上战场的新兵来说，这样的场面确实太残酷了。

　　随着一阵阵冲锋号声响起，二旅官兵开始呈散兵线，缓缓的向前挺进。队列中的干部士官骨干，不断的大声吼道：“上刺刀……前进……此战不留俘虏……注意敌人装死……”

　　“噗……噗……”

　　战士们不断把手中的刺刀扎进土兵伤兵的身体，迸溅的鲜血和土兵们临死前的哀嚎，给二旅新兵们极大的压力，很多新战士都有些下不去手。

　　好在部队基层的士官，都是实战经验极其丰富的敢死军官兵，他们不断的大声咒骂着胆小的新兵，然后用他们极其暴虐的清理着战场上的土兵，试图用这种方式激励新战士，可惜效果并不好，战士们吐得更厉害了。

　　数千远东军清理完战场，然后一路向贵阳城下压了过去，部队行军的速度并不快，为穿插到贵阳城周围的部队，争取全面合围的时间。

　　“滴滴答……嘀嘀……滴滴答……嘀嘀……”

　　当刺耳的冲锋号响起，贵阳城外一直埋伏在进攻出发阵地的远东军各个穿插部队，也都纷纷发动了进攻，向贵阳城下攻击前进。

　　段阳端着步枪，大步走在队伍的最前面。他旁边是排军士长山田，这家伙手中握着自己心爱的武士刀，眼中露出嗜血的光芒。

　　他还不时的冲身后那些有些紧张的新兵，兴奋的大喊道：“都特么精神着点儿，要打仗了……哈哈……”

　　部署在贵阳城周围的远东军各个穿插部队，不断的从大山中杀出来，万余人逐渐汇聚成在一起，慢慢的在贵阳城周围形成一个严密的包围圈。

　　此时数万土蛮溃兵已经逃至贵阳城下，也把贵阳城下的土蛮联军弄得目瞪口呆。这可是数万精锐的土兵，这才多一会儿啊，就被打得溃败，汉人的援军到底来了多少啊。

　　贵阳城下的几个强大的土司首领，拼命的整肃手下的土兵，这个时候乱不得，十余万土兵都分属于各地不同的土司，一旦大军崩溃势必造成灾难的后果。

　　而且他们劫掠的金银珠宝、壮男女奴、粮食牲口等物资，都在贵阳城下没有运回去呢。众多土司哪能舍得扔掉，所以经过众多土司商议，还是决定在贵阳城下和汉人的援军来一场决战。

　　反正汉人援军无非就是为了解贵阳之围，就算他们战败了，往贵阳周围的大山里一钻，汉人援军就算再强大，也不敢进山追击他们。

　　贵阳城下的土蛮联军达成一致后，迅速组织各自手下的土兵，在贵阳城下组建了军阵，等待着汉人援军的到来。

　　贵阳城内的孙元模和潘驯等人，也都被刚才远处的炮声惊动了，纷纷跑上城头查看究竟。当他们发现远处正有无数的土蛮溃兵，正向贵阳城下仓惶逃来的时候，全都兴奋不已。

　　“天啊，援兵真的来了……援兵来了……”

　　“啊……我们贵阳有救了……”

　　“哈哈……援兵总算来了……我们不用死了……”

　　贵阳城头响起了一片山呼海啸般的呐喊，城内的百姓听到城头的呼声，也全都兴奋了起来，跟着城头的守军，一起大声的嘶吼，声音一时间冲破天际。

　　这段时间贵阳城内的守军和数十万百姓，面对城下密密麻麻的土蛮，都已经近乎绝望，如今援军来了，数日来积压在他们心底的郁闷和压抑，全都在这一刻释放了出来。

　　潘驯也非常的兴奋，他冲身边的孙元模笑着说道：“大人，没想到啊，援军真来了……我们贵阳城内的百姓有救了……”

　　孙元模虽然也很激动，但是他却在兴奋的同时，心里琢磨着这股援军，到底是从什么地方来的，会不会影响他在贵州的利益。

　　听了潘驯的话，孙元模笑着说道：“是啊，只是不知是哪来的援军。”

　　潘驯想了下，然后说道：“大人，会不会是江北……”

　　孙元模摇了摇头说道：“就算江北大军南下，也不可能这么快。土蛮围困贵阳才十余日，江北兵马集结要多少时日，渡过长江、乌江要多少时日，攻占娄山关、遵义、乌江关等关溢要多少时日，况且从江津到贵阳，八百余里的川黔古道是那么好走的吗。”


第1639章 贵阳（六）

　　听了孙元模的话，潘驯也觉得颇有道理。虽然他并不知兵，但也清楚大军集结，没有个十几日怕是无法实现，光是从各地调拨粮草、军械等物资，就得耗费不少的时日。

　　就算大军集结完毕，还要徒步跋涉近千里的川黔古道，从重庆一路赶到贵州。以明军开拔为例，平原地区大军每日行至多行五六十里就会扎营结寨，若是在川黔古道上行军，每日行走二三十里都难啊。

　　作为贵阳人，潘驯太了解这条道了，他也曾亲身走过几次，每次轻装前行也需走上个把月，但依然累的他精疲力竭。

　　何况大队的兵马，还要携带营帐、粮草和军械，估计没有一两个月，怕是走不下来。而且大军渡过长江、乌江，至少也要耗时几日。

　　更别说川黔古道上的娄山关、遵义和乌江关等几座地势险要的关溢，想攻破这些险要的雄关，可不是那么容易的。

　　潘驯只是简单的算了一番，就得出了结论，若是将江北大军渡江南来，最快也要一个多月才能杀到贵阳城下。

　　他不禁皱起了眉头问道：“既然不是江北的大军南下，那这援军是哪里来的呢？”

　　孙元模苦笑着摇了摇头道：“我也摸不准啊……”

　　这时，城下的土蛮联军已经整顿好了兵马，并在贵阳北部列了密密麻麻的军阵，一副如临大敌，严阵以待的样子。

　　贵阳城头已经安静了下来，所有守军都想看看，到底是什么样的一支援军，能让十余万凶悍的土蛮兵马如此慎重。

　　他们对西南土蛮兵马的战斗力都非常了解，尤其是那些西南的明军，对那些悍不畏死的土兵，更是印象深刻，战场上三两个精锐的明军，也拿不下一个西南的土兵。

　　如今贵阳城下，聚集了足有十余万土蛮的精锐，都是黔西水西地区的土司手下的精锐，在整个西南的所有土司武装里，也算是强军中的强军了。

　　以往大明的大小战事，水西土司都是大明征召的主要地区，所以水西土兵都是参加过各种恶战的精锐。就算以前大明北方的精锐边军来了，若是没有个三五万精锐，估计也拿不下这十余万土蛮。

　　过了很长的时间，远处才慢慢的出现了一些身影，开始是几个十几个，越来越多，最后逐渐变成密密麻麻的大队人马，但人数却并不多，满打满算也就数千人。

　　这些兵马也并没有排成密集的阵型，只是松松散散的排成一列列横队，缓缓的向贵阳城下走来，在土蛮联军数里外才停下脚步，然后迅速的整理出一个严密的军阵。

　　贵阳城头的孙元模，看着远处出现的兵马，心中充满了疑惑。他在军中混了三十余年，对明军的军制极为熟悉，甚至一看旗号就能大致猜出是哪里来的。

　　可他观察了远处的这支兵马，却连个旗号都没有。而且他隐约从这些军兵身上的服装和军备上看，与他以前所见过的兵马有着很大的不同，简直是格格不入。

　　孙元模可是明军的老军头了，打仗或许不行，可看兵的眼力却不缺。他心里很清楚，这支兵马绝对是精兵中的精兵。

　　他们面对的可是十余万土蛮精锐，看上去那可是黑压压的一大片，即便他站在贵阳的城头，孙元模都感觉战战兢兢，何况是近在咫尺的两军对阵，那压力可不是一般的大。

　　但对面军阵的每一名军兵，却丝毫没有畏惧的感觉，只是默默的站在那里，而且军阵中没有一丝喧哗，表现的都极为精悍。

　　旁边的潘驯，有些紧张地问道：“总兵大人，难道……难道援军只有这数千军马不成。”

　　孙元模摇了摇头，沉声说道：“这应该是援军的前锋，后面至少还有数万兵马。若不是如此，他们怎能轻松的击溃数万精锐土兵。”

　　数千援军自从形成军阵，就不再有所动作，只是默默的站在那里。让贵阳城头的守军和城下的土蛮联军都有些迷惑。

　　过了很久，远处依然没有出现后续的兵马。这也让城下的几个土司首领非常的纳闷，虽然他们找来刚才被击溃的土兵问了一番，但是领兵的土司首领一个也没回来，剩下的那些土兵，心理明显都崩溃了，一个个只知道胡言乱语。

　　他们最后只了解到对方仅有数千人，火炮猛烈，而且还有天神相助。所以这些土司认为这些土兵肯定是中了汉人援军的埋伏，所以对那些溃逃土兵的话，都没有听进去。

　　他们也不相信，汉人援军仅凭数千人就能正面击溃数万精锐的土兵。但是等了这么久，对面还是只有数千人，并没有后续的援兵到来。

　　所以土蛮联军的几个土司一商量，反正对面就这么数千汉人，干脆把派一支兵马杀上去探探虚实，省得在这里提心吊胆的。

　　土蛮联军的动作很快，马上组织了万余精锐的土兵，向对面的万余汉人援军压了上去。

　　贵阳城头的潘驯，看到土蛮出兵了，连忙冲孙元模喊道：“大人，土蛮动了，可援军的大队人马怎么还没到啊。”

　　孙元模也奇怪呢，都过了这么久，援军的主力兵马早就应该现身了。他知道土蛮派出了万余兵马出阵，也是和这个意思，就是想试探一下对面这支兵马的情况。如果到这个时候，对面的大队人马还不出现的话，那就说明对方根本没有后续人马。

　　现在就连他也有些看不清楚战场上的局势了，尤其是对面的这支兵马，怎么看怎么觉得别扭，不像大明的官军，也不像流贼和土蛮，难道……

　　想到这里，孙元模眼神突然一凝，他可听说过江北的军队，军制兵备非常的与众不同，难道这数千兵马，真的是出自江北。

　　可若是江北派兵南下，那这数千兵马也无法这么快就杀到贵阳城下吧。土蛮叛乱仅半个多月，贵阳被围也就十一二日，数千兵马只用十几天就穿越了近千里的川黔古道，这怎么可能。


第1640章 贵阳（七）

　　此时万余名土兵已经开始向对面的数千远东军发起了进攻，贵阳城下的土蛮联军和城头的守军，都在紧张的看着远处的那数千援军，他们此刻的想法是一样的，都想看看援军有没有后续的大队人马。

　　毕竟对面仅有数千人，若是仅有这点儿兵马，面对十余万凶悍的西南土兵，那结局只有一个。所以无论是贵阳的城上还是城下的人，都屏住了呼吸紧张的看着。

　　终于，万余名土兵冲到了数千援军的军阵前二百余米的地方，可对面的数千援军依然纹丝不动，仿佛没有看到万余土兵已经冲上来似的。

　　这也让城头的守军，全都捏了一把汗。潘驯也急得说道：“大人，援军的大队人马，怎么还不到啊，援军是不是只有这数千人，那……”

　　“砰砰……砰砰……”

　　他话还没有说完呢，就听远处传来一阵阵爆豆似的声响。孙元模也听到了声音，他趴在城头的女墙上向远处看去。

　　就见数千援军的军阵腾起一股股浓郁的烟雾，一道道火链不断的来回抽打着正在冲锋的西南土兵，每一次火链扫过人群，那些凶悍的土兵，就像被割的韭菜似的，成片的被削去。

　　虽然万余土兵距离对面的数千援军还不到百米，可这段距离就像天堑一般很难跨过去。只留下遍地的尸骸，以及漫天的血雾。

　　城头上的孙元模此时以及目瞪口呆，他指着远处援军的军阵，惊呼道：“连发火铳……是连发火铳……”

　　潘驯也有些懵逼，他满脸不可思议的看着冲在最前面的土兵，一片片的倒下。虽然潘驯自幼饱览群书，可是今天眼前的情景，还是他这辈子第一次看到。

　　他没想到，这个世上还有如此霸道的凶器，就这一会儿的功夫，已经不知道杀了多少人。只能看到遍地都是土兵层层叠叠的尸骸。

　　“轰……轰……”

　　就在贵阳城上城下集体懵逼的时候，突然远处传来一阵阵剧烈的轰鸣。

　　老何蹲在一个土坡上，看着一帮新朝的军爷在那里鼓捣几个铁质的大家伙。原本他也想过去帮忙来着。

　　可他刚过去，就被几个在旁边执勤的军爷拦住了。老何笑着说道：“军爷，我想过去帮着搭把手……”

　　一个身材粗壮的远东军士官，笑着说道：“老哥，这若是别的地方，你帮忙我们欢迎，可这是炮兵阵地，别说你了，就算老子都不让靠近。你看那一堆黄灿灿的东西没有，那都是炮弹，这个只能是炮兵的兄弟摆弄，那东西若是炸了，我们都得跟着玩完。你还是躲得远一点吧，省得一会开炮了，再把你震个好歹的。”

　　老何也是见过世面的，以前他还帮着官军拉过火炮和火药呢，官军开炮的时候他也在旁边看过，头一次的时候真把他吓坏了，可是见识了几次，就不再当回事了，所以他认为对方就是唬他不懂。

　　还爆炸……呵呵……那些炮弹当年他还抬过呢，就是一个个实心的铁旮瘩和铁蛋子，摔在地上也就砸个坑而已。

　　但老何当然不敢这么说，只是点头嘿嘿笑着说道：“没事儿，我没见过什么市面，就是想看个热闹……”

　　那个士官听了，苦笑着摇了摇头，然后递给他两个布条，板着脸说道：“一会儿开炮的时候，把这两个东西塞在耳朵里，最好是张着嘴，再用双手捂着耳朵，千万要捂严实了，要么有你的罪受。”

　　老何装着千恩万谢的接过两个布条，然后趁人不注意，把两布条扔在了一边。他心里腹诽，老子也不是没听过打炮，声音虽然不小，可也就那么回事。

　　随着一阵急促的哨声传来，只见每个大铁家伙的旁边的人都开始忙碌了起来，还有人举起了一个小红旗。

　　旁边的那个军爷连忙对他喊道：“老哥，赶快把耳朵捂住，要打炮了……”

　　老何听了连忙说道：“诶……谢谢军爷了……”他说完象征性的举起双手，捂在了自己的耳朵上。

　　“轰隆……轰隆……”

　　突然，远处传来几声惊天动地的巨响，整个大地都被震得抖了几下。

　　炮声响起的时候，老何的脚下狠狠的晃动了几下，他也被震得眼前一黑，胸口瞬间就像被狠狠的挤了一下似的，感觉一股腥气都涌到嗓子眼了。耳朵里更是“嗡嗡”直响，什么也听不见了。

　　他连忙把地上的两个布条捡了起来，塞进了自己的耳朵里，然后跑到远处的一个石头的后面，蜷曲在那里，双手死死的捂着自己的耳朵。

　　贵阳城下的一帮土司首领听到炮声，心里暗道不好。

　　原本对面竟然出现连发火铳，就已经让他们心惊胆战了，现在一帮土司首领正在剧烈的争吵，研究下一步是否撤退的问题呢，没想到现在远处有传来了炮响。

　　其实个时代人的思维里，火炮的射程都是在他们的视线以内，对面的数千援军根本没有携带火炮，而且汉人军阵里也没有传来炮声。所以这些土司根本没有意识到，无数的炮弹，即将要落在他们的头顶。

　　城头的孙元模和潘驯等人，也都是四处寻找着火炮。可听声音炮声是从很远的地方传来的，所以他们也没有意识到炮弹马上就要飞过来。

　　但是两人依然挺兴奋的，远处传来了炮响，那就意味着周围还有援军，至少贵阳之围应该没问题了。

　　潘驯兴奋地说道：“总兵大人，一会附近的援军赶来，我们是不是也出兵接应一下，对土蛮来一个里应外合啊。”

　　孙元模心里暗骂对方书生气，连援军是哪里的都不知道，现在出城不是扯淡吗。但他还是笑着说道：“潘大人，如今城下聚集了十余万土兵，若是被他们趁乱杀进城，那该如何是好啊。”

　　潘驯听了孙元模的话，狠狠的一击掌，不甘心地说道：“唉……大人所言极是，只是可惜了……”

　　他的话音刚落，就听城下突然传来一声惊天动地的巨响，贵阳城的城墙都被震得晃了几晃，把孙元模和潘驯等人震得差点坐在了地上。


第1641章 贵阳（完）

　　“轰隆……轰隆……”

　　一阵阵惊天动地的爆炸声，彷佛天崩地裂一般。在密集的土蛮军阵里不断的爆炸。虽然炸点距离贵阳城头足有几百米的距离，但城墙的贵阳守军，还是被震得头昏眼花。

　　孙元模和潘驯被身后的几个亲兵扶了一把，这才站稳了身形。他们趴在女墙上看着城下，就见一枚枚炮弹从天而降，呼啸着砸进密密麻麻的土蛮军阵里。每一发炮弹落到人群里都会轰然爆炸，瞬间就将方圆数十米的所有人撕得粉碎。

　　几门大口径的122毫米榴弹炮和120毫米迫击炮发射以后，紧跟着是75毫米山炮和105毫米突击炮，虽然射程和威力等方面，还无法和现代火炮相比，但是在这个时代人的眼里，也绝对称得上天崩地裂了。

　　这时，一道道光芒突然划过天空，然后铺天盖地的砸在了土蛮联军的军阵，近乎同时爆炸。将土蛮军阵里密密麻麻的土兵，一片片的抹去。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　贵阳城头的守军，看到了远处正有一大群黑点，向贵阳城极速的飞来，纷纷从高空冲了下来，向土蛮军阵投下了一枚枚炸弹，然后几乎贴着贵阳城墙呼啸着飞了过去，把贵阳城头的守军吓得坐在了地上。

　　“我的老天爷啊，那是什么玩意儿……”

　　“难道天兵天将来救我们了吗……”

　　“神舟……神舟……我的亲娘诶……神仙下凡了……”

　　当数十艘飞艇出现在贵阳城空域的时候，城头的守军看到一个个庞然大物，纷纷大声的惊呼了起来。

　　对他们来说，如此庞大的神舟，跟天兵天将下凡没什么区别。

　　数十艘飞艇悬停在土蛮军阵的上空，向土兵最密集的地方，投下了一枚枚的子母弹，每一枚子母弹最适合在这样的环境里使用，对敌人的伤害往往会翻倍。

　　空中的飞艇，不光投掷子母炸弹，还会在周围投掷一枚枚烟雾弹，浓郁的烟雾在土蛮联军的军阵周围四下弥漫，让军阵里那些被炸得早已崩溃的土兵，顿时彻底的失去了方向感。

　　遭到如此猛烈的轰炸，土蛮联军的军阵早已乱营了。因为浓郁的烟雾已经将土蛮军阵的周围升腾而起，无数已经崩溃的土兵，没头没脑的四处逃窜。

　　为了逃出去，土兵们已经疯狂了。他们在浓郁的烟雾里，举起武器砍杀阻挡他们的一切，见人就杀，坚韧就砍，无数土兵都在自相残杀。

　　此时贵阳城头鸦雀无声，所有守军都张着大嘴，目瞪口呆的看着城下的一切。今天他们见到的情景，已经完全超出了他们的认知，对他们的震撼实在是太大了。

　　很多人被吓得屎尿都下来了，使得城头弥漫着一股腥臭的气息。但是没有人在乎这些，因为他们也都被吓得几乎失去了意识。

　　孙元模和潘驯双手扶着城头的女墙，脸色已经是一片惨白。尤其是孙元模，他后背的冷汗已经打透了，双腿也在剧烈的颤抖着，感觉充满了尿意。

　　这也太特么凶残了，十余万悍不畏死的土兵，就像被摁在地上狂扁一样，连人家的面都不看到，就被杀得伤亡惨重。

　　而且现在土蛮联军已经炸营了，光是土蛮自相残杀，就死了无数的人。再加上被炸死炸伤的土兵，如今十几万土兵已经没了小半。

　　“你们看啊……那边有人过来了……”

　　城头突然传来一阵阵惊呼，大家全都向远处看去，只见一队队兵马排着散乱的队形，从贵阳城东西两侧缓步走出，逐渐的汇聚在一起，对贵阳城下的土蛮联军形成合围之势。

　　无数杀得浑身是血的疯狂土蛮，拼命杀出浓郁的烟雾，发现他们已经被包围了。疯狂的土兵们已经没有了退路，只有杀出去才有活路。

　　“啊……啊……”

　　凶悍的土兵瞪着通红的双眼，咆哮着冲向远处的远东军。祖辈都生长在大山里的各族土民，虽然身材瘦弱，矮小枯干，但他们生性彪悍、桀骜不驯，没有一个怕死的，战斗力极强。

　　若是他们今天面对的是其他军队，就算是这个时代最强大的军队，想要彻底的歼灭他们，也要付出极为惨重的代价，只可惜他们遇到的是强大的远东军，所以战斗从一开始，结局就已经注定了。

　　面对无数疯狂冲上来的土兵，配置在远东军前方的一挺挺四五式风冷重机枪，纷纷怒吼了起来，无数炙热的子弹，在疯狂的土兵前方洒下了一片狂风骤雨。

　　一个个土兵被密集的子弹打倒在地，土兵的尸体堆得一层有一层。虽然疯狂的土兵悍不畏死，前赴后继的勇猛冲杀，但是面对远东军的现代武器，结局只能是一边倒的屠杀。

　　远东军部署在贵阳城周围的一个个火炮群，依然在不断的怒吼。空中的三角翼飞机和飞艇也没有停止轰炸和扫射。

　　就算大批土兵冲出浓郁的烟雾，也要面对从四面八方包围上来的山地一师官兵的阻击，面对远东军四五式风冷重机枪、步枪、榴弹发射器、双管猎枪和手榴弹的攻击，很少有人能突破远东军的包围圈。

　　终于，远东军的炮火逐渐的稀疏了下来，原本浓郁的烟雾和硝烟也慢慢淡去。整个战场上除了遍地的尸骸和残肢断臂，还有无边的血腥之气四下弥漫，把整个天空都染成了淡淡的红色。

　　整个战场就像一副末日般的场景，一个个大大小小的弹坑遍布在城下，原本聚集在贵阳城下的十余万土蛮精锐，如今已经灰飞烟灭。

　　还有很多侥幸未死的土兵，他们蜷曲在地上，双手抱头大声的哀嚎，这些人已经彻底的崩溃了。经历了这场地狱般的经历，就算他们活下来也是废人一个，精神能正常就算不错了。

　　战场上更多的是受伤土兵凄厉的惨叫声，声音已经沙哑，就像牛皮纸相互摩擦发出的声音似的，让人听着就头皮发麻，感觉非常渗得慌。


第1642章 杀得完吗

　　“滴滴答……嘀嘀……滴滴答……嘀嘀……”

　　随着一阵阵急促的军号声响起，贵阳城周围的远东军官兵，纷纷拿出刺刀装在步枪上，然后开始慢慢的向战场走去。

　　各个单位的士官不断的大吼道：“此战不留俘虏……此战不留俘虏……”

　　远东军官兵听了，也都一遍遍的大声吼道：“杀……杀……杀……杀……”

　　两万多名远东军同时高声呼喊，声音直冲天际，还带着令人胆寒的杀气。

　　官兵们来到战场上，用手中的刺刀，向战场那些受伤的土兵狠狠的刺去，土蛮临死前凄厉的惨叫声传遍了战场。

　　很多侥幸未死的土兵，此时他们的心理已经彻底的崩溃。他们跪在地上，拼命冲远东军官兵磕头，磕得额头都是鲜血，可远东军官兵仍然不接受他们的投降。

　　贵阳城头上的守军，看着远东军官兵如此狠辣的手段，全都倒吸了一口凉气。这可是十几万土蛮啊，怎么也能剩下几万侥幸未死和受伤的土蛮，可还是被这支军队眼睛都不眨的屠了个干干净净。

　　此起彼伏的惨叫声，令贵阳城的守军头皮都麻了。大家纷纷猜想，这帮杀神到底是哪里冒出来的啊，太尼玛狠了。

　　潘驯脸色苍白的站在城墙上，若不是双手扶在女墙上，恐怕现在早就瘫倒在地了。他转过头对孙元模说道：“总兵大人，他们已经胜了，可现在为何还要赶尽杀绝呢。他们手段如此残暴，就不怕激起西南各地土蛮的反抗吗。取得如此一场大胜，本应一朝平定西南，恩威并举，只惩首恶，让各地土蛮对我汉人存有敬畏之心，日后西南必会稳如泰山。可如今他们杀了这么多的土蛮，让汉人在西南如何与土蛮和平相处，唉……从今往后，西南怕是再也不会太平了。”

　　孙元模摇了摇头，苦笑着说道：“潘大人，我现在终于知道这是哪来的援军了。”

　　潘驯听了顿时一愣，连忙问道：“大人，他们到底是哪里来的援军啊。”

　　孙元模深吸了一口气，然后继续说道：“他们是江北的新朝军队，这次南下，恐怕是不会再走了。”

　　“他们是江北的……那他们怎么来得如此之快……”潘驯听了孙元模的话，不禁惊呼了起来。

　　孙元模叹了口气道：“我也不知道他们是如何只用了十几日就赶到了贵阳城下，可他们一定是新朝的远东军。他们战力如此凶残，还在乎西南的那些土蛮吗。今日他们既然在城下杀了十余万围城的土蛮，那以后他们还会留着西南的土蛮吗？大明各朝从太祖开始，就想彻底解决西南，希望对各地土司改土归流。这也是播州叛乱、奢安之乱和这次西南大乱的根源所在。刚刚你也看到了，新朝兵马太强悍了，拥有如此军力，不彻底的剿灭西南土蛮，难道还要留着这个祸患吗。”

　　潘驯听了孙元模的话，感觉浑身冰冷，张了几次嘴，才说了一句道：“西南那么大，杀得完吗？”

　　“呵呵……若是大明肯定办不到，就算中原历朝历代，也都做不到，可江北绝对能做得到。慢慢杀……总会杀完的……就算杀不完，以后西南剩下的土蛮，也都会变成一群软骨头。”

　　其实孙元模心里还有一句话没有说，那就是新朝能彻底屠光西南土蛮，主要就是没有你们这帮迂腐的读书人，总想着和大山里的土蛮，讲什么仁义礼智信，他们能听得懂吗，听不懂还说个屁啊，那特么就是对牛弹琴。

　　孙元模叹了口气，他心里清楚，以后别再想着在贵阳做土皇帝了。

　　“潘大人，你我还是尽快出城慰劳援军吧……”

　　潘驯一听就急了，连忙劝道：“大人，不能开城啊，这帮杀神如此凶残，若是放他们进城来，若是祸害城内的百姓可如何是好啊。”

　　孙元模笑了下道：“潘大人，若是不开城门，那你说城下新朝的兵马，进攻我贵阳府，需几日破城……”

　　潘驯听了心一下子就凉了，刚才城下的战斗，至今还令他心有余悸。若是城下这些新朝的兵马进攻贵阳，恐怕用不了一日就能轻取吧。

　　孙元模和潘驯走下了城墙，没有立即开城，而是在城内进行了紧急的动员。在城内的众多大户家中凑出了十万两纹银，还有各种猪羊牲畜、盐茶酒水、粮食腊肉等足够数万人享用的各种吃食。

　　他们还雇佣了一伙吹鼓班子，然后征召了大批的城内百姓，扛着东西敲锣打鼓，浩浩荡荡的出了贵阳城。

　　李明和霍天野等人乘坐的飞艇，在贵阳附近一块平坦的地方降落。他刚刚从飞艇的吊舱跳下来，就见山地一师的各个旅、团以上的干部，早已等候在这里。

　　大家看到了李明，纷纷冲李明敬礼。然后一行人簇拥着他，开始视察贵阳城下的远东军官兵。

　　山地一师第一次参加如此规模的战役，就打得这么漂亮，也让霍天野和全师的官兵，一个个非常激动，满脸都是掩饰不住的兴奋。

　　李明和众人刚刚走到城下，就听城内传来一阵阵敲锣打鼓的声音，紧接着贵阳城的城门打开了，从城内走出一帮几百人的队伍。

　　他们扛着一头头猪羊、一只只鸡鸭、一坛坛美酒，以及米面粮油、干果蜜饯和腊肉果蔬等各种吃食，其中还有两个大箱子，上面没盖盖子，露出慢慢的雪花银，银光灿灿，显得分外耀眼。

　　李明看了他们一眼，然后笑着说道：“看来贵阳城的人，觉悟很高嘛，我们刚刚打了胜仗，他们就组织百姓出城拥军来了。”

　　大家听了李明的话，全都哄笑了起来。

　　李明转头冲霍天野说道：“老霍，这个事情，还是你去接待一下吧，我就不出面了。若是城内官方提供的粮草那就收下，毕竟战士们接连十几天没有休息好，而且我们的后勤物资也很紧张，打完了仗总得让战士们吃点热乎的饭菜，好好休息一下。然后你要和贵阳的那些军头官员说清楚，让他们尽早认清形势，不要负隅顽抗，主动交出贵阳城。最后还是那句话，各单位要严守我们远东军的纪律，不动百姓一针一线，不得入民房一步，若是哪个犯了纪律，老子可是要杀人的。”


第1643章 任凭将军处置

　　大家听了李明的话，都不由得立正，然后大声的响应。霍天野笑着道：“请司令员放心，只要有人敢违反军纪，我第一个收拾他。”

　　李明点了点头，然后看了眼城外战场上遍地的尸骸，沉声说道：“老霍，进城以后，你动员城内的百姓打扫战场，让各个部队的卫生队跟着处理尸体，并检验贵阳城附近的水源，以免产生疫病。让城内的守军把这些土蛮的脑袋，全都割下来，在贵阳城外寻个地方建一座京观，最好再立一座石碑。另外，在松坎、桐梓，以及贵阳周围一些被土蛮攻破的城镇外，也都建一座京观，这也算是给西南受难的汉人百姓一个交代吧。”

　　霍天野连忙立正，大声喊道：“保证完成任务！”

　　孙元模和潘驯率领城内百姓，抬着各种物资刚刚出城，就被守在城门前的远东军官兵拦住了，听到他们说明了来意，对方派人去报告，其他人守在他们身边。

　　看到旁边为首一人好像是新朝的军将，孙元模主动凑了上去，从怀里摸出一锭纹银，不动声色的塞在对方的手里。

　　“将军，这是一点心意……”

　　谁知对方不但没有收他的银子，还冲他一瞪眼，怒道：“你当老子是什么人，把银子拿回去，别特么找不自在……”

　　孙元模被对方斥骂，脸上有些挂不住了，麻痹的，自己再怎么说，也是个南明的总兵，而对方最高也就是一把总，不给面子就算了，竟然还敢对他喝骂。

　　但他还不敢发火，只能悻悻的回到潘驯的身边，低声骂道：“哼……不识抬举的东西……”

　　刚才的情景潘驯看得真切，他不由得对新朝的军将有些刮目相看。刚才那锭成色十足的纹银少说有十两，就算兑换江北的花银，也能换上几枚，可对方竟然毫不犹豫的推拒了。

　　这若是在大明，别说一定十两的纹银，就算塞一把铜钱过去，都能从对方那里套出点东西来。

　　城下这数万军马都是令行禁止，各司其职，没有一丝喧哗。哪怕最底层的军士，军容都是非常整洁，举手投足也显得极为精干。

　　即便潘驯并不知兵，但是也显得这样的兵马，已经不能简单的用强军来形容了。整肃的军容、强大的武备、森严的军纪，无不让潘驯大开眼界，至少这样强悍的兵马，他别说见过，连听都没听说过。

　　这时，一帮远东军的军将从远处走了过来，为首一人正是山地一师的师长霍天野。孙元模眼睛一亮，连忙几步走过去，冲着霍天野深深一揖。

　　“下官贵州总兵孙元模，感谢将军率兵千里来援，救我贵阳数十万百姓，请受我下官一拜……”

　　孙元模说完就要跪下，但是马上就被一双粗壮有力的大手扶住了。

　　“哈哈……孙大人，不必客气……西南土蛮叛乱，我们中华国政府当然不能坐视汉人同胞受土蛮残害而不理。”

　　孙元模也笑着说道：“大军解我贵阳之围，让数十万百姓免遭涂炭，城内士民都是铭感五内。这是城内百姓的一点心意，还请将军笑纳。”

　　霍天野笑着道：“既然这样，那我们就不客气了，孙大人替我谢谢贵阳的百姓。”

　　他说到这里，然后继续说道：“有些话，我还是应该和孙大人先说一下。我们中华国政府这次南下，除了解救西南百姓，还有就是要彻底的解放西南，所以我们要接管贵阳的城防。”

　　听了霍天野的话，虽然孙元模早就料到会是这样的一个结局，但是现在心里依然非常失落。可他还能怎么样，对方的实力，刚才已经在城下展现的淋漓尽致。

　　就算他想打，贵阳城内的守军也没人跟他去送死。所以还莫不如干脆一些，毕竟人家现在已经挺客气了，别再弄的彼此不好看，那特么就真的是给脸不要脸了。

　　想到这里，孙元模苦笑着点了点头，然后笑着道：“将军说的是哪里话，若不是将军率兵来援，怕是贵阳府就得被土蛮攻破。将军既然救了我贵阳府，那贵阳城当然要任凭将军处置了。”

　　霍天野一听，心里暗道对方识相，也算是一个人物了。

　　“请孙大人放心，我们中华国政府接收西南诸省，绝不会伤害西南广大百姓的利益。孙大人和城内的军将、官员的家财，我们丝毫不取，而且孙大人如此深明大义，让贵阳城和平解放，也算是有功之臣，以后我们还会对孙大人做一些补偿，绝对不会亏待孙大人。”

　　旁边的潘驯，听了两人在那里一番交流，心里不免黯然神伤。自己这个贵阳知府刚刚做了不到两年，屁股还没坐热呢就要卸任了。

　　正在这时，精神有些恍惚的潘驯，被孙元模拽了一把，他才从迷茫中清醒了过来。

　　就见孙元模笑着说道：“将军，这是我贵阳知府潘驯潘大人，在贵阳已经做了几年的知府，贵阳城和贵州的事情，都是了如指掌，一定能帮的上将军的忙。”

　　潘驯心情比较失落，所以也没有说什么，只是冲对面的江北军将一拱手，就算打了招呼。

　　霍天野看了眼对面这个贵阳知府，根据情报部传回的情报，潘驯这人除了有些迂腐的书生气，执政经验也稍稍差些，但是在贵阳府也算是一个勤政爱民的好官了。

　　“潘大人，这段时日，我远东军就要仰仗大人了……”

　　他说完想了下，然后笑着说道：“如今其他的事情先不去管，我们首先要把城外的战场打扫干净，免得尸体腐烂，引起什么疫病。潘大人，你去城内动员一批青壮，将城外的这些土蛮的尸体处理一下，最好拉到附近集中掩埋。”

　　潘驯听了也深感此事重大，西南天气潮湿炎热，如今正值夏季，这么多尸体若不及时处理，必然会腐烂，引起大的疫病。

　　他刚想转身进城去布置，就听霍天野又冲孙元模说道：“孙大人，你马上组织城内的守军，将城外这些土蛮的脑袋割下来，我们准备在贵阳城外搭一座京观。”


第1644章 这可都是钱啊

　　刚刚走出几步的潘驯，听了霍天野的话，脚一软差点摔倒在地。他停下脚步，想转身说点什么，但是最终还是摇了摇头，急匆匆的走进了贵阳城。

　　孙元模也是浑身发冷，现在城外足有十余万具土蛮的尸骸，若是把他们的脑袋割下来堆成京观，想起来就感觉头皮发麻。

　　十几万颗土蛮的脑袋，若是弄成京观，那特么得是多大的一堆啊。但是对方安排给他的事情，他又不敢怠慢，但脸色却挺不好。

　　霍天野也知道割十余万土蛮的脑袋，肯定是个力气活。于是他就对孙元模说道：“孙大人，你去跟兄弟们说，不会让他们白干的，到时候按他们割下来的脑袋领赏钱。”

　　孙元模一听，这才放下心来，若是割人头有钱拿的话，那就没什么问题了。他屁颠屁颠的回城，四处召集城内的明军。

　　贵阳城内的明军一看割脑袋还有钱拿，所以全都兴冲冲的出了城，拎着刀四处割土蛮的脑袋，反正城外到处都是土蛮的尸体，这特么可都是钱啊。

　　可是仅过了一天，这帮明军就疯了。割人头割的都快吐了，毕竟不是割草割麦子，割脑袋绝对是个力气活，他们忙碌了一天，累得跟狗似的。

　　第二天，数千明军有大半不干了，给多少钱也不干了。后来孙元模没办法，就在城内张贴告示，出城割土蛮人头可以换钱，城内的百姓听了，纷纷拿着家里的菜刀、斧头和柴刀，成群结队的出城四处割土蛮的脑袋。

　　反正打扫城外的战场，足足花了三天才算是收拾妥当。那座十几万土蛮脑袋，也在贵阳城外堆成的一座高高的京观。

　　这一次贵阳战役共歼灭土蛮联军十五万余人，缴获土蛮劫掠的金银、珠宝、铜钱、首饰、粮食、盐巴、腊肉、布匹、绸缎等等物资堆积如山。还解救了数万汉族青壮男子和年轻妇女，以及大批的牛羊猪马等大牲口和鸡鸭鹅等家禽家畜。

　　这几天把潘驯忙坏了，虽然他对远东军的很多做法颇有微词，认为远东军手段太暴戾，行事也太过偏激。

　　但是通过几天的接触，他对远东军的军纪却非常满意。远东军自从消灭了贵阳城外的十余万土蛮联军，从孙元模的手中接过了贵阳城的防御，就没有发生过一起扰民的事情。

　　两万多远东军官兵，除了少数进城执勤站岗的官兵，剩下的人都是在城外扎营，平日里不得踏入城内一步。

　　就算进了城的官兵，也没有一个住进民房的，都是在街道上或是城头扎帐篷，平时都是自己开火做饭，就算是在城内购物也是公买公卖，而且给的价码还要比市价高一些。

　　最让他钦佩的是，他在城内征用了很多青壮百姓，帮助远东军打扫战场。远东军每天都会为这些百姓提供两顿饭，虽然伙食粗鄙简单，但是却顿顿都管饱。

　　使得没有人愿意来干的工作，变得趋之若鹜。原本潘驯在城内都是强制征召，可到了二天，城内的老百姓为了得到这份工作，争得都快打破脑袋了。

　　这也让潘驯对远东军的印象有了很大的改观，而且远东军平时非常支持他的工作，只要是工作上的事情，不管是要粮要钱，从来不会被刁难、克扣。

　　远东军各个部门也会派一些官兵，配合他的工作。上至干部士官，下至普通列兵，做起事情来都是雷厉风行，任劳任怨。

　　潘驯在远东军手下工作了几天，虽然累得跟什么似的，可心里就别提多舒坦了。而且几天下来，他浑身上下都是充满了干劲儿，天天起早贪黑的忙碌。

　　其实潘驯是一个想做事的官员，这在大明也算是一个另类了。这主要是他没在大明官场上摔打过，身上书生气较多的关系。

　　他在贵阳做了将近两年的知府，干得并不如意。虽然平日里孙元模对他很器重，但他想做点什么事情，依然是困难重重。

　　各个环节的刁难、推诿、应付、克扣，使得他每天都得把大部分精力放在这些事情上，到处疏通关系，平衡各方面利益，反正天天尽忙活这些屁事，让潘驯感觉疲惫不堪。

　　如今远东军对贵阳城的接收工作，已经顺利结束。城外那些被土蛮劫掠的汉族百姓，远东军也纷纷发放一些粮米让他们回家。很多妇女因为被土蛮玷污过，所以说什么也不回家，最后大部分都被公司送往海外。

　　远东军对城内的明军进行反复筛选，遣散了其中的大部分，剩下的则是拉到城外进行三个月的集训，通过考核的成为武装警察部队，负责城内的治安、巡逻等工作。

　　遣散的明军，每人也是真金白银的给遣散费，若是不要银子，也会应他们的要求给他们粮食和盐巴，使得遣散明军的工作进行的非常顺利。

　　李明和霍天野站在贵阳城外，看着远处连绵不绝的大山。

　　“战士们的状态怎么样？”

　　霍天野听了李明的话，笑着说道：“目前部队官兵的士气高昂，求战欲望非常强烈，就等着进山剿灭土蛮呢。”

　　他说到这里，突然问了一句道：“司令员，老高那里怎么样了？”

　　李明笑了下道：“我刚跟老高通了电报，昆明战役大捷。呵呵……对付那帮土蛮，还能有什么悬念，当然是樯橹灰飞烟灭。”

　　霍天野点了点头道：“好在这次西南的土蛮精锐，大部分都聚集在昆明和贵阳两地，让我们西南野战军包了饺子，我们想要平定西南盘土蛮的叛乱，还真是一件麻烦事呢。”

　　李明皱着眉头点了点头，沉声说道：“但是这次西南百姓的损失也很大，光是贵阳周围，经过粗略的统计，死伤超过了二十万。这还仅仅是贵阳一地，再加上昆明和其他局势糜烂的地区，损失就更大了。”

　　霍天野叹了口气道：“其实我们动作已经够快了，只是这次西南叛乱的区域太广了，能歼灭西南土蛮的精锐主力，已经算是不错了。”


第1645章 昆明

　　昆明地处云贵高原中部，北与凉山相连，西南与玉溪、东南与红河毗邻，西与楚雄接壤，东与曲靖交界，地势大致北高南低，多溶洞和溶岩地貌，溶岩盆地有石林坝子。

　　公元1381年明朝进军云南后，改元代“路”一级行政区划为府，仿内地建制，设置云南承宣布政使司和都指挥使司，大量移民进入云南，昆明汉族人口首次超过本地土著居民。

　　洪武十九年，沐英筑昆明砖城，遂建西平侯府。在其后的几百年，沐氏一直镇守云南。现在昆明沐王府的第十四任黔国公是沐天波。

　　黔国公镇守云南二百多年，沐王府积累的财富，也让云南的众多土司垂涎欲滴。所以云南各地的土司，全都率领精锐杀到了昆明城下，想要夺得沐王府的财富。

　　没想到昆明城还没有攻破呢，就被远东军西南野战军山地四师包了饺子。十余万云南各地的土蛮精锐被全歼，昆明城下尸横遍野。

　　高建国站在昆明城外，看着硝烟刚刚散尽的战场，转身对旁边的西南野战军司令员刘保国说道：“这一仗打完，估计云南土蛮的主力应该消灭得差不多了，接下来的这仗就好打了。”

　　刘保国点了点头道：“部队休整两天，然后我就让四个山地师以营连为单位，在空艇部队和特战部队的协助下，对西南川、滇、黔、桂诸省，狠狠的扫荡一番，彻底解决西南问题。”

　　高建国沉着脸，阴森森地说道：“保国，公司对西南问题非常重视，你们西南野战军在行动的时候，力度必须要大一些，不能留下一丝一毫的隐患。军委会已经向驻守在海外各地的武士集团军下达了命令，目前各个敢死军师团正在迅速集结。最迟两个月，十个敢死军师团就将部署到西南，归属于你们西南野战军指挥。武士集团军参加过中南半岛战役和高加索战役，非常善于在山地丛林环境作战，到时候把这帮小鬼子都给我洒到西南的大山里，我特么就不信解决不了西南。”

　　刘保国笑了下道：“武士集团军若是来了，那我就放心了。我还愁兵员不足呢，仅靠我们西南野战军的十万官兵，扔到西南大山里，想要彻底解决西南问题，那仗可有的打了，几年都不一定打完。”

　　他说到这里，转身看了眼远处的昆明城头，笑着说道：“司令员，你说昆明城内的沐天波，他会开城吗？”

　　高建国嘿嘿笑道：“我特么管他开不开城呢，估计现在城里的人，已经被我们刚才的炮火吓尿了……嘿嘿……到时候不用打，城头可能就没人了。”

　　此时昆明城头的守军，确实如高建国所说，很多人都被吓得尿了裤子。城头弥漫着一股难闻的气息，但是所有人都长着大嘴，目瞪口呆的看着城下密密麻麻的土蛮尸体。

　　刚才远东军剧烈的炮火，还有空艇部队的数十艘飞艇，对城下十余万土蛮一顿狂轰滥炸，对城头的守军来讲，绝对是天崩地裂般的震撼。

　　沐天波站在城头，眼神中充满了惊怖，就像见了鬼似的。

　　站在他身后的云南巡抚吴兆元，叹了口气道：“王爷，如今昆明之围已解，接下来该如何应对城下的援军……”

　　沐天波被吴兆元的话吓得一激灵，他突然转过头，满脸狰狞地吼道：“传令四门紧闭，加强戒备，所有人不得出城……”

　　城头的一帮云南文官武将，被沐天波的吼声下了一跳，但是全都苦笑着摇了摇头，心道这个时候还想着守住昆明，那可真是痴心妄想了。

　　不用城下的援军攻城，城内的守军就得跑的一个不剩，没准各个城门会主动请降都说不定呢。

　　吴兆元叹了口气，然后说道：“王爷，不能再拖了，王爷若是主动打开昆明的城门，事情还有缓和的余地，若是等城下的兵马聚兵围城，那……”

　　“我不管……谁都不许开城门……”

　　沐天波歇斯底里的大声吼着，然后冲身后的沐王府护卫喊道：“你们给我去各个城门督战，消极避战者斩……后退一步者斩……”

　　一帮沐王府的侍卫也懵逼了，他们看着疯狂的黔国公，心里都冒出了个想法，王爷疯了吗……

　　“你们还愣着干什么，快去啊……”

　　一帮沐王府的侍卫相互看了一眼，摇了摇头无奈的离开了。

　　吴兆元等城内的文官武将，看到沐天波的样子，全都闭口不言，索性也不去管了。

　　当沐王府的侍卫赶到昆明各个城门传达了王爷的命令后，各个城门的兵将顿时就炸锅了。尼玛……都这个时候了，王爷居然让他们守城，那特么跟送死有什么区别。

　　也不知道谁先带的头，城头的守军纷纷向城下逃去，不大一会的功夫，城头的守军就一哄而散，沐王府的侍卫苦笑的看着四散奔逃的守军，也不去阻止，直接回来向王爷禀报。

　　沐天波听了沐王府侍卫的话，顿时呆住了，他身体摇晃了几下，若不是几个侍卫扶了他一把，差点一屁股坐在地上。

　　这时，旁边的守军也纷纷向城下跑去，不一会儿就散去了大半，就连沐王府的侍卫都跑了不少，城头只剩下一些忠心的侍卫和昆明的文武官员。

　　这时，旁边有人大喊道：“西城门……开了，有人出城了……”

　　沐天波听了眼前顿时一黑，直接昏倒在地，被一帮沐王府的侍卫抬下了城头。

　　吴兆元再次叹了口气，然后冲身后的文官武将说道：“如今昆明的形势，诸位可有什么良策。”

　　大家一听吴兆元的话，全都冲他一拱手，异口同声地说道：“全凭巡抚大人定夺。”

　　吴兆元看了眼城下，然后苦笑了一下道：“我们也走吧……出城迎接大军入城……”他说完转身向城下走去。

　　听了吴兆元的话，城头昆明的文官武将，也都长出了一口气，然后跟在吴兆元的身后，一起走下了昆明的城头。


第1646章 沐王府的财富

　　昆明城的几个城门，相继被守军打开，不光是云南巡抚率领城内的文官武将出城求见援军的主帅，其他几个城门都是由守城的军将主动打开的。

　　他们刚刚见识了远东军强悍的火力，城下的十余万土蛮仅片刻间就灰飞烟灭，昆明城哪能经得住对方的进攻。

　　那一枚枚炮弹落入土蛮的军阵，每一次爆炸都会将方圆数丈之内的所有土蛮炸得粉身碎骨，还有那空中漂浮的那些几十丈长的庞然大物，就像神舟一般。

　　如此可怕的凶器，昆明守军哪还有抵抗之心。而且城下这些不知道从哪里冒出来的兵马，还非常的凶残，将十余万土兵斩尽杀绝，即便是投降和受伤的人，都一个没有放过。

　　吴兆元等人来到城外，一个个也都是战战兢兢，生怕触怒了这些凶残的兵马。好在城外兵马的军将都是汉人，虽然对土蛮残酷凶狠，但是对土蛮还算客气。

　　他们这才知道，城外的兵马竟然是江北的远东军，这也让吴兆元他们苦笑不已，谁也没想到，西南局势危急的时刻，南明朝廷屁都没有放一个，可江北却派来了援兵。

　　远东军西南野战军与城内的守军，进行了和平交接。虽然部队队城内的百姓秋毫无犯，但是对沐王府就没有那么客气了，谁让沐家是大明的王爷啊。

　　刘保国派兵包围了沐王府，并对王府下达了最后通牒。此时黔国公沐天波昏迷不醒，府内的侍卫们一商量，干脆开府门投降吧。

　　至此，昆明战役圆满结束，远东军歼灭了云南土蛮的主力精锐，并和平解放了昆明城，还占领了沐王府。

　　云南在整个明朝统治时期，管理体制和内地各省有很大的区别。除了在云南设立了都指挥使司、布政使司、按察司，后来又设立了巡抚以外，由于这一地区土司众多，自洪武年间起沐家世代镇守该地。

　　两百多年来，沐王府积累的财富，也全部落到了远东军的手中。历史上沙定洲轻而易举地攫得了沐府累世蓄积的财富。

　　据记载，当年“沐氏世镇云南，府藏盈积。佛顶石、青箭头、丹砂、落红、琥珀、马蹄、赤金皆装以箧，箧皆百斤，藏以高板，板库五十箧，共二百五十余库，他珍宝不可胜计。定洲运入本峒，累月不绝”。

　　除了府中堆积如山的稀世珍宝，沐王府在云南各地还有大批的土地、不动产和店铺，而且粮食、盐巴、布匹、绸缎等物资的数量也是非常多。

　　和贫瘠的贵阳城不同，昆明城非常的富庶，不说别的，光是一个沐王府就富得流油，府中两百多年积累的那些稀世珍宝，若是交给公司商务部，在中原和南洋等地，肯定能赚取惊天的利润。

　　远东公司入主中原以后，在大明皇宫里得到了各种皇家御用物品，还在各地藩王宝库里缴获了各种珍宝，全部交由公司商务部，通过各种现代营销手段，在大明、南洋等地高价卖出，赚取的高额利润，全都投入到公司在中原的各项建设之中。

　　反正中原各地的商贾巨富多如牛毛，尤其是江南一带的官僚士绅，几乎家家富可敌国。以前皇宫的宫廷造办处出品的各类御用物品，除了皇帝赏赐，普通官僚和商贾是不敢公然持有的，更别说在市面上公然出售了。

　　如今远东公司商务部，在各地通过展销会和拍卖会等形式，大肆售卖各类皇家御用物品，这也在中原各地引起了哄抢，随便一件宫里的东西，价格都是翻着跟头的往上涨。

　　这也在中原各地引起了一股抢购大明皇室御用物品的风潮，连带着各地的古董市场也跟着升温，各类股东物品的价码也都跟着大涨特涨。

　　其实这都是公司商务部和情报部密切配合，通过各种营销手段，在背后默默推动的结果。

　　不但如此，远东公司商务部，还在梁玉洁的主持下，将大明各地的能工巧匠集中在一起，并对中原几个官窑进行了扩建，干起了皇宫造办处的活，每年生产出大批具备皇室御用物品同等标准的物件，在大明各地销售。

　　甚至很多时候，还生产大批高仿的赝品，全部推向古董市场鱼目混珠，在中原各地大肆销售。

　　而且远东军接连征服了中南半岛、南洋、莫卧儿帝国、萨法维帝国、奥斯曼帝国、中东、北非和整个欧洲大陆，缴获的各类稀世珍宝和皇室珍品数不胜数，这些东西也都在中原的古董和文物市场上掀起一番抢购的高潮。

　　反正中原什么都缺，就是不缺有钱人。从大明立国以来，全世界的银子，包括日本、美洲等地，潮水般的涌入了大明，但是让人讽刺的是，大明一朝却穷的跟什么似的。

　　银子都到哪去了，其实这些银子全都在大明官僚士绅、商贾巨富的家里藏着呢。银子做成的银冬瓜的事情，绝对不是笑话，很多历史资料曾有过记载。

　　这说明大明的银子都藏在民间，而大明朝廷却没有合理的开发经济，使得大明的有钱人，家家存满了银子，几辈子都花不了，可就是不拿出来消费。

　　远东公司当然不会再走明朝的老路，而是责成商务部，一定的要开拓这方面的市场，不管用任何手段，也要让中原有钱人把他们藏在银库里的银子，拿出来花掉。

　　经过几年的不懈努力，公司商务部在梁玉洁等人的带领下，彻底的打开了中原高消费市场，其中皇室用品和古董文物市场，只是其中的一项而已。

　　还有各类第三产业，诸如高档连锁酒店、高档会员制赌场，甚至像天上人间那种高档连锁休闲会所都有，都是极为高端的高消费场所。

　　这些场所都是酒池肉林、纸醉金迷的销金窟，全世界各地的美女齐集于此，就算是你有再多的钱，想进入这里消费也进不去，都是有着极高门槛的地方，暴发户肯定是进不去的。

　　必须是有身份有地位才能具备会员资格，然后花上一大笔银子办一张会员卡，以后才能在这样的场所消费。


第1647章 第二阶段战役

　　如今贵阳城外，已经完全变了一番样子。远东军的工兵部队已经在城外，陆续建立了庞大的军营、飞艇起降场等设施。

　　由于远东军后勤部打通了乌江水道，大批物资也通过乌江源源不断的运抵贵阳，后勤部在贵阳城外建立了一个独立的后勤分部，贵阳城外也成了西南野战军在西南地区最大的后勤物资集散地。

　　现在每天都有大批驮载物资的西南军马，从乌江渡到贵阳两地往返，川黔古道上一匹匹驮载物资的西南军马连绵不绝。

　　由于物资数量太多，使得西南军马的数量根本不够，所以远东军在川黔等地雇佣了大批的马帮，补充后勤运力的不足。

　　即便如此，山地环境下后勤物资的补给工作，仅靠西南军马驮载物资，使得西南野战军的后勤补给工作，依然比较紧张。

　　为此，强大的远东军工兵部队，利用飞艇从后方吊运来大批物资，在川黔古道乌江渡至贵阳路段的各个险要地段，修建了几个蒸汽动力的索道，这样一来，使得后勤物资的运送速度，得到了极大的提高，有利的保障了西南野战军的后勤补给需求。

　　另外，远东军后勤部还利用红河水道，利用蒸汽甲板驳船将物资源源不断的运到云南元江府，再从陆路通过西南军马运往昆明，并在昆明城外设立了后勤分部，建立了庞大的后勤物资集散中心。

　　西南后勤物资补给通道的打通，为西南野战军执行下一步作战计划，奠定了坚实基础。而且战士们经过几天的休息，也都恢复了体力，再次生龙活虎了起来，部队的求战欲望非常强烈。

　　一艘飞艇缓缓的降落在贵阳城外的飞艇起降场，飞艇刚一停稳，高建国和刘保国等人就从飞艇的吊舱中跳了下来。

　　早已等候在这里的李明，率领霍天野等人连忙迎了上去。高建国看到李明，就一把握住他的手，使劲的摇了摇，哈哈大笑道：“贵阳这一仗打得好啊……哈哈……”

　　李明也笑着说道：“彼此彼此，昆明打得也不错……”

　　大家听了两人的话，也全都笑了起来。

　　高建国摇了摇头道：“昆明战役之所以顺利，主要是借助了红河水道的便利条件，部队和物资可以很快的抵达战场出发位置，可贵阳战役就没有那么好的条件了，只能依靠四百多公里的川黔古道，条件非常艰苦，对参战官兵来说，绝对是一次严峻的挑战。”

　　李明也点了点头道：“山地一师的官兵，仅用六天就突破了乌江天险，确实付出了常人难以想象的努力，很多战士在急行军的途中已经脱力了，却还在坚持行军。其中部队非战斗减员达到了将近两成，但是官兵们最后依然坚持了下来。虽然西南野战军是一支新组建的部队，但是通过这次战役，他们向所有人证明了，这是一支拖不垮，打不烂的部队。”

　　大家听了李明的话，所有西南野战军的各单位主官，全都不自觉的挺直了腰板，尤其是山地一师的师长霍天野和各个旅团主官，脸上充满了自豪的表情。

　　远东军最能打的部队很多，包括突击勇猛，战斗作风凶悍的武士集团军，还有擅长大纵深、大穿插作战，曾经创造了二十余天长途奔袭近两千余公里的远东军各个主力骑兵部队，以及擅长各种环境下作战的野战步兵师。

　　但是通过这次西南战役，西南野战军的山地部队，却给所有人留下了深刻的印象。这是一支专业的山地部队，部队从建军的那一天起，就是为了适应未来在各种复杂的山地环境作战。

　　虽然武士集团军也具备丰富的山地作战经验，但是严格的讲，武士集团军还只是一个万金油的轻步兵部队，敢死军部队具备丰富的山地作战经验不假，可缺乏纯山地部队的专业性职能。

　　高建国和李明等人在飞艇起降场简单的寒暄了一番，然后来到了刚刚建好的西南野战军司令部，共同研究下一阶段作战的各项事宜。

　　西南野战军司令部作战室，大家围坐在一个巨大的沙盘前，高建国和李明坐在沙盘的上首，听取了西南野战军参谋长陈述下一阶段作战计划。

　　然后西南野战军司令员刘保国，也就下一阶段作战计划，和各个师、旅单位主官对这个新的作战计划进行讨论完善。

　　经过将近一天的讨论，最终确定了下阶段作战计划，并将所有的作战计划分配到各个单位。高建国对这个计划非常满意，他对西南野战军的各个参战部队的主官，进行一番鼓励，并对大家提出了要求。

　　李明也进行了总结发言，他对贵阳战役和昆明战役给予了肯定，并进行了总结和表彰。最后他希望各参战部队发扬远东军勇敢顽强，不怕牺牲的战斗作风，圆满的完成各自的作战任务。

　　西南野战军作战会议结束后，第二天清晨，四个山地师再次开拔，按照原定的作战计划，各部队以营连为单位，深入西南各省的山区，对各地的土司残留武装进行大规模扫荡。

　　各个部队采取集中行动，也就是每个山地师负责一个区域，直到彻底扫清了这个地区的土司势力，然后再重新集结，对另一地区进行扫荡。

　　部队在山区环境扫荡的过程中，将得到远东军一支支精锐的特战小队，以及空艇分队的大力支持，力求扫荡一个地区，就彻底解决一个地区，尽最大努力做到不留死角。

　　每个营连单位，还会配备西南当地的马帮、商队和山民，作为部队的向导，引领部队在陌生的山地环境里战斗。

　　如今西南各地的土司精锐已经被消灭了大半，剩下的土司武装力量，也都散布在各地，根本无法形成规模，所以部队在扫荡的过程中，基本遇不到特别激烈的抵抗。

　　因为这次西南叛乱，各地土司将他们手下的精锐土兵和青壮男子，几乎征调一空，如今山上剩下的大都是老幼妇孺。


第1648章 做的不错

　　“滴滴答……嘀嘀……滴滴答……嘀嘀……”

　　一阵阵刺耳的集结号声响起，无数早已整装待发的西南野战军官兵，迅速的跑到营区的操场上列队集结。

　　整个操场除了一声声冷厉的口令声，没有一丝喧哗，官兵们面无表情的站在队列里，气氛庄严肃穆，使得整个营区弥漫着一片肃杀的气息。

　　队伍集结完毕，各单位主官就纷纷带着各自的部队跑出营区。此时营区外面是连绵不绝的仓储区，各种物资堆积如山。

　　仓储区内是一排排驮载着物资的西南军马，各个营连单位分别派人牵走了一批军马，然后汇入到大队人马的滚滚洪流之中，一路向远处的大山挺进。此时空中的无数飞艇，几乎布满天空，正缓缓的向远方那连绵不绝的大山飘去。

　　李明和高建国等人，站在运出的一处高地，看着西南野战军一列列雄壮的队伍滚滚向前，心中非常的激动。

　　高建国转头看了眼身后的刘保国，然后沉声说道：“西南野战军作为军委会的一支新组建部队，第一次参加如此规模的战役，就取得了如此战果，我非常满意。保国，做的不错！”

　　李明也感叹着说道：“保国这几年不容易，一年到头都深入到部队的基层，连家都顾不上了，小儿子出生的时候，他没有回去，现在那小子还不认他这个爸爸呢。”

　　刘保国情绪有些激动，他并没有说话，只是重重的点了点头。

　　其实军委会让刘保国组建西南野战军，对他来说，压力不是一般的大。而且军委会内部有相当多的人，对他担任一个野面军的司令员颇有微词。

　　毕竟刘保国的出身和资历，在军委会中非常一般。别以为军队内部的门道少，从某些方面上来讲，一点也不照体制内差，只是部队内部向来封闭，外界了解的比较少而已。

　　而且他为人方正，平日里也不善钻营，所以一直游离于军委会各个圈子之外。如果不是和李明靠的较近，在军委会就是一个边缘化的人。

　　若不是李明和高建国等人力挺，这个西南野战军司令员，还真轮不到他来做。大家当面不敢说什么，但是背地里却说什么的都有。

　　在如此情况下，刘保国心里的压力可想而知。所以这几年他一直在中南半岛兢兢业业的埋头苦干，最开始的几年，就算是春节他都没有回家。为了带好西南野战军，他真可谓是鞠躬尽瘁了。

　　而且他对李明始终感觉无以为报，所以只能拼尽全力的工作，力图将西南野战军打造成一支铁军，来回报李明的知遇之恩。

　　好在西南野战军在这次西南战役中的表现，可以用完美来形容，甚至都在军委会内部引起了轰动。部队在如此短的时间里集结、开拔，并第一时间赶到战斗出发位置，完美的实现了军委会参谋部的战略意图。

　　尤其是山地一师，他们仅有了不到十天，就穿越了四百余公里的川黔古道，杀到贵阳城下。并化整为零，组建一支支小股部队，在贵阳东西两侧大胆穿插，对贵阳城下的十余万土蛮联军进行了而合围，最后全歼了十余万土蛮精锐。

　　要知道整个战役都是在环境恶劣的山地环境下进行的，一个整建制的山地师，两万余官兵每人都要背负几十公斤的装备，部队还要携带大批的物资，在崎岖蜿蜒的川黔古道上急行军，那和玩命没什么区别。

　　最后部队渡过乌江以后，部队非战斗减员达到了近百分之二十，其中死亡百余人，重伤近千人。若是一般部队，士气早就垮了，就更别提部队接下来的战斗力了。

　　高建国拍了拍他的肩膀，笑着道：“保国，现在西南野战军已经初具规模，各方面建设都已经步入正轨，底子打得很扎实。至于部队的实战经验缺乏的问题，呵呵……还是战士们在战斗中摸索吧。所以你也不要那么拼了，多花点精力照顾照顾家里。”

　　听了高建国的话，刘保国再次重重的点了点头。这次战役，西南野战军确实给他涨了不少的脸，若是在接下来的扫荡作战不再出太大的问题就行。以后只要按照之前的要求严格训练，狠抓纪律作风，西南野战军就算是基本定型了。

　　高建国想了下，冲旁边的李明说道：“是不是让铁路处的员工来看看，实在不行修几条五百毫米窄轨小火车应付一下也可行啊。如今西南野战军四个山地师的后勤补给工作，已经非常艰难了，若是等武士集团军的二十万敢死军部队赶到西南，那我们如何保证部队的后勤补给。”

　　李明摇了摇头，满脸凝重地说道：“我亲自在川黔古道的遵义至乌江关路段走过，道路条件实在是太复杂了。所以我特意和铁路处的员工探讨过，还查了下现代的部分资料，短时间内，即便是窄轨铁路恐怕也不行。川黔铁路进入贵州后地势起伏，地质复杂，而且岩层风化剥落、塌方、滑坡较为普遍，石灰岩地区多暗溶洞，筑路非常工程艰巨。现代社会川黔铁路全线隧道及明洞一百多座，桥梁也有一百多座，施工难度可想而知。”

　　旁边的刘保国野点了点头道：“以目前的情况来看，我也觉得建造铁路不太现实，施工难度先不提，就是工期太长的话，部队也等不起，还莫如打通各地的水道，哪怕是水路无法连接在一起，也可以大大的缓解部队后勤物资的压力。”

　　李明笑了下道：“前几天我倒是有个想法，就拿川黔古道为例，四百多公里的道路，中间很多路段道路复杂险峻，这也是制约部队行军速度和物资运送的主要问题。所以我专门和工兵部队的负责人探讨过，想在川黔古道的几个险峻负责的路段，建设几条蒸汽动力的索道。这样一来，就能极大的提高后勤物资的运送速度。目前工兵部队已经派出了精干的人员，正在这几个地区进行勘察，一旦具备操作性，他们就会联系公司的基建部门的专家技术人员，协助他们在最短时间里进行施工建设，再加上保国提出的打通西南部分水道的建议，估计还是能解决后勤物资运送的问题。”


第1649章 你们忘了吗

　　段阳擦了擦额头的汗水，抬头看了眼远处连绵不绝的大山，转身伸手举起拳头，冲身后大喊道：“休息二十分钟……”

　　身后的战士们听了他的话，全都把身后的行军背囊放到地上，然后坐在上面呼呼的喘着粗气。他们已经连续在大山里跋涉了两天，一个个汗流浃背，累得精疲力竭。

　　段阳冲后面的军士长山田点了点头，然后和一个马帮向导老何，来到前面的山坡，拿起望远镜观察着前方的情况。

　　只见远处影影绰绰的是一座寨子，牌楼、城墙、城门、道路、排水沟渠等建筑，也都隐约可见。

　　周围山势险峻，俨然成了寨子的天然屏障，想要前往寨子，必须从前方一条险峻栈道的甬道通过，那里有土兵把守。

　　他把望远镜递给旁边的老何，然后说道：“老何，你看看……”

　　老何接过望远镜看了一会儿说道：“军爷，错不了，我和马帮给这里的土司送过几次货，就是前面的那个土司寨子。”

　　这次老何再次担任段阳他们营的向导，这家伙在马帮跑了几十年，川、黔、滇等数省几乎跑遍了，也经常驮载商货给各地的土司送货，所以对贵州的环境非常熟悉。

　　段阳又拿起望远镜看了一会儿，然后和老何回到了部队，并用电台和营部取得了联系。这次西南野战军进山扫荡，大都是以营为单位组成独立的分队。

　　因为西南山地环境比较复杂，参战部队在行军期间，为了提高隐蔽性，每个山地营都是以排为单位分散行进，到达进攻出发阵地之前再进行集结。

　　过了一会儿，营长带着营部排赶到了这里，全营各个分队也陆续赶到这里集结。营长召集全营排以上干部研究了作战计划，然后开始紧张的布置。

　　段阳接到的任务是，带领全排战士穿插至土司城后方，占领那里的关键位置，掐断敌人的后路，不要放跑一个敌人。

　　接到任务后以后，段阳带着部队再一次进了大山。这一次就算是向导老何也找不到路了，只能凭感觉在大山里强行开路。好在目标就在前方几公里，所以也不怕偏离方向。

　　直到下午时分，段阳才和战士们穿插到土司城的后方，并占领了一个关键的位置，并建立了一个阻击阵地。

　　与其说是阻击阵地，还不如说是一个机枪发射阵地。因为这里是栈道，只有三米宽，两挺风冷重机枪布置在这里都显得挤。

　　这里的位置比较好，不但扼守了土司城唯一的后路，通往土司城的一条小河，也必须从阻击阵地的旁边的流过。

　　西南地区大都是山地环境，尤其是土司城都设在偏远的大山之间，因为陆路交通不便，所以土司城往往都是挨着河流而建。

　　段阳根据这里的环境，将两挺风冷式机枪布置在栈道位置，一挺主要封锁陆路，另一挺则是封锁水路并兼顾陆路。

　　排里的几名狙击手，深入到前方不远的树林里，自行寻找合适的发射位置。剩下的部队则是以班为单位在附近建立阵地。

　　因为地方不大，所以阻击阵地很快就建立了起来，并与营部取得了联系。过了一会儿，前面突然传来一阵密集的枪声，营主力部队已经对土司城发动了进攻。

　　十余分钟之后，就听“轰隆”的一声巨响，应该是工兵对土司城进行爆破作业，段阳知道部队的进攻应该非常顺利。

　　毕竟西南各地的土司，基本都带着精锐下山了，如今土司城内剩下的都是老弱妇孺。所以他连忙冲周围的战士大喊道：“检查装备……准备战斗……”

　　过了一会儿，就见前方出现了很多仓惶逃窜的土蛮，正沿着栈道向这里跑来。

　　军士长山田站在机枪班的旁边，拿着日本指挥刀，朝前方猛的一挥，大声喊道：“射击……”

　　机枪班的几个射手，刚要抠动扳机，突然发现前方出现的土蛮，都是一些老人妇女和孩子，所以他们顿时犹豫了。

　　山田举着武士刀呆了半天，发现机枪依然没有射击，顿时大怒道：“我的话你们没有听到吗，还特么愣着干什么。”

　　机枪班的班长，满脸懵逼地说道：“军士长，前面没有土兵，都是女人和孩子……”

　　军士长山田一听就火了，他冲机枪班的班长头上的钢盔，狠狠的打了一巴掌，然后怒骂道：“战场上都是敌人，没有女人和孩子，你特么难道要抗命吗？”

　　机枪班班长被山田一巴掌，打得有些晕头转向，只好转身对机枪射手下达了射击的命令。

　　可机枪手是一名新兵，他看着前面越来越近的老弱妇孺，说什么也不敢扣动扳机。任凭身后的军士长山田如何怕打他头上的钢盔，可就是下不去手。

　　军士长山田一怒之下，一把将机枪手推到一边，然后亲自操起四五式风冷重机枪，开始疯狂的扫射。

　　此时狭窄的栈道上挤满了从土司城里的逃出来的土民，绝大多数都是老人、妇女和孩子。在这样的环境下，无数炙热的子弹瞬间就把冲在最前面的土民打成了筛子。

　　前面的人一个个被打倒在地，后面疯狂逃命的土民已经近乎崩溃，只想逃离这里，所以全都前仆后继的拼命涌向前方。

　　兴奋的山田足足打光了一个两百五十发的弹匣，看到对面依然还有大批土民向这里涌来，就冲旁边几个懵逼的机枪副射手吼道：“快特么帮我换弹匣……”

　　他喊完又冲旁边的机枪手吼道：“你特么还愣着干什么，射击啊……”

　　旁边的机枪手愣了一下，也扣动了扳机，密集的子弹再次笼罩了狭窄的栈道，当无数土民的尸体堆满了栈道，后面的土民终于惨叫着四散奔逃。

　　还有很多绝望的土民，直接跳下数十米高的悬崖，一个个摔进旁边的那条小河，向对岸拼命的游去。

　　“砰……砰……”

　　潜伏在旁边树林里的狙击手开火了，将这些试图游过河流的土民打死在河面上。

　　两挺风冷式重机枪终于停止了射击，机枪班的战士们也都长出了一口气，但是看着前方层层叠叠尸骸，眼神都露出很复杂的神色。

　　军士长山田狠狠的瞪了一眼旁边的机枪手，然后站了起来，怒骂道：“你们这帮混蛋、胆小鬼……面对敌人竟然没有射击的勇气，这是我们远东军的耻辱……”

　　这时，段阳走了过来，笑着道：“战士们还都是新兵，战场经验较少，第一次遇到这样情况，我们要理解。”

　　军士长山田听了段阳的话，气呼呼地吼道：“你们这帮窝囊废，难道忘了山下的汉民是怎么死的了，都是这些土蛮杀的，松坎镇、桐梓县的汉人都被杀绝了。他们往死了祸害我们汉人，那些老人、女人和孩子死得多惨，你们忘了吗……有人可怜他们吗……”

　　他说到这里，狠狠的朝旁边的沙袋踹了一脚，然后抽出腰间的武士刀，冲旁边的战士们大吼道：“检查装备……检查弹药……若是谁再敢违抗军令，老子剁了他……”

　　旁边的战士们听了山田军士长的话，全都迅速的忙碌了起来。这次大家的情绪明显好了很多，再也没有什么迟疑的动作了。

　　段阳拍了拍山田的肩膀，冲他重重的点了点头。这才是具备丰富经验的优秀军士长，可以在战场上迅速的调动积极性，提高战士们的士气。

　　“排长……远处有船过来了……”

　　听到喊声段阳迅速的跑到旁边，举起望远镜向远处的河面看去。只见十余艘载满人的木船和竹排船，正沿着河水向这里驶来。

　　“准备战斗……”

　　随着段阳的一声大喊，旁边战士们都迅速的进入到各自的战斗位置。

　　可能船上的人看到了水面上漂浮的一些土民的尸体，所以都大声的惊呼了起来，其中夹杂着女人和孩子的哭嚎声，但是船只并没有停下来的意思，反而加快了行驶的速度。

　　当船只进入射程以后，军士长山田兴奋的挥舞着手中的武士刀，猛的向前方一指，大声地吼道：“射击……”

　　这一次，负责水面的机枪班再也没有犹豫，机枪主射手瞬间扣动了扳机，无数炙热的子弹疯狂的扫向了河面，就像一条火链，肆无忌惮的抽打着河面上的船只。

　　负责栈道的那个机枪班，也将机枪抬了过来，疯狂的扫射了起来。旁边的战士们也都纷纷举起枪，瞄准河面的船只开火。

　　河面上的船只挤满了土民，面对密集的枪林弹雨，顿时被打得千疮百孔。一个个土民惨叫着落入水中。

　　十几艘船只都不大，不大的功夫就已经被机枪打得沉入河底，船上的土民更加的凄惨，他们就算想逃也逃不了，只能任由狂风暴雨般的子弹，铺天盖地的撒下来，然后被打死在河面上。

　　终于，两挺机枪停火了，十几艘木船和竹排船四分五裂的散落着，河面上漂满了尸骸，河水已经被染成了一片鲜红的血色。


第1650章 扫荡

　　段阳看着河面上漂浮的尸骸，还有几乎被染红的河水，面无表情的大声喊道：“都有了，上刺刀……前进……”

　　战士们听了段阳的命令，连忙装上刺刀，然后站起身沿着栈道向土司城走去。军士长山田双手握着武士刀，走在队伍的最前面。

　　他不断的挥刀杀死栈道上未死的土蛮，喷溅的鲜血，以及土蛮老弱妇孺临死前绝望的惨叫声，让所有人听得头皮发麻。

　　有些新兵实在忍受不了，跑到边上哇哇大吐了起来。

　　段阳对栈道上层层叠叠的土蛮尸体，倒是没什么感觉。当年他在山西领着弟弟逃荒的时候，路边天天堆满了流民的尸体。为了活下来，他带着弟弟连死人肉都吃过。

　　这座土司城依山取势修造，逶逶延绵，非常险峻雄伟。西南土司之间，攻城掠寨的战争经常发生。所以各个土司都修筑城墙、寨墙进行戌守，城墙上还广设烽火台，实行狼烟报警。土司兵丁闻讯集聚，抵御来犯之敌。

　　只是这座城内的土司为了参与叛乱，将土兵和城内的青壮全都带出了大山，城内现在只剩下很少的土兵，大部分都是老弱妇孺。

　　所以山地营对土司城发动突袭，进行的非常顺利。非常土司城的守军及时的关闭了城门，但是马上就被山地营的工兵，设置炸药进行了爆破，攻进了土司城寨。

　　此时营主力部队正在土司城内进行扫荡，逐屋逐街的对隐藏的土民进行清剿。不时就能传来一阵枪响，以及土民绝望的哭喊声和惨叫声。城内遍地都是土民的尸骸，狭窄的街道上已经血流成河。

　　因为此次西南叛乱，对各地的汉民百姓造成极大的损失，无数城镇乡村被土蛮屠戮一空，所以西南野战军司令部已经下达了死命令，对所有参与叛乱的土民城寨进行彻底清剿，基本上是鸡犬不留，而且不接受任何人的投降。

　　就算是没有参与叛乱的土司城寨，也要勒令城内土司解除武装，并强行将所有土民迁往贵阳地区，以户为单位打乱重新整编，然后统一送往海外进行安置。

　　但是据不完全统计，整个西南地区是凡拥有武装的土司部落，几乎全都参与了叛乱。虽然很多土司都是抱着抢一把的心思，并没有叛乱的意图，但他们手上都站着汉人的鲜血，所以也是绝对不会饶恕的。

　　段阳率领全排官兵走进了土司城寨，大家感觉这里弥漫着无尽的血腥气息。战士们走在街上，军靴几乎是趟着血在走。

　　马帮向导老何，这一路吐得稀里哗啦的，差点把肚子里的苦胆吐出来。

　　虽然他家在遵义城内，家人躲过了土蛮的屠杀，但是很多和他一起在马帮多年的老兄弟，连同家人都死在了土蛮的手里，甚至孩子都没逃过土蛮的毒手。

　　所以老何心里对土蛮充满了刻骨的仇恨，战前他还特意带了把磨得极为锋利的柴刀，也想亲手杀死几个土蛮，为他那些老兄弟报仇。

　　可是刚才他在栈道内看着堆在那里的土人尸体，当时就受不了了。而且层层叠叠的尸骸中，大部分都是老人、女人和孩子，那情景实在是太惨了。

　　他以为进了土司城寨会好一点儿，谁知道这里的情景更加血腥，遍地都是尸体和鲜血，他只呆了一会儿，就跑出了城哇哇大吐。

　　营长看到段阳他们来了，就走上来冲段阳说道：“小段，你来的正好，我们在城内的人手不足，赶快组织战士们对城内扫荡，争取天黑前将土司城寨彻底清扫干净。”

　　“是……保证完成任务……”

　　段阳接受了命令，然后马上带领战士们加入战斗。与其说是战斗，其实就是屠杀。虽然城内的土民极为彪悍，无论是老人、妇女和孩子，拿起各种武器拼死抵抗侵略者，可面对武装到牙齿的远东军，只能是被屠戮一空的结局。

　　傍晚时分，战斗才算是最后结束。官兵们开始清理战场，将土司城内的大批土民尸体抬出城外，在河边找个对方堆在一起烧掉。

　　老何也帮着山地营干活，他不知在那里找了块丝巾蒙在鼻子上，和一名远东军战士走进一间院子，向把院子里的尸体抬到城外。

　　当他推开一间屋子的时候，发现里面的桌子底下露出一段衣角。他挪开桌子就发现里面藏着一名土人，也就是个十二三岁的半大孩子，正满脸恐惧的看着他。

　　老何叹了口气，看来院子里的几具尸体都是这个孩子的亲人，他也够惨的，看年纪比他小儿子还小呢，还是放过他吧。

　　想到这里，他又把桌子挪了回去。谁知道他刚刚推开门，身后那个半大孩子就掀开了桌子，手持一把尖刀朝天扎了过来，幸亏老何反应快，连滚带爬的跑进了院子。

　　“救命啊……救命啊……”

　　院子里的战士们听到他的呼喊，全都冲了过来。老何跑到大家的身边，再也坚持不住了，一屁股坐在了地上，然后转头看着身后的那个土蛮少年。

　　那名土蛮少年手拿一把尖刀站在那里，面对十几个山地营战士没有丝毫畏惧，双眼赤红如血，眼神里也满是极为怨毒的神色。

　　老何看着这个半大孩子的眼神，冷酷得让他浑身发冷。这哪是一个半大孩子的眼神啊，刚才他还可怜他，想放过这个孩子，可自己却差点被这个小子给杀了。

　　“啊……”

　　那个土蛮少年突然大喊一声，然后举着刀疯了似的冲了上来。

　　“唰”的一声，只见刀光一闪，那个土蛮少年的脑袋就飞了起来，直接滚到了老何的身边，一双眼睛死不瞑目的瞪着老何，把老何吓得眼前一黑，直接昏了过去。

　　军士长山田满脸冷酷的把武士刀插回刀鞘，然后大吼道：“这特么是谁负责的院子，怎么还藏着土蛮……”

　　看到军士长发火了，一名战士连忙说道：“军士长，这不是我们负责的区域……”

　　听了那名战士的话，山田怒骂道：“这事儿没完，我们的向导差点死在这里，麻痹的，我找连长去……”

　　他说完气呼呼的走出了院子，然后就听到他的大嗓门在院子外面吼了起来。

　　院子里的战士们看到老何昏过去了，连忙围上来，又是掐人中，又是灌水的，总算把老何弄醒了，然后把他抬出了院子。

　　段阳急火火的跑了过来，看到了老何急忙问道：“老何……你没事吧……”

　　老何颤巍巍的摇了摇手，苦笑着说道：“军爷……算我命大，就差一点啊，我就见不到你了……”

　　大家听了他的话，全都哈哈大笑了起来。

　　第二天，山地营留下一个排的官兵驻守在这里，等待后续部队的到来。然后在几个马帮向导的带领下，继续向大山深处挺进，准备攻击下一个目标。

　　此时西南各地的大山里，近十万西南野战军官兵，在两百余艘飞艇的协助下，对西南各地的土司城寨发动了猛烈的进攻。

　　此次西南叛乱的范围非常广，几乎遍布滇、黔、川、楚、桂等数省，但是主要集中在滇、黔地区。所以西南野战军也集中兵力，主要对这两个地区的几个土蛮聚居区进行扫荡。

　　这两个地区的土司武装力量，几乎全部参与了此次西南叛乱，是滇、黔土蛮叛军的主力。这些土司不但将他们手下的土兵全部带下了山，就连治下的青壮土民也都带了出来。

　　这样一来，西南各地的土蛮城寨内剩的都是老弱妇孺。所以西南野战军的扫荡部队，进攻这些土蛮城寨的时候，几乎没遇到什么麻烦。

　　虽然土司城寨的土民非常彪悍，而且每个土司城寨都建在极为险峻的地方，都是易守难攻坚固城池，但是远东军西南野战军官兵，不但训练有素，武器装备先进，还能随时召唤飞艇对进攻部队进行轰炸扫射等空中支援，必要时还能投掷特殊武器，尽量快速的解决敌人。

　　而且西南野战军还能得到从各地抽调来的远东军特战部队的支援。因为刘保国是特战队出身的人，当年负责远东军侦察兵训练中心。

　　现在远东军很多资深特战队员，都是刘保国一手训练出来的。如今中央警备团的团长张宇飞，当年和刘保国好的穿一条裤子，这次为了支援西南野战军，几乎将中央警备团的特战部队全都调集到西南。

　　其他部队也希望自己的特战、侦察部队，能在西南山地环境中得到宝贵的实战经验，所以也将各自的特战侦察部队，统统调集了过来。这也使得西南战区的特战侦察部队官兵，总人数突破到了五千。

　　五千多名特战侦察官兵，以十五至二十五人的规模，组建了一支支精锐的特战小队，利用他们的特殊能力，在西南各地的大山里，实施机降、狙击、斩首、投毒、纵火、夜袭等等各种战术。

　　一支精锐的特战小队，在这样的特殊环境里战斗力极强，往往能取得令人非常瞩目的战绩，也使得西南战役进展的速度大大的加快了。


第1651章 武士集团军的到来

　　藤田站在飞艇的吊舱里，从舷窗向下俯瞰西南的连绵群山。他身后站着武士集团军司令部的所有主要成员，以及十个师团的师团长。

　　如今武士集团军二十余万敢死军将士，正在从海外各个控制区向中原沿海地区集结。为了提早的做好集团军未来在西南的作战计划，他召集了武士集团军参谋部，和十个敢死军师团的师团长，先期乘坐飞艇赶往西南贵阳。

　　目前西南野战军的十万官兵，正在西南各省的大山里艰苦鏖战。虽然初期各地扫荡作战非常顺利，但是随着一些势力较大的土司城寨基本被攻破，一些小的土司部落得到了消息，全都带领土民躲进了大山深处。

　　西南地区群山起伏，河谷纵横交错，地形变化多端，地形地势极其复杂。不但有山地密林，还有大片的地区属于喀斯特地貌。

　　常见的石芽、石林、峰林、溶沟、漏斗、天坑、落水洞、溶蚀洼地、坡立谷、盲谷以及地下发育的溶洞、地下河等各种洞穴，主要分布在广西、贵州、云南等省。

　　各地土司率领他们手下的土兵、土民，依靠西南地区连绵不断的崇山峻岭，以及茂密的原始森林和石灰岩地形造就的奇异山洞，躲避西南野战军各个山地部队的追缴。

　　西南复杂的地形为他们藏匿其中，提供了优越的天然条件，而且大山里各种山货，也足以满足他们的基本需求，所以给西南扫荡作战带来了极大困扰。

　　现在部队面临的问题主要有两个，一个就是老大难的后勤补给问题，这个问题从西南战役开始的时候就存在，随着军委会的不断努力，目前这个问题正在逐步改善，亦或是即将改善。

　　另一个问题就是兵员严重不足，十余万西南野战军看似不少，可是洒进西南的群山之中，就和往大海里撒一把沙子没什么区别。

　　西南野战军只能集中兵力，有方向有侧重的先期清剿一些重要地区，然后清理完一个地区，在借着扫荡其他地区，所以扫荡的速度一直未见起色。

　　虽然远东公司对西南的态度非常坚决，但也不想在西南耗费太多的精力，能尽快解决西南问题，公司当然会乐见其成。

　　好在随着武士集团军的陆续到来，这个问题也即将得到解决，毕竟武士集团军身经百战，还具备在山地、丛林等环境作战，而且还有强悍的攻坚能力。所以武士集团军的到来，将会极大的增强西南野战军的实力。

　　“主将大人，飞艇马上就要到达贵阳空域……”

　　听了集团军参谋长的话，藤田点了点头，然后沉声说道：“诸君，目前主家对西南战役极为重视，军委会的主帅、次帅两位大人，都亲自在贵阳地区督战。希望大家能珍惜这次作战，建功立业就在当下，诸君努力……拜托大家了……”

　　“嗨……嗨……”

　　藤田满意的点了点头，然后转过身继续看着下面那连绵不绝的大山，脸上的表情非常凝重，毕竟当年武士集团军征服中南半岛期间，后期扫荡工作也遇到了同样的问题。

　　而且这次西南战役作战区域太大了，虽说武士集团军拥有二十余万敢死军官兵，但是扔进大山里一样也飘不起一朵水花来。

　　所以从接到军委会的命令那天起，他心里就一直在考虑这个问题。最后思来想去，还是决定尽量缩小突击分队的规模。

　　根据西南野战军反馈的情况看，西南地区各地的势力较大的土司基本都被一网打尽，而且土兵的精锐也被消灭殆尽，如今在大山里躲藏的土民，老弱妇孺占据了绝大部分。

　　所以藤田准备将各个突击分队缩小到班排规模，并在一个地区尽量多投入小股突击分队，形成狼群战术，进行惊扰、跟谁、消耗、阻击等战术，最后实现围歼的目的。

　　这个战术是建立在武士集团军所有官兵，全都具有非常丰富实战经验的基础上。即便是以班为单位的突击单位，遇到大股土蛮的进攻，也能足以自保，并坚持到周围其他突击分队赶到战场的时候，再对土蛮主力进行合围。

　　当然，若是采用这样的战术，部队也许会增大伤亡，还会面临很多不确定的危机。但是优点是一定程度的减少了部队对后勤物资的依赖。

　　藤田等人乘坐的飞艇，在贵阳郊外的飞艇起降场缓缓降落，高建国和李明等人亲自赶到这里，迎接武士集团军高层军将。

　　再次见到藤田，高建国非常高兴，他握着藤田的手，哈哈大笑道：“总算把老藤你给盼来了，现在西南就是缺人啊。”

　　李明也笑着说道：“老高，估计藤田他们比你还急呢。这几个月武士集团军没有什么作战任务，这帮家伙接到命令，还不知道怎么高兴呢。”

　　藤田哈哈笑道：“两位大人说的对，弟兄们目前都在摩拳擦掌，就准备在西南地区大干一场呢。”

　　李明点了点头问道：“老藤，武士集团军所有师团，还要多久才能全部赶到西南地区。”

　　藤田想了下道：“因为部队部署的过于分散，所以各个部队若是全部赶到西南的话，至少也要近半个月的时间，这还是军委会动员了海军部几乎所有的运输量的情况下。目前海军部的军舰正在调集，各单位的船只都很紧张，所以一旦某个环节出现问题，时间可能还要更久。”

　　大家来到了西南野战军司令部作战室，由西南野战军参谋长为大家介绍西南战役的进展情况。还根据这几天反馈回来的情报，对未来各地战况进行了预估。

　　藤田和武士集团军等高层，听了西南野战军参谋长的介绍，也对西南地区的情况有了一定的了解。

　　在接下来制定作战计划的时候，藤田把自己的观点向高建国和李明进行了汇报，也得到了高建国和李明的肯定，并同意了藤田提出的狼群战术。


第1652章 太吓人了

　　随着武士集团军从各个海外控制区陆续赶到了西南地区，一个个以班排为单位的突击小队，开始洒向了西南的茫茫大山。

　　武士集团军的敢死军官兵，曾参加过中南半岛战役和高加索战役，具备丰富的山地作战经验，而且每一名官兵都是身经百战，战斗经验极其丰富。

　　作为远东军参战次数最多的部队，不但战斗力强悍，还能适应任何复杂的环境，而且敢死军官兵们意志非常顽强，每次战役只携带很少的补给品，战场后勤补给，基本上以战养战或者是就地取材。

　　即便如此，武士集团军的到来，却让原本就紧张的西南运输补给线，变得更加的紧张。后勤部虽然打通乌江天险，但是这条水道却并不平静。

　　乌江沿岸地区经常性的泥石流和山体滑坡，往往会让远东军工兵部队的努力，瞬间付之东流，只能重新寻找新的办法。

　　而且这个时代的乌江水道，简直就是鬼门关一般，为了保证部队的物资补给，军委会后勤部已经损失了二十多艘船只了，人员也伤亡了数百人，物资损失也比较大。

　　李玉坤已经在思南县坚守了半个多月，一直身临前线指挥协调。现在他心急如焚，一天只能睡三四个小时，脸色苍白，满眼的红血丝，嗓子已经哑的说不出话了。

　　军委会后勤部在工兵的带领下，准备打通两条水路盐道。一条是从泸州出发南下，通过叙永到达贵州毕节地区，称为永宁道。一条沿东南至合江，抵达贵州习水和仁怀茅台镇，称为合茅道。

　　这样一来，进入西南就有了几个方向的后勤运输补给线水道，但因为时间紧急，每一条新开辟的水道，因为地势险恶，运力都不大。

　　而重庆通往贵阳川黔古道上的几个吊索站，目前正在紧张的进行装配。由于施工环境非常恶劣，所以工程进度也很慢，至少还要十几天才能全部竣工。

　　好在武士集团军的各个敢死军部队，都是陆续赶到西南地区的。这也让军委会后勤部长出了一口气，这帮小鬼子幸亏没有一起涌过来，若是那样，参战部队的后勤物资非得断流不可。

　　蒋毅牵着一匹驮载着粮食的西南马，一路向贵阳城挺进。如今新朝的军爷，对各地都进行了紧急动员，准备向各地高价征收粮食。

　　但是任凭远东军如何动员，可各地收上来的粮食，数量依然无法满足前线的需要，有钱的人家不愿意卖粮，穷苦人家倒是想把粮食卖给远东军，可他们都穷得叮当响，自己吃饭都紧紧巴巴的，哪有余粮拿出来卖。

　　蒋毅得知了消息，就亲自在遵义城和周边各个城镇四处做工作，想向各地的地主富户化缘，希望帮着远东军弄点粮食。

　　在他的一番死缠烂打，满地打滚的手段之下，终于凑出了一个粮队，最后总算凑了一个数十匹马的商队，装着粮食先贵阳进发。

　　这段时间，他已经是遵义县的副县长了，天天忙得不可开交。虽然工作辛苦，但是蒋毅却忙得不可开交，天天起早天黑的忙碌。

　　这家伙就是个官迷，从小就羡慕家乡的县太爷。可他根本没读几天书，虽然不是大老粗，但是也算不得文化人。

　　就在他梦想即将破灭的时候，远东军横空出世，江北一夜之间落入敌国之手。这也给蒋毅提供了一个绝佳的机会。

　　所以他耗尽了家财，在总兵大人那里求了个县丞的差事。没曾他想刚刚上任几个月的时间，就赶上了这次西南叛乱，如今这里也被新朝占领了，反正也算是够悲哀的了。

　　但是蒋毅倒是感觉这次是一个机会，既然新朝渡江南下，那西南以后肯定会是新朝的。所以天天拼命的表现，生怕丢了这个官。

　　他带领马队来到了贵阳城下，他看着远处连绵不绝的帐篷，还有百余根高高的铁管子，正在呼呼的冒着黑烟，巨大的轰鸣声更是让人恐慌不已。

　　如今贵阳城由原来的知府潘驯负责，自从远东军拿下了贵阳。他就一直为远东军干活。主要负责管理贵阳城内的事情。

　　这些天，他干劲十足。他和蒋毅一心想当官不同。他是书生出身，一身想着修身，齐家，平天下。虽然也有一定的功利性，但是更多的却是想为百姓做些事，在历史上留下个好名声。

　　反正到了他们这个年龄，想要求他们无私的为人民服务，那就是扯几把蛋。要么为财，要么为名，要么为了当官，虽然出发点不同，但是殊途同归，谁也别笑话谁。

　　他这段时间过得非常舒心，真的感觉新朝军队确实不是明军可以相提并论的。光是不扰民这一项，就已经很了不起了。

　　而且一旦涉及到老百姓的事情，这些新朝的军兵，都会尽可能的为他提供条件。就像高大帅说的，百姓的事情无小事，这也让潘驯越发的死心塌地了。

　　接到远东军筹粮的消息，潘驯仗着自己是贵阳城土著的关系，天天在城内和附近村镇，带着人挨家挨户的做工作，软的不行就来硬的，反正死皮赖脸的弄了几万石粮食。

　　为此，高建国和李明还专门接见了他，对他的工作给予了积极的评价，还对他进行了一番鼓励。

　　潘驯根本不认识他们俩，回去找人一问，差点没吓死。麻痹的，那两人竟然是新朝的阁老，这也太尼玛吓人了。要知道新朝可没有皇帝，新朝最高权力，就掌握在几个阁老的手中。

　　毕竟是没有在大明官场上摔打过的书生，自从被新朝的两位大佬接见了以后，他天天干劲就更足了，感觉自己日后起码能在新朝混口饭吃。

　　潘毅率领着马帮驮载着粮食，在贵阳们处停下来，他刚想去找人接收粮食，就见一个人急火火的在他们身边跑了过去。

　　看到这个人好像是官，所以潘毅一把拉住了对方，笑着问道：“大人，下官遵义县县丞，我们马队刚刚送来一批粮食，能否帮着接收一下。”


第1653章 答应下官一件事情

　　潘驯看了眼蒋毅，拱了下手道：“蒋大人，也是南明的官员吗？”

　　蒋毅笑了下道：“下官正是，在遵义县已经两年了。刚刚收集了一批粮草，我马上就将粮食送了过来，还请大人找人安置。”

　　潘驯又看了眼后面马匹上驮载的粮食，估计整个马帮驮载了数千石，不禁对这个遵义县的县丞有些刮目相看。

　　“那就随我来吧……”

　　两人一路聊着，领着马帮去了贵阳城外的西南野战军的仓储区。这里每天都有武士集团军的敢死军官兵不断赶到，各种物资不断的入库出库，显得非常忙碌。

　　蒋毅看着那些小个子的敢死军官兵，心里顿时疑惑不解。冲旁边的潘驯问道：“潘大人，这些军爷，好像不是我中原的兵马吧？”

　　潘驯听了蒋毅的话，点了点头道：“这都是新朝从海外调集过来的倭人，这几天足足来了好几万，据说还有十几万呢。”

　　蒋毅听了顿时慌了，连忙说道：“潘大人，海外倭人非常残暴吗，当年祸乱我东南沿海，都是杀人如麻的蛮夷。新朝的诸位大帅，难道不知道吗？我西南刚刚平定了土蛮，如今又来了东海的倭人，若是他们以后留在这里不走，不出十年又是一个祸患啊。”

　　潘驯叹了口气，然后苦笑道：“蒋大人，我已经和新朝的两位大帅说了数次，可他们都没有听进去，只是说这些倭人打完仗就走。但愿如此吧，如今西南满目苍夷，百姓民不聊生，再也不能乱了。”

　　两人来到了一座仓库门前，然后找到了仓库的管理人员，把马帮驮载的粮食交与远东军后勤部的人员。

　　然后他们唉声叹气的往回走，一路上都在担心新朝把这些倭人迁到西南。毕竟倭人残暴，曾经祸乱东南沿海百余年，土蛮刚刚被平复，若是再过来二十余万倭人，那日后西南必将重蹈土蛮今日覆辙。

　　这时，对面走来一队倭人，他们连忙让到路边，看着这些满血戾气的倭人从他们的身边走过，两人都从这些倭人的身上，明显感觉到一丝血腥的煞气，让他们的后背都湿透了。

　　两人相互对视一眼，心里都暗自叹道：“这可如何是好啊。”

　　高建国和藤田等人，正在军营各处视察，正好走到了这里看到了潘驯。高建国冲潘驯喊道：“潘大人，你怎么来这里了？”

　　潘驯听到有人呼喊他，转头一看，下意识的就要给高建国跪下，但马上想起来新朝不兴跪礼，于是连忙说道：“下官见过阁老大人。”

　　旁边的潘毅一听，吓得“噗通”一下就跪在了地上。这可是阁老啊，原来在大明也是一人之下，万人之上的存在。

　　而且新朝没有皇帝，那阁老就是万人之上的皇帝啊。

　　高建国走过去，把蒋毅扶了起来，冲旁边的潘驯问道：“潘大人，这位是？”

　　“阁老大人，这是遵义县的县丞蒋大人，听说大军缺少粮草，就在当地组织百姓收集了数千石粮草送到了贵阳。”

　　听了潘驯的话，高建国握住蒋毅的手，使劲的摇了摇，然后笑着说道：“蒋大人，谢谢你啊，你放心，我们远东军一定会按照高于当地粮价的一倍，来支付银两给你的，我们也可以用精盐结账，保证会高于市价一倍，绝对不会让老百姓吃亏。”

　　蒋毅握着阁老大人的手，激动的语无伦次：“阁老……阁老大人，不用……不用给银子。这都是我们遵义县百姓捐献给大军的，新朝大军救我遵义一城百姓的身家性命，大军所过之处秋毫无犯，我们遵义的百姓捐点粮食，也是义不容辞的事情。”

　　高建国听了哈哈大笑，他转过头冲旁边的藤田说道：“老藤，你看我们西南的老百姓，觉悟很高吧。”

　　藤田冲蒋毅猛的一鞠躬，大声喊道：“我代表武士集团军的全体敢死军官兵，感谢遵义百姓的大力支持，你们辛苦了。”

　　蒋毅被藤田的做派，下了一大跳，差点一屁股坐在地上。

　　他连忙笑着说道：“应该的……应该的……”

　　藤田他们说完，就离开了仓储区。高建国则是和潘驯、蒋毅两人一起向贵阳城下走去。

　　走着走着，高建国突然想起了什么，他转过头冲蒋毅问道：“我想起来了，蒋大人，当初是不是你，率领全县百姓死守遵义，护了遵义的一城百姓的性命？”

　　蒋毅被对面的阁老大人，弄得一愣，于是就懵逼似的点了点头。

　　高建国再一次握住了蒋毅的手，沉声说道：“蒋大人，遵义县的老百姓很幸运啊，如果不是你领着大家拼死抵抗土蛮，那城内的数万百姓必将遭到土蛮的残酷杀戮。而且我还听说，你当时为了帮助我们远东军，几乎散尽了家财，为我们筹集军粮。蒋大人，我代表中华国政府，代表远东军指战员，向你表示由衷的感谢。”

　　蒋毅被高建国的话，弄得眼泪都流出来了。虽然当初自己那么做，颇有些投机钻营的心里，可是他万万没想到，这件事竟然传到新朝的朝堂上了，就连阁老大人都听说了。

　　他感觉自己的嗓子眼都快着火了，身上的血液也快沸腾了。

　　“阁老大人，新朝大军救我西南百姓于水火，我们西南的百姓，虽然无法和大军进山剿灭土蛮，但也要做些力所能及的事情，有人出人，有力出力的帮把手吧。”

　　高建国笑着点了点头道：“蒋大人，若是西南都像你和潘大人这样，百姓就有福了。蒋大人，我们远东军不会占你的便宜，到时候肯定会重重的补偿你的。”

　　蒋毅感觉一股热水瞬间冲到头顶，他突然跪在高建国的面前，咣咣的磕了三个响头，然后大声喊道：“阁老大人，我蒋毅不要一点补偿，只想让阁老大人答应下官一件事情。”

　　高建国听了顿时笑了起来，然后问道：“你先说说什么事？”

　　蒋毅跪下以后就后悔了，可是现在已经到了这个时候，他只能硬着头皮说道：“阁老大人，我想请你答应下官的事情，是倭人打完仗不要留在西南。”


第1654章 川黔索道

　　高建国听了蒋毅的话，哈哈大笑了起来。他把蒋毅扶了起来，笑着道：“这个事情不算，武士集团军本来就是驻守在海外的部队，这次把他们调到西南，主要原因的我们在西南地区的兵力不足，而且西南是复杂的山地环境，武士集团军具备丰富的山地作战经验。”

　　说实话，蒋毅刚才肠子都悔青了。

　　西南百姓跟他有毛的关系，可刚才不知道为什么，脑袋一热就说了出来，幸亏新朝的阁老大人没有计较，要么自己在新朝的前途就黯淡了。

　　“你再换一个事情，我只要能办到，一定答应你。”

　　蒋毅哪里还敢玩火，他连忙摇手道：“阁老大人，其他的事情就没有了，我还是要银钱赏赐吧。”

　　听了蒋毅的话，高建国笑着道：“你若是真不说，那过了这个村，可就没这个店了。”

　　看到蒋毅一个劲的点头，高建国心里暗笑，这个蒋毅优点缺点并存，虽然圆滑世故，但工作能力挺强，以后还是可以用的。

　　其实远东公司用人，主要是看能力，至于人品性情什么的，虽然也看重，但只要不过分就好。首先想做事，然后是会做事，至于人品过得去就行。

　　这个世上哪有那么多大公无私的人，儒家最讲德行，历史把那帮文人都夸出花了，实际上那帮文人都是特么什么德行。

　　凡事都靠自身修养来约束人的欲望，本身就是一件非常扯淡的事情。人有私心杂念，这特么有什么错，大公无私的人或许有，但肯定不多。

　　当然，大奸大恶的人同样不多，这个世上大部分还都是普通人，他们周围的环境和氛围，对他们影响很大。

　　所以只有在制度化的框架下，让完善的制度来约束人的欲念，这才是解决问题的最佳方案。

　　大明原有的文官系统，被远东公司录用的很少，那些习惯高高在上的官老爷和士绅大儒，根本放不下自己的身段，连起码的心态都摆不正，注定跟不上远东公司的节奏。

　　反而是一些极为现实的人，却在远东公司找到了他们的位置，而且混得还不错。因为他们能摆正自己的心态，知道在新的环境里该如何做。

　　蒋毅这个人就不错，虽然很多时候，他都是处于投机心理，但是他做成了很多事，而且非常想去做事，善于做事，这才是公司以后需要的人才。

　　相比蒋毅，潘驯相对差点。这个人也是个想做事的，就是有些书生气，所以还需继续磨练，也是可以用的人才。

　　毕竟公司入主中原，需要熟悉当地情况的官员胥吏，协助远东公司进行交接，在公司建国初期，他们还是能发挥一定作用的。

　　高建国和蒋毅、潘驯两人一路来到了贵阳城，如今城内已经恢复了秩序。目前西南还属于战区，所以公司民委会并没有向西南派遣干部，所以各地的民事工作，还是由潘驯和蒋毅这样的南明官员负责管理。

　　这些南明的官员，心里都明镜似的，这个天下迟早是远东的，所以他们做起事来，还都算尽心尽力，想在新朝找到自己的位置。

　　就连潘驯这样的读书人，也免不了要为自己的将来打算，就算不为自己，总得为家人家族考虑吧。所以这段时间他非常积极，主要改变的是，说话和做派已经越来越远东化了。

　　对于这个时代的书生来说，这个变化很说明问题。毕竟不是每个明朝的读书人，都能有范文程那个能耐。

　　西南很多难民失去了亲人和家园，远东军就把他们暂时组织起来，老弱妇孺在部队做一些洗洗涮涮、缝缝补补、生火做饭等力所能及的事情，青壮男子则是跟随远东军做民夫，暂时解决了他们的温饱。

　　以后西南战役结束后，公司将会对他们进行重新整编，按照中队大队和支队在西南各地进行妥善安置，未来还会从中原移民，尽量填补西南各地的汉族人口。

　　高建国和李明乘坐飞艇，在川黔古道的某个地段降落。川黔古道第一座索道竣工，今天开始运送物资，所以他们起了个大早，天蒙蒙亮的时候，就赶到了索道现场。

　　这条索道动用了远东军一个工兵营和十余艘飞艇，还有近千名当地民工，以及数十名远东公司建委的专家技术人员，经过所有人的努力，历时近一个月终于竣工。

　　这条索道采用往复式，全长数千米，在南北两个终端分别建造了一座蒸汽动力机组，为索道提供动力，索道上只有一对吊车，当其中一辆上山时，另一辆则下山。两辆车到达车站后，再各自向反方向行走。

　　这条索道抗风性比较强，安全性非常好，每次可以载运十吨货物，时速每秒八米。而且维护也非常简单，就算西南战役结束后，这条索道对川黔古道的交通运输，也能有着积极的促进作用。

　　当蒸汽机组启动以后，顿时传出一阵阵剧烈的轰鸣声。第一批物资顺利的装在索道的大型吊车上，然后开始缓缓的向山上开去。与此同时，另一边的吊车也载满了人员，与装载货物的吊车同时运转。

　　当两座吊车同时达到终点后，所有参与建设索道的远东军工兵和当地劳工，以及建委的专家技术人员全都欢呼了起来。

　　尤其是西南当地的民工，他们做梦也没有想到，原本难以翻阅的大山，如今竟然如此轻松的跨越过去，而且还载满人员和各种物资，甚至马帮的马匹也可以直接登上索道吊车，连货物都不用卸，直接跨过以往需要耗费力气才能爬过去的高山峻岭。

　　接下来几天，川黔古道的十余座索道相继建成投入使用，西南野战军的后勤物资补给工作顿时得到了极大的缓解，也极大的减轻了军委会后勤部的压力。

　　紧接着又有好消息传来，经过远东军工兵部队和长江舰队的共同努力，成功打通了永宁道、合茅道这两条水路盐道。

　　至此，西南野战军后勤物资补给通道全部畅通，也彻底的解决了西南野战军三十余万官兵的后勤物资补给问题，使得西南战役进入了一个新的阶段。


第1655章 我心里有数

　　部队在西南这种复杂的山地环境中，发动如此规模的战役，首先要解决的就是三十万官兵的后勤补给问题。

　　其实山地作战，打得就是后勤，如果没有足够的后勤物资支援前线，前线官兵的战斗力根本无法保障。

　　西南野战军发动战役第二阶段战斗，已经将近一个多月了，可是战线始终维持在几个土蛮集中的水西、水东和云南等地区，主要原因就是因为后勤补给跟不上。

　　虽然武士集团军的到来，采用藤田提出的班排小分队多点突击的战术，战线向外扩展了不少，但是依然面临后勤支援乏力的困扰。

　　随着川黔古道上的十几个索道的顺利竣工，以及永宁道、合茅道这两条水路盐道的成功打通，一直困扰西南战役的后勤补给问题，也得到了极大的缓解。

　　无数战略物资不断的运抵前线，西南战役也进入到一个新的时期。参战的三十万将士，开始采用大胆的战法，大规模深入到西南各地的群山之中，坚决彻底的清剿一切顽敌。

　　军委会后勤部，也终于可以大肆开辟一个个纵深后勤物资前进基地，保障前线官兵的物资不给需求，使得参战部队可以毫无后顾之忧的大胆穿插，将一股股盘踞在西南大山中的土蛮抵抗力量消灭殆尽。

　　因为解决了后勤问题，西南战役进展的非常顺利，高建国和李明等人，也可以放心的把西南交给刘保国和藤田等人，然后准备回北京。

　　他们作为董事局委员会的两个重要常委，一走就是两个月，手头都积压了大量的工作，董事局委员会很多重大议题，没有两人的参与也只能押后处理。

　　再加上远东公司见过在即，各种准备工作堆积如山，如今公司各部门已经忙得焦头烂额，所以他们得尽快的回到北京。

　　他们在临走前，召集西南战役的主要负责人，以及各个师以上干部，召开了最后一次军事会议，部署了下一阶段的工作，然后连夜乘坐飞艇离开了贵阳。

　　高建国和李明坐在飞艇上，虽然已经是深夜，可两人去没有丝毫睡意，他们索性也不睡了，干脆弄了些酒菜，在飞艇上喝了起来。

　　高建国拿起酒瓶，仰头喝了一口，然后抹了把嘴，感慨地说道：“李明，日子过得真快啊，这一晃已经快二十年了。”

　　李明也喝了一口酒，然后笑着下道：“当年我还只是个二十几岁的小伙子，真怀念那个时候啊。”

　　高建国听了，沉声说道：“李明，公司马上就要建国了，等我们这几个老家伙下来，你就要担起公司的这副重担。也可以说，以后你将担负起国家的重担，也将肩负着我们民族崛起的责任，这副担子不轻啊。所以你不要有顾虑，即便有不同的声音出现，也不要受到困扰，坚定的按照我们的计划开展工作。不管什么时候，军委会都会站在你的身后，任何敢于挑战公司安定团结的行为，都将要面对远东军数十万将士的怒火，将他们碾得粉碎。”

　　他说到这里，又喝了一口酒，然后继续说道：“原来我们凡事都考虑团结，尤其是在对内的问题上，还是相对软了点。这没办法，毕竟公司董事局委员会的内部也是讲求民主的，所以我也要尊重大家的意见。但是，未来建国后，你作为第一届中国共和国的总统，一定要在你的任期之内，将公司内部，以及中原地区的所有隐患，全部干净彻底的解决掉。千万不要把这些隐患留给我们的下一代，幻想着后来人能圆满的解决。”

　　李明心里清楚高建国的想法，也知道很多时候他对公司有些政策并不满意。不光是他，军委会的员工，都或多或少的有些想法。

　　其实对于公司的一些政策，就算李明也有着自己的想法。但是因为考虑角度的问题，一个人的思维总会有些偏差。

　　站在李明如今的高度，凡事皆有利弊，不能主观武断的判断一件事。说白了，不管多英明的政策，也必然有着弊端。

　　很多人只知道热血激昂的指点江山，不管什么事情，都说得头头是道，慷慨激扬，殊不知很多时候，上位者需要照顾许多方面。

　　站的不够高，看得注定不远，只有站在高处，有过一览众山小的经历，才能看到别人看不到的东西。

　　但是唯一不变的是，无论任何时候，都要着眼于全局，即便这样做，会牺牲少数人的利益。

　　如果你认为这个世上，存在完美无瑕的事情，那只能说你简单纯洁。那就不要总是忧国忧民，关心什么国家大事，没事坐在键盘前和论坛里的朋友吹吹牛逼，聊聊妹子，生活多美好。

　　李明举起酒瓶，和高建国碰了一下，然后说道：“老高，你放心，我心里有数。”

　　他说完想了下道：“老高，如今我们远东已经南下西南，不出一年，滇、黔、桂等省，和四川南部等大片地区，就会被公司消化掉。而且中原各地的工作进展也非常顺利，所以我们在两广和福建的力量，干脆也向北发展吧。”

　　高建国听了李明的话，顿时乐了。他激动地说道：“我也是这个意思，如今江南的局势已经形成了割据之势，这对我们远东来说，是一个非常有利的局面，我们也该制定解放江南的时间表了。虽然西南乱局发生的非常突然，其实也是必然。这说明我们之前的计划是有问题的，至少没有考虑到西南土蛮叛乱，给西南的老百姓带来如此大的损失，这个公司应该要反思。”


第1656章 其乐融融

　　李明喝了一口酒，然后沉声说道：“这次西南战役，我们已经彻底的控制了滇、黔两省，四川南部，以及广西的部分地区，估计战役结束后，我们的控制区还能向西延伸一部分，再加上我们在广东、福建南部的控制区。这样一来，西南就和中南半岛、两广、福建连成一片，江南的局势对我们将会非常有利。”

　　高建国点了点头，然后补充道：“还有湖广南部那个什么大西政权，我们趁着这次西南战役的机会，干脆也拿下来吧。”

　　李明笑了下道：“估计周比利已经在那里，和张献忠把酒言欢呢，呵呵……”

　　高建国听了李明的话，皱着眉头说道：“这个家伙怎么神出鬼没的，难道他们情报部，已经有了自己的计划。”

　　李明点了点头道：“我来西南之前，这个家伙就神神秘秘的找过我，倒是没说什么，只是让我西南战役结束后联系他，呵呵……当时我就已经猜出来，这个家伙是盯上湖广南部了，以他那种无利不起早的品性，除了那里，还有什么让他惦记的地方。”

　　若是以前，周比利没有和他打招呼，高建国或许会有想法。

　　可是现在这个时候，李明即将接过远东公司的领导权，周比利作为李明的铁杆狗腿子，表忠心都来不及，当然不会和董事局的其他常委走得太近，就算让李明多想都犯不上。

　　李明这些年，在公司已经树立了极大的威信，虽然与他和王和等人大力支持，有一定的关系，但是更多的却是凭自己的努力。

　　民委会不去说，就算是军委会，以前那是高建国自家的后院，可如今李明的威信也是如日中天，影响力丝毫不比他差。

　　如今李明正值当打之年，其实这个年龄接过公司这么大的担子，按说还是有些年轻，应该尚需磨砺。

　　但是现在高建国对李明，却非常满意。经过这么多年的成长，他非常欣慰，李明已经完全具备了接手公司的基础，也有着这样的能力，这也是公司董事局委员会所有常委的共识。

　　他们这些老家伙已经没多少年活头了，虽然公司现在一切发展都很顺利，可若是他们这一代人逐渐老去，下一代人能否传承父辈的东西，这个谁也不敢说。

　　所以目前公司也正需要一个像李明这个年龄的领导者，继续为公司掌舵，通过几十年坚持不懈的努力，为国家和民族打下一个深厚的基础。

　　只有为下一代打下一个良好的基础，建设完善的制度化、法制化的发展环境，形成一个良性的循环，国家和民族才能继续站在世界之巅，成为全球真正的中央帝国。

　　想到这里，高建国点了点头道：“既然有那个大特务头子出马，估计湖广南部绝对可以和平解放，这样江南就只剩下浙江和江西了。干脆我们向董事局委员会，提出一项提议，那就是在公司建国之前，军委会将渡江南下，解放江南地区。其实哪怕没有实际控制，来一个传檄文定万里，名义上把这些地区纳入中华国和国的版图，这样至少具有重要的政治意义。”

　　李明笑了下道：“这还真不用我们操心，你看吧，等我们回到北京，估计已经有人提出这个提议了。其实西南战役就是一个契机，我们远东军南下西南，已经标志着解放江南的开始。如今公司在中原各地的工作，已经基本步入正轨，一切都按照公司的计划顺利的实施，公司现在要人有人，要粮有粮，董事局委员会那帮常委和委员，能坐得住才是怪事。”

　　两人在飞艇了聊了一宿，等飞艇到达北京机场的时候，天色已经蒙蒙亮了。

　　李明下了飞艇，就和高建国告别，乘车赶回了家中。因为李明回来没有打招呼，所以花子开门的时候，还是睡眼朦胧的样子。

　　她看到了李明，顿时被吓了一跳。

　　“您……您怎么回来了……”

　　李明被她逗乐了，笑着调侃道：“我是这个家的家主，老子回家还用跟你们请示吗？”

　　花子笑着白了他一眼，然后笑着道：“你先去洗澡，我帮你准备早饭。”

　　她说完帮李明脱下外衣，然后就小跑着忙碌去了，几个仆妇也被弄醒了，看到首长回来了，连忙也跟着忙了起来，原本宁静的院子顿时热闹了起来。

　　李明坐在客厅里，打量着家里的摆设。他这两个月都在西南，家里好像变了样子。自从卢韵进了家门，家里隔三岔五就会有些变化，也使得家里充满了青春的气息。

　　这时，小环穿着睡衣走进了客厅，她揉着惺忪的睡眼喊道：“花子姐，怎么了……”

　　可她刚进客厅就看到了李明，先是有些惊讶，随即满脸的惊喜。

　　“怎么，不想我回来啊……来……让爷看看……”

　　小环被李明拉到怀里，面对男人热乎乎的气息，小环身子顿时就软了。

　　她用手使劲儿的推着李明，娇憨地说道：“你喝了多少酒啊，这么大的味……你别……别在这里啊……啊……别动……我有了……”

　　李明听了小环的话，当时就愣住了，然后满脸惊喜的哈哈大笑道：“哈哈……有了……太好了……哈哈……”

　　看着自己男人开心的样子，小环心里感动莫名，眼睛也湿润了。

　　她挣脱出李明的怀抱，笑着说道：“我去叫小姐……”

　　小环说完就跑出了客厅，看着小环的背影，李明乐得跟什么似的。

　　卢韵得知李明回来，连脸都没洗，直接跑到了客厅，一把扑到了李明的怀里。

　　“相公……相公……你终于回来了……你这个家伙，怎么才回来……让我们姐妹在家苦苦的等你……”

　　自从嫁了这个不着调的相公，卢韵早已不是当年的那个大家闺秀，原始活泼的本性释放，再加上李明的刻意纵容和调教，也使得卢韵总算有些现代女孩的影子。

　　“早饭好了，大家吃饭吧……”

　　这时，花子走进了客厅，微笑着对大家说道。

　　李明拍了拍挂在自己身上的卢韵，笑着说道：“别闹了，吃饭吧……”

　　卢韵狠狠的拧了下李明，然后搂着李明的肩膀，欢呼道：“吃饭去了……”

　　小环也搂着花子的胳膊，两人笑呵呵跟在李明两人的身后向餐厅走去。这个家每次李明出差回来，气氛都会变得很热闹，一家人其乐融融，充满了欢声笑语。


第1657章 建国前的宣传工作

　　李明吃完早饭，和几位夫人聊了一会儿，就去补了个觉。可还没睡到中午，就有好几个人来找李明，都是近段时间，各个部门等着李明批示文件的人。

　　他们听说李明回来了，干脆直接上家来了。花子微笑着接待了他们，并陪着他们坐在客厅里聊天，卢韵和小环就没那么好说话了，干脆面不照，守在相公的卧房外面，生怕花子心软来叫李明。

　　李明的几个秘书也早早的过来，等着首长起床，还一边帮几个等着见李明的员工，处理一些文本上的东西。

　　所以李明刚刚到家没多久，客厅了就坐满了人。花子忙前忙后，几个仆妇也跟着端茶倒水，摆些果盘、干果，弄得家里像开茶话会似的。

　　李明只睡到十点多，毕竟心里有事睡不踏实，一听有人上家来了，连忙简单的洗漱一番，来到了客厅里。

　　“让大家久等了，我补了个觉。小李……你将他们的文件拿过来，然后按照次序一个个的来。”

　　几个秘书瞬间进入了角色，一直忙到中午才算是把这帮人送走。花子准备了午饭，李明刚坐下，就又来人了。

　　李明无奈只能一边吃饭，一边在几个秘书的协助下，把这一波人的问题处理一番。餐厅也变成了办公场所，弄得卢韵耍起了小性子。

　　吃完了午饭，李逸来到了民委会，刚进办公室，就发现这里的人更多，都在眼巴巴的等着他呢。李明又在办公室忙了一下午，而且办公桌上还堆着很多文件，都是这段时间积压下来的。

　　李明想加个班，用一个通宵的时间，把工作处理完，谁知董事局委员会又要召开常委会议，一直开到了半夜，研究建国的准备工作，而且这段时间，两位主要常委不在，很多议题也要在会上议一议。

　　他简单的吃了点夜宵，又在办公室忙碌了整整一夜，第二天早上在办公室眯了两个小时。还没睡醒呢，办公室的门外就已经站满了人，都是各个部门的负责人，每个人手上都拿着一些文件来找李明。

　　反正李明回到北京，一连忙了四五天，才算是消停下来。但是这也仅仅是处理完亟待解决的工作，两个月积压的工作，还要一点点的完成。

　　而且公司这段时间的会特别多，董事局委员会的会议几乎天天开，常委会也接连开了几次，李明召集各部门负责人开的会就更多了。

　　这几天他连家都没回过，一直住在单位的办公室，熬得满眼血丝。把来单位看他的卢韵和花子心疼的够呛，每天都在家为李明熬参汤。

　　没办法，既然在这个位置，就不要想着清闲了。拥有多大的权力，就要负多大的责任。

　　远东公司还有一个多月就要建国，公司董事局委员会，征求了公司两千多名员工的意见，决定建国期间，本着不铺张、不浪费的原则，尽可能的节省开支，形式主义绝对不能搞。

　　也不用营造什么万国来朝的景象，反正中原周围的国家都已经不复存在了，都被远东军灭了干净，所以扯那个蛋屁用没有。

　　国家百废待兴，把有限的资源用在刀刃上，这才是真格的。所以建国前准备的这段时间，虽然公司非常忙碌，但是也并没有弄出什么大场面。

　　只是在北京的大街小巷，营造一些喜庆的气氛，各地厂矿、学校和部队，进行了一些宣传，并开展了一些列的汇报表演和歌咏大赛等文体活动。

　　当然，虽然表面工作做的不多，但是公司对建国期间的宣传工作投入却非常大。公司宣教部、军委会政治部，还临时组建了建国宣传办公室。

　　把中华共和国成立的消息，向中原各地，以及各个海外控制区的所有百姓，进行狂轰滥炸般的全方位宣传，而且这个工作还是一项长期而艰巨的任务，每年都会投入大量的资源，在远东所有控制区进行反复宣传。

　　通过报纸、杂志、电影、广播等各种媒介，不断的宣传中华国和国成立的消息。并拍摄了“建国大业”、“解放”等一些列的纪录片。

　　其中建国大业共分十几集，细数了远东公司在海参崴成立，然后收复辽东、横扫北方草原，到后来的占领南洋、中南半岛、印度、波斯、东欧和中亚等地区，最后入主中原的全过程，其中描写的大都是民委会的工作记录。

　　而解放则是一部军事纪录片，也分为十几集，集齐了远东军的历次战役，以及征服欧亚非大陆的整个过程，是一部纯粹的军事纪录片。

　　两部纪录片在中原各地和各个海外控制区陆续投放以后，顿时掀起了一股观看热潮。很多地区，甚至把两部纪录片，反复播放了几次，各地要求重播的愿望却依然强烈。

　　这两部纪录片在后世，也一直被奉为经典，很多家庭都收藏了这两部纪录片。每当十月一日国庆节的时候，家家户户都会拿出这两部纪录片观看。

　　国家宣传机构在不同年代发行了很多次经典收藏版，虽然售价可以称之为是天价，但仍然有市无价。

　　不但如此，各种报纸、杂志和广播等形式的宣传，也在各地引起了极大的轰动。而且这样的宣传，已经开展了近一年的时间。

　　从北方的西伯利亚冰原，到最南部的南华州，再到东部的美洲新大陆，最后到西部的地中海沿岸，中华共和国所有版图内的百姓，都知道远东公司即将建国了，从此以后，他们都是中华共和国的一名公民。

　　公司投入如此巨大的资源，就是希望通过宣传部门的努力，让所有公民对即将成立的中华共和国拥有归属感，并在他们的心里打下深深的烙印，他们是这个星球最强大国家的一员，也就是中央帝国的公民。

　　而且这项宣传工作，还会持续很多年，经过几代人的不断努力，让所有中华国和国的公民，都能为生在这样一个强大的国家，而感到无比的自豪。


第1658章 解放江南的提议

　　如今远东公司控制的中原地区、辽东外东北、北方草原和各个海外控制区，也都在积极的准备建国的各项事宜。

　　各个地方基层组织，也都在开战各种丰富多彩的活动，准备在公司建国期间进行各项庆祝活动。

　　在这个时代的底层农民心中，公司建国和中原历代王朝开朝没什么两样，一朝天子一朝臣，和他们没什么关系。他们其实早就把远东当做新朝看待。

　　所以辽东外东北、中原北部、印度等地农村基层中队、大队和支队的负责人，天天深入到基层农家，坐在炕头上向广大农户普及建国方面的知识。

　　让广大农户明白，中华共和国和以往那些封建王朝的区别，也让他们了解国家和民族的基本概念，尽可能的改变他们传统的观念。

　　当然，这不是一朝一夕就能改变的事情，但是却可以通过不遗余力的宣传，在广大农户的心中，打下一个深刻的印象。通过不断努力，彻底打碎禁锢在华夏民族心中数千年的封建枷锁。

　　漠南漠北、中亚、东欧等草原上的各个远东蒙古游牧支队、蒙古预备役民兵旅等基层干部骨干，也深入广袤的草原，向在草原上放牧的基层牧民，宣传中华共和国即将建国的消息。

　　这些草原上的牧民，以往就是部落那颜手中的奴隶，是远东公司让他们过上了好日子。可在他们的心里，远东公司依然只是个强大的部落。

　　通过不断的进行各种全方位的政治思想教育，对他们长时间的洗脑宣传，也让他们尽可能的转变观念，在广大底层牧民的心里树立一个国家观念。

　　而且在广袤的草原上，遍布着无数蒙古包小学，所有蒙古适龄儿童，都会在这里接受统一学龄前教育。所有课本都是由远东公司宣教部编纂。

　　这些草原上的广大底层牧民的下一代，只要在蒙古包小学，接受过适龄教育的孩子，毕业后要进行考试，一旦考试合格，都将会自动转入汉籍。而考试的标准，包括熟练的说汉语，认识简单的汉字，并可以正常的书写。

　　还有就是掌握一定的历史知识，当然，他们所学的这些历史，都是由远东公司宣教部统一编写的，但大部分内容都是符合史实，在这个基础上加了很多远东公司的私货。

　　如果蒙古包小学的孩子，毕业考试没有及格，那他们将被划入外籍，这对他们来说，以后将在待遇、福利等很多方面，都要比他们的同龄人相差很多。

　　草原上的蒙古牧民，对自己孩子能否通过毕业考试极为重视，毕竟这关系到孩子的一辈子。所以每当草原蒙古包小学毕业考试期间，草原上的气氛极为紧张，颇有些现代社会高考期间的样子。

　　对于这个时代的蒙古底层牧民来说，成吉思汗的荣光早已成为历史，只剩下无尽的崇敬和缅怀。他们生下来，看到的只有无尽的部族仇杀、白灾、饥饿和压迫，跟当年那个强大的蒙古帝国一点关系都没有。

　　如今他们加入到远东公司这个强大的部落，不但能吃饱穿暖，还没有了部落那颜的欺压，而且自己的孩子还能接受部落的教育。而且在蒙古包小学上学，食宿全部由公司负责，这也让他们可以安心放牧，没有任何后顾之忧。

　　所以对于草原上的蒙古底层牧民来说，从来就没有什么国家和民族的概念，即便是成吉思汗时代，也同样如此。在气候恶劣、危机重重的草原上，还有什么比生存更为重要的事情。

　　千万不要小瞧宣教部的政治宣传，在这个资讯极不发达，无数农村的农户、草原上的底层牧民、大山中的土著，对这个世界的认识，往往只有他们附近的一亩三分地，孩子的教育也来自老人们的口口相传。

　　如今远东公司宣教部，投入大量的资源，利用广播、报纸、画报和露天电影等各种媒介，有计划的进行系统的宣传，而且铺天盖地、无孔不入，全方位的对各地百姓进行政治宣传洗脑。

　　反正公司把现代社会的广告和商业推广等各种传播手段，都用在了公司的政治宣传上，效果可想而知。

　　虽然脑白金的广告很烂，但谁敢说效果不好。尤其是在这样一个资讯极度落后闭塞的时代，远东公司宣教部的全方位宣传洗脑，又是来得如此的猛烈，对于这个时代没见过世面底层百姓，效果简直跟核爆炸没什么区别。

　　当然，宣传只是一方面，把基层工作做好，让所有百姓吃饱穿暖，过上好日子，这才是根本。越是底层的老百姓其实越实际，只有让他们日子好了，宣传才能真正的发挥效果。

　　好在远东公司这些年，一直在不遗余力的进行基层工作，对老百姓最关心的衣食住行、柴米油盐等方面，投入了大量的资源和精力，是凡远东公司控制的地区，基本杜绝了饥饿和压迫，所有百姓对远东公司都有着深深的归属感。

　　李明接连忙了十几天，总算是可以天天回家了。这段时间家里的几个女人望眼欲穿，天天盼着李明回家。所以李明回家后，她们的眼睛都快滴出水了。接下来的几天，李明再一次陷入水深火热之中。

　　清晨时分，李逸将搭在他身上的两只手臂轻轻的放到一边，然后小心的下床。他回头看了眼床上的三个白花花的身子，顿时心摇旌荡。

　　但他揉了揉自己的后腰，苦笑着摇了摇头，转身离开了卧室。三飞不是那么好玩的，玩不好可是要出人命的。

　　他在家简单的吃了口饭菜，此时秘书和司机正等在门外，他直接上车来到公司总部。刚走进办公室，就接到董事局委员会的通知，让他马上去小会议室召开常委会议。

　　李明来到小会议室，发现大家都已经到了，于是他就坐在了高建国的身边。高建国看了李明一眼，然后身子靠过来，小声地说道：“还真被你说着了，董事局委员会的几个委员，提出了建国前解放江南的提议，要在这次常委会上讨论。”


第1659章 江南战役

　　听了高建国的话，李逸笑了下没有言语。旁边的乔海鹏也凑过来，笑着说道：“据说有人提出下江南了，呵呵……那我们海军部是不是要参与进来啊。对了，上次我提出来的海军部组建陆战队的事情，你和老高是什么意见。”

　　李明被乔海鹏逗乐了，笑着道：“大哥，远东军已经没什么仗打了吧，未来裁军是主流，你们海军部倒好，还想着增加编制，就算我和老高同意了，在董事局委员会上也通不过吧。”

　　乔海鹏摇了摇头道：“那也未必，你们陆军军费高昂养不起兵，我们海军部养得起啊。我的意思吧，你们陆军那么多好兵一下子都转业到地方，我觉得怪可惜的，完全可以从复员转业的干部士官骨干中，招收一批精锐，组建一个师旅规模的架子部队，就以教导队的形式存在，未来我们海军部会想办法将这支部队拉起来。”

　　李明苦笑着说道：“行……过后我跟老高碰一碰，你们海军部弄份计划向董事局提交，到时候我们会支持，可到了董事局委会上，是否通过我就不敢保证了。”

　　这时，王和与高建国交流了几句，然后笑着说道：“大家可能也听说了，公司董事局委员会的几个委员，联名递交了一份提案，就是希望公司建国前解放江南。目前很多委员，都对这个提案比较支持，所以今天我们先召开一个常委会，就这个问题的可行性先议一议。”

　　高建国咳嗽一声，然后笑着说道：“如果仅从军事角度来说，在公司入主中原的时候，远东军过不过江没什么区别，所以这个问题对于我们军委会来说，从来就不是需要讨论的问题。只要现在公司民委会具备了消化江南地区的能力，给我们一个月，基本可以控制江南地区。”

　　李明也点了点头道：“我同意老高的意见，如今西南滇黔两省和四川南部，已经基本被远东军所占据。还有广东福建南部和海南也在我们的实际控制下，再加上我们在江南各地布置的十几个流贼武装，如今也在江南站住了脚，所以目前江南只剩下浙江、江西和湖广南部等地区需要解决。”

　　王和听了军委会的意见，点了点头道：“现在我们民委会在中原北方地区的工作，开展的非常顺利，可以说是大大的超过了我们的预期，至少我个人认为，以目前公司的能力，对江南地区还是具备一定的消化能力。”

　　旁边的郭松也笑着说道：“老王说的有些保守了，我就要乐观多了。我认为公司现在占据江南，对公司来说不但不会成为负担，建国后反而会促进国家的发展。”

　　胡伟倒是秉承着一贯的作风，点了点头，然后沉声道：“就算有困难也不怕，我就不信，还有当年辽东地区的流民潮困难。”

　　大家听了他的话，全都笑了起来。

　　韩双林也笑着道：“如果公司在建国前统一中原，还有着非常重要的政治意义，这也恰恰是公司以往一直忽视的问题。大家都来自于现代社会，虽然把务实的工作作风带到了这个时代，虽然对于远东公司，务实进取的工作作风，确实让公司各方面工作的效率大大加强，但是如果上升到国家层面，有些时候太过务实的话，长远的来看，也会产生一定的负面影响。”

　　各个常委都发表了自己的意见，王和笑着道：“老高，看来大家的意见很统一，那我们就表决一下，通过后提交董事局委员会进行决议。”

　　李明想了下道：“如果这个提案在委员会表决通过，是不是应该在公司进行一次全体董事表决。”

　　听了李明的话，高建国点了点头，然后沉声道：“我同意李明的意见，我也觉得邮政必要，毕竟这也算是公司建国前的一个大事，我们有责任让公司的全体股东发表他们的意见。”

　　公司董事局委员会的常委会结束以后，建国前解放江南的提案，在接下来的董事局委员会又获得了绝大多数委员的支持，顺利获得通过。

　　当公司各地的内部员工接到公司的电报后，也对这份提案进行了表决，结果依然是一边倒的支持。大家都希望在公司建国前，彻底的解决中原。

　　解放江南的提案通过后，远东公司董事局委员会，责成军委会迅速制定解放江南的作战计划。不惜一切代价，争取在建国前，控制整个江南地区。

　　其实军委会早在远东公司入主中原前，就已经制定好了江南作战计划，只是公司为了稳妥起见，首先拿下了江北，所以江南作战计划就被无限期的搁置了。

　　如今公司再一次提出了解放江南的要求，军委会总参谋部迅速的组织力量，制定新的作战计划。因为现在江南的形势已经完全改变，西南的解放，广东、福建南部意见被公司实际控制，所以军委会参谋部也将对原有的计划进行修改。

　　除了西南野战军和武士集团军继续在西南地区清剿土蛮残余力量以外，军委会将从中原北方抽调一个野战师和两个守备师，还有南洋的三个海外师，共六个满编师，以及大量的战斗、后勤支援分队。

　　另外，面对江南地区河流湖泊众多的环境，海军部长江舰队、南洋舰队，以及朝鲜、日本、辽东、中原等地的各个海岸警备舰队，也将参与此次江南战役。空军部则是抽调了近百艘飞艇，为地面参战部队提供全方位的空中支援。

　　因为时间紧急，此次江南战役主要为了达成控制江南各个地区的目的，即占据江南的大部分重点目标，控制主要城市和交通枢纽，对江南的大部分乡镇农村地区，只要名义上占领就可以。

　　对于军委会来说，达成这样的目标，真的不算什么。如今南明政权和各地的军阀，战斗力照比大明军队都不如，面对强大的远东陆海军部队，基本没有对战的勇气，这次江南战役基本属于武装游行。


第1660章 师长王海洋

　　远东公司董事局委员会，最终通过了解放江南的提案，军委会的几个常委，马上召集各个参战部队的负责人，迅速来京参加军事会议。

　　如今王海洋已经是远东军西北野战军的一名副师长，他在军委会成长轨迹非常清晰，历任班长、排长、连长、副营长、营长、团作训股长、军务股长、团参谋长、师作战科长、副旅长、旅参谋长、旅长，师参谋长、副师长等等，是军委会本土军事干部中升迁最快的，也是军委会重点培养的人才。

　　现在他是军委会在本土干部中树立的一个标杆，也是所有本土军事干部的榜样。王海洋也确实争气，无论在什么岗位，都能做出一翻成绩来。不断善于带兵，各项业务能力也都非常出色，属于放到哪里都令人放心的人。

　　这次江南战役，王海洋所在的第二野战师驻守在山东，接到命令以后，师长、政委乘坐飞艇赶往北京参加军委会的军事会议。李明虽然挂着一个副师长的职衔，但也兼任着二旅的旅长，平时主要还是呆在二旅。

　　各旅都在积极的进行准备，所以各方面工作非常多。

　　首先是组织旅参谋部的参谋人员，制定部队的作战计划。还要在下属的各个团进行开拔前的最后动员。军委会已经向第二野战师下达了作战命令，限他们用三天的时间进行动员，积极的做好开拔准备，然后利用大运河水道，一路南下抵达江苏的长江北岸集结。

　　官兵们将按照一旅、二旅、师部和各个师直属队、三旅的顺序，依次乘坐内河蒸汽甲板驳船，向长江北岸挺进。

　　明天就是部队开拔的日子，王海洋也下到部队，了解各个基层单位的准备情况。如今野战师官兵们的士气极为高涨，战士们都在盼星星盼月亮，就盼着师部下达开拔的命令呢。

　　虽然野战师属于骑马步兵师，就是每一名战士配备一匹战马，满足部队快速行军的需求。但是江南地区水网密布，河流湖泊纵横交错，所以这次第二野战师这次南下，仅带了很少的一些战马，驮载一些军事物资。部队官兵们的战马全部留在驻地，由运河警备舰队派出船只，运送全师官兵南下。

　　王海洋来到了二团驻地，在团长王长发的率领下，在二团各个基层单位视察部队的准备情况。

　　“师长，你放心吧，我们团你还不知道吗，不管什么时候，绝对不会给你掉链子。”

　　听了王长发的话，王海洋笑骂道：“你整天就特么知道吹牛，你们这个二团可真没白叫，考核的时候，从来不去争第一和第三，永远在老二的位置晃荡，你还好意思说呢。你看看王波、锤子的一团和三团，一到考核人家打破了脑袋想争第一，从来就没想过当老二。”

　　王长发一听就急了道：“旅长，你可得公平客观啊，虽然我们二团没拿过第一，但是我们团稳定啊。别看那两个家伙天天牛逼哄哄，可都曾是我们二团的手下败将，我们二团不拿第一，那是我们发扬风格。”

　　王海洋看了他一眼，把王长发看得老脸通红。其实如今王波和张铁锤他们两个团，只有第一才算是胜利者，第二第三对他们两人来说，根本没什么两样，所以也就成全了王长发，总能在第二名的位置混下去。

　　主要是这两个家伙太生猛了，那兵带的确实有股子锐气，一到训练场都玩命了训练，一到考核都嗷嗷叫啊。而且这两个团的官兵，还略带有一些匪气，平日里二团的兵，没少被那两个团欺负。

　　正所谓，兵熊熊一个，将熊熊一窝，王长发各方面都不错，唯一就是人的性子软了点，所以手下的兵也都是软塌塌的，缺少一股子军人的锐气，也没有勇往无前的进取心。这也让王海洋对二团非常不满，没少为他们操心，每到这个时候他都会先到二团视察，生怕这帮小子关键时刻掉链子。

　　两人来到各个连队，还与官兵们谈谈心，了解战士们的状态。毕竟目前第二野战师刚刚复员转业一批老兵骨干，现在新战士占了将近一半。部队马上就要南下作战，新兵们第一次上战场，心理难免会有所波动。

　　虽然此次江南战役，在军委会看来只是一次武装游行，可新兵们肯定不会这么想。以前远东军部队的新兵，第一次上战场在惊慌失措的情况下，发生枪支走火误伤自己人的事件，好在没有击中主要部位，大都是轻伤，可依然引起了军委会的高度重视。

　　离开了二团，王海洋心理非常不痛快，团长王长发的为人，倒是没说的，绝对是好人，可慈不掌兵，义不理财，善不从警，这些行当，好人还真干不了。

　　整个二团的官兵，被他带的死气沉沉，进了部队没有丝毫战争的紧迫感，部队官兵也软绵绵的，一点锐气都没有。这也让他头疼不已。

　　王海洋骑着马，向下一个视察的部队奔去，目前三团团长张铁锤曾经是他带过的兵，大明兵痞出身，可带兵确实有两下子，部队被他带的生龙活虎，有着一股子不服输的劲头，这样的兵只要上了战场，就是能打疯了的那种，这才野战部队的作风。

　　还没到第三团驻地呢，就见王铁锤正带着一帮人骑着马迎了上来。他们奔行到王海洋的面前，全都跳下马。

　　“师长同志，欢迎领导莅临三团视察工作，团长张铁锤……”

　　王海洋没等张铁锤报告完，就一挥手打断了他的话，笑骂道：“行了……别废话了，谁让你出来迎接的，你把团里的营连干部都带出来了，部队谁来管理，真是胡闹……”

　　张铁锤连忙赔笑道：“老连长，别人来了我不接，可你不一样啊，我必须来啊。”

　　“滚蛋吧……部队准备的怎么样了，若是出了篓子，我第一个处分你。”

　　张铁锤一个立正，大声说道：“请首长放心，三团随时开拔，召之即来，来之能战，首战用我，用我必胜。”

　　王海洋被张铁锤逗乐了，骂道：“你特么现在怎么一套一套的，以后少扯这些没用的，好好把兵带好。走吧……去你们团看看……”


第1661章 江南战役

　　王海洋走进营区，心情顿时好了许多，张铁锤带的部队，一看就有着股精气神。从普通的列兵，到士官干部眼神里都有种不服输的劲头。

　　当然，张铁锤的团破事也不少，大家斗殴的情况最普遍。第二野战师也是恶名昭穆，凶名赫赫。

　　但部队这个环境，一帮血气方刚的大小伙子，若是没点脾气，那还叫年轻人吗，上了战场还打个屁仗。

　　所以这种行为，在地方或许是前科劣迹，但是在部队却不是什么大不了的事情。

　　只要不干偷鸡摸狗、撩骚扯淡的那些破事，远东军上下都不太在乎，更关注的是军事考核的成绩，和部队演习时的表现。

　　“锤子，兵带的不错，可你平时也得好好的约束下部队，别特么尽出去惹事，师部天天尽是投诉你们团的。”

　　张铁锤嘿嘿笑道：“师长，这帮小子确实太艹蛋了，你放心，我一定收拾他们。”

　　在张铁锤团的营区内逛了逛，王海洋的心情完全好了起来，这才是兵，王长发团确实有些软了，这样哪行，若是再让他带下去，以后这个团算是废了。

　　“锤子，我走了……”

　　张铁锤一听，连忙劝道：“别的啊，我都让人准备饭了……”

　　“你自己吃吧，还有个团没跑呢。”

　　“师长，是不是去老王那里，嘿嘿……我也跟你去吧，有段日子没见他了。”

　　王海洋笑了下道：“你天天尽是事。行了……跟着吧……”

　　他们一行人来到了王波团的营区，并没有发现王波的身影，营区内的官兵该干什么还干什么。

　　王海洋冲张铁锤说道：“锤子，你看看……再看看你，天天好好带兵，别尽想着那些歪门邪道。”

　　他们刚一走进营区，刺耳的集结号就响了起来。

　　营区内的官兵们迅速的从四面八方来到了操场上，组成了一各个队列，王波和政委等主要干部，站在了队列的最前面。

　　张铁锤看了顿时乐了。

　　“我操，还是老王能整事儿，你看这场面，我们还是得学啊。”

　　王海洋的脸都黑了，麻痹的，你说你们好好带兵不行吗，怎么心思都放在了这些歪门邪道上了。

　　“王波……你给老子过来……”

　　王波一脸懵逼，小心的颠了过来，刚想报告，就被王海洋一挥手打断了，然后把他和张铁锤这顿臭骂啊。

　　“你们天天的心思，都特么用到这些歪门邪道上了，搞这些形式主义，有什么用。我们是远东军，不是大明官兵，我这上官就那么重要，非得你们挖空心思的卖力讨好。胡闹……兵痞作风……形式主义……你们混蛋……”

　　这可是当着全团的面啊，把王波这张老脸臊得啊。

　　直到王海洋的气消了，王波和张铁锤才敢说话，一个劲的检讨。

　　他们知道老连长是真的怒了，好在他还能骂你，那就没什么大事，若是他一声不吭的走了，那可就要了亲命了。

　　王海洋结束了部队的视察，回到师部马上写了一份建议，直接用电报给李明传了过去。

　　其实他在基层多年，对远东军一些现象早就有些想法了。

　　部队一直没什么仗打，各种破事烂事就都涌现了出来，就算自己的部下王波、张铁锤和王长发等人，也只是随波逐流罢了。

　　军队是血性的团体，趋炎附势、形式主义、阿谀逢迎、曲意逢迎这些现象最要不得，现在还好，若是过了几十年，远东军非点烂掉不可，和大明官军还有什么区别。

　　所以战争时期的部队最好带，和平时期的兵反而是最难管理。

　　李明的回复很快，让王海洋大胆的干，出了事情他兜着，首先管理好自己的部队，争取树立一个标杆。

　　现在部队正在动员，所以王海洋并没有大动干戈，只是向上级领导提出了一项任命，将王长发调至副旅长，从其他部队调来了一名野战师老资格的团长，接替王长发的工作。

　　又从张铁锤团、王波团抽调了一些骨干，与王长发团的基层骨干互调，尽量改变目前王长发团的情况。

　　远东军执行能力一直都是雷厉风行，王海洋的命令在全旅传达了以后，只用了三天，各种调换工作就已经全部结束，全旅各部队运行良好，丝毫没有受到什么影响，制度化的优势直接体现了出来。

　　王海洋还召集了全旅营以上干部，召开了全旅整风会议，对王波和张铁锤两人提出了严肃的批评，他在会上一点面子没留，劈头盖脸的一顿臭骂，让其他人都感受到了他的决心。

　　王波和张铁锤都是老兵痞，他们当然明白这是老连长拿他们扛雷，不受也得受着，谁让你是自家人呢，反正没有处分，不会降职，就是挨骂而已，这个时候你不挨骂谁挨骂。

　　大军云集，蓄势待发。

　　远东军来自江北的部队，还有南洋的部队，都在积极的准备，只等一声令下，就会发动对江南的进攻。

　　江北前线，远东军江南战役司令部。

　　远东军总参谋长林华，亲自赶到了这里，江南战役各参战部队的主要负责人，全都齐聚于此。

　　林华站在江南浙江、江西两地的巨大沙盘前，拿着指挥棒指着江南各地水网，沉声说道：“打江南，最重要的一点，就是要控制江南各地这些纵横交错的河流湖泊，只要控制了江南的水网，就相当于控制了江南。所以此次江南战役，各个内河突击部队担负的任务比较重，要在战前仔细研究战场环境，并尽可能的与情报部驻江南情报站联系。然后就是纪律问题，部队过江之后，一定要严格遵守纪律，我丑话说到前头，不管是谁，若是敢违反纪律，我可是要打板子的。总参谋部分析了这次战役的情况，江南明军的军心涣散，如若发现有顽抗到底的，一定要坚决的予以打击，主动投诚、战场投降的，一定要优待。估计顽抗到底是应该不多，就算主将有心抵抗，可下面的军头也不一定愿意呢。”

　　大家听了林华的话，全都哈啊哈大笑了起来。


第1662章 这片我最熟了

　　杭州湾，宋世平站在福船的甲板上，拿着望远镜看着远处茫茫的大海。

　　旁边一个精瘦的汉子，笑着说道：“大哥，这都一个多时辰了，远东海军怎么还没到啊。”

　　宋世平放下望远镜，苦笑着道：“老二，你这也太急了吧，是我们来早了，离定好的时间早着呢。”

　　旁边的人听了大哥的话，全都哈哈大笑了起来。

　　如今宋世平控制的远东商行，在江浙南直隶已经成为最大的商行。讽刺的是，他这么明目张胆的在南明朝廷眼皮子底下经营，可各地的官府，就是装着看不见。

　　其实谁都不傻，远东南下是早晚的事情，现在这帮南明的官僚、士绅和军头，全都是一个心思，那就是捞钱，捞更多的钱。

　　等到远东军下江南的时候，他们有了足够的银子，也就不用为今后发愁了。

　　远东公司在江北实行的政策，他们都已经听说了，可这帮士绅阶层却一点办法都没有。识时务者为俊杰，既然无力改变，那干脆还是想着顽抗了，思量怎么应对才是。

　　毕竟远东军虽然实行土地改革和税务改革的政策，但是却没有剥夺士绅阶层的土地和财富，而是通过各种法律法规，一步步的完善两项改革。

　　当然，若是有人敢于对抗远东公司的政策，采取煽动、阻扰等手段，顽抗到底的话，远东军的刺刀当然也不是摆设，仅去年一年，江北灭门的士绅阶层，就有近千户。

　　这也极大的震慑了江南的士绅阶层，所以他们纷纷采取各种的能想到的办法大肆捞钱。

　　他们心里明镜似的，现在再不捞，以后就再也没机会捞了。远东军一旦过江，原本他们在大明享受的待遇势必会一落千丈。

　　突然，桅杆上的一个汉子，大声的喊了起来。

　　“大哥，远处有船过来了……”

　　宋世平连忙拿起望远镜，向远处的海面望去。

　　只见几个黑点慢慢的出现在他的视野里，随着黑点越来越多，宋世平大喊一声道：“让兄弟们赶快去接应，我们的队伍来了。”

　　船上的一帮汉子，听了宋世平的喊声，全都大声的响应。

　　一条条看似破旧的鸟船、广船纷纷发出轰鸣，开始向远处的远东海军驶了过去。

　　这些老式的戎克船都经过了改造，加装了两台单缸柴油机，船底包覆铜皮，船体也经过了加固，现在无论是速度，还是战斗力都得到了极大的提高。

　　所有的戎克船都挂上了一面面鲜艳的五星红旗，在海面上宛如一片红色的星海。

　　周成站在一艘机帆船的船头，拿着望远镜看着远处的点点风帆，笑着道：“浙江老宋的人马来了，让先锋舰队迅速将他们转移到各个突击舰队。”

　　“是……是……”

　　一帮参谋听到了命令，纷纷开始发报。

　　宋世平这些年，组织了数千人马，专门在江浙各地的河流湖泊侦察地形，原本就是本乡本土，这帮汉子做起这件事当然得心应手，所以这次他们也将会担负着为主力部队提供向导服务。

　　两方人马汇合之后，宋世平也乘坐小艇来到了机帆换上，与周成等人见面。

　　“老宋，这才两年多不见，你这怎么又发福了。”

　　宋世平听到周成的调侃，哈哈大笑道：“司令员，我这日子过得舒心，想不胖都难啊。”

　　双方寒暄了一番，周成就开始组织舰队开始向浙江沿海的各个河流进军。一艘艘内河机帆船、蒸汽甲板驳船，纷纷驶进了沿海的内河，向浙江内陆发动突击。

　　杭州府，钱塘江江面。

　　几艘破烂不堪的明军巡江船，正在江面上缓慢的漂着。

　　把总刘涛穿着破旧的军袄，从船舱中走了出来，他揉着惺忪的睡眼，对两个打着瞌睡的明军使劲踹了一脚。

　　“还特么睡，赶快起来……”

　　他来到船舷边上，心里无比的郁闷。

　　这两天邪性了，江面的船都少了许多，一点油水都没克扣着。

　　麻痹的，明天就该回去了，这他娘的也没弄多少银子啊。

　　这时，传来一阵呼喊声。

　　“总爷，有船来了……”

　　刘涛一听顿时精神了，他冲旁边的明军大喊道：“兄弟们，操家伙，来买卖了……”

　　船上的明军，也都兴奋了起来。

　　纷纷跑向了各自的岗位忙碌了起来，沉重的硬帆缓缓的升起，迅速调转船头，借着强劲的风力向远处的船只冲了上去。

　　刘涛瞪着通红的双眼，看着远处越来越近的黑点。

　　可离得越近，他就越发的感觉不对。因为黑点越来越多，最后变得密密麻麻的，无数船只几乎铺满了江面。

　　“总爷，这……这是怎么回事……”

　　听了旁边的兵痞的话，刘涛摇了摇头，满脸凝重的大声说道：“兄弟们，这买卖不是咱们能做的了，转头……”

　　船上的其他兵痞，常年在江面上漂着，当然知道事情诡异，所以纷纷拼命的调整船头，想尽快离开。

　　几艘明军的巡江船，刚刚把头转过来，还没驶出多远，就听后面传来了一阵阵的轰鸣声，几艘小船已经疾驰而来。

　　“这是什么船，怎么如此的快速……”

　　“麻痹的，刚刚还那么远呢，怎么眨眼间就上来了……”

　　“你们看……后面……后面还有船……”

　　船上的明军看到船只追了上来，全都惊慌失措的大声喊叫。

　　刘涛也是满脸的惊惶，这是什么船，他从来没见过，太快了……

　　“有烟……总爷，好多烟啊……”

　　这时，远处突然升起一片遮天蔽日的浓郁黑烟。

　　刘涛瞬间明白了，他叹了口气道：“兄弟们，别跑了……远东军来了……抛锚……降帆……”

　　他说完好像浑身脱力了似的，在甲板上找了个地方坐了下来。船上的其他明军也都认命了似的，纷纷瘫倒在甲板上。

　　虽然他们早知道有这么一天，可是当这一天到来的时候，心里都空落落的。

　　远东军一旦进攻江南，那他们这份肥差也就没了，以后别想着在江面上克扣银子了。

　　但是他们倒并不怎么害怕，远东军虽然很强大，但只要放下武器，一般都会得到优待，而且还可以保留他们的个人财物。

　　几艘远东军的快艇靠了上来，几名战士原本还想向明军喊话，一看船上的明军非常配合，于是就大声喊道：“又熟悉这一片的吗？”

　　刘涛连忙从甲板上跳了起来，大喊道：“将爷，我熟啊……这片我最熟了……”

　　其他明军也都纷纷的站了起来，表示愿意帮助远东军带路。


第1663章 这回算是圆满了

　　远东军在几个方向，对江南的南直隶、浙江、江苏南部和江西，发动了突然袭击。

　　无数内河机帆船、蒸汽甲板驳船，沿着江南密集的水网，如水银泻地一般，迅速的占领了江南几省。

　　像样的阻击根本没有，远东军的所到之处，基本都是献城投降。

　　各个城镇的官僚和军头，甚至为了争夺献城发生了激烈的冲突，都想做第一个投降的人。

　　长江舰队的无数船只，在总攻发起后，集中了数百艘战船，在南京城附近登陆，仅用一夜的时间就将南京团团包围了起来。

　　林华乘坐船只渡过了长江，他站在岸边，看了眼远处那座六朝古都。又转过身，看向了江面上几座正在紧急施工的浮桥。

　　“我们终于南下了，这回算是圆满了。”

　　旁边各个部队的负责人，也都满脸肃然的看着远处的南京城，传承了两百多年的大明王朝，终于寿终正寝。

　　林华感慨了一句，然后沉声喊道：“海洋，你带着部队进攻南京，我就给你一天，要是拿不下南京，我就……我就让你们旅的全体官兵，脱光了在长江里裸泳。”

　　“哈哈……哈哈……”

　　大家全都哈哈大笑了起来。

　　王海洋也笑着道：“参谋长，不带这么样的，你要是想难为我，总得找点艰巨的任务吧。”

　　林华也笑了，他转身笑骂道：“都特么滚蛋吧，尽快给我占领江南，越快越好，争取在建国前把江南彻底的控制在我们的手里。”

　　“是……是……”

　　随着远东军大批突击部队的不断深入，江南各地纷纷陷落，与其说是陷落，还莫不如说是接收，很多部队根本没捞着开火的机会，一路就是接收接收，毫无一点科技含量。

　　北京，李明正在办公室里处理公文，就见秘书推门进来。

　　“司令员，情报部的周部长来了……”

　　李明笑了下道：“让他进来吧……”

　　这家伙消失了这么久，又一声不响的回来，看来湖广的事情解决了。

　　周比利笑呵呵的走进办公室，在李明对面坐了下来，然后从李明藏在文件夹底下的烟盒里，抽出一支烟，美滋滋的点上，慢慢的抽了一口。

　　李明也不理他，自顾自的在那里审阅文件，两人就这么耗着，最后还是周比利挺不住了。

　　“老大，你就不问问我来干什么……”

　　听了周比利的话，李明笑了下道：“你能有什么事情，除了湖广，我想不出来了。”

　　周比利被李明弄得有些尴尬，装逼未成的感觉，非常的令人沮丧。

　　他哈哈干笑了几声，然后说道：“老大就是老大，这都猜得出来。”

　　李明放下文件，然后伸了个懒腰，笑道：“说吧，你想怎么进行。”

　　周比利把烟按在烟灰缸里，然后笑着道：“张献忠那家伙是个人物，还有他手底下的李定国和孙可望都不简单。我跟他们谈了，结果非常好，我们可以马上派兵进入胡广南部。而且他们已经为我们扫清了很多障碍，当地的士绅力量，被他们解决了很多，如今很多地区的土地，都已经成为大西政权的官地，基本连成一片了。”

　　李明点了点头，问道：“他们有什么条件？”

　　周比利想了下道：“基本没有漫天要价，也没有提什么过分的要求。我向他们提了几个选择，一个是去新大陆的美洲，自己开农场。还有就是去南洋开种植园。”

　　李明笑道：“他们肯定是去南洋吧，谁愿意去海外荒僻之地啊。”

　　周比利摇了摇头道：“他们都准备去美洲，我为他们分别选择了一块土地，让他们在那里开荒，只允许每个人带几名老营的亲信，剩下那些老营的积年老匪，也将都送到海外，反正他们不缺银子，后半生都差不了。”

　　李明点了点头道：“这样也好，省却了我们一番功夫，那就这么定了，也别上常委会讨论了，直接将他们秘密送走，让他们在海外安家立业吧。”

　　湖广的顺利接收，也使得远东公司解放江南的速度大大的提前了。

　　与此同时，广东南部和福建南部的远东军，也相继向被发动了进攻。这些年刘香和郑芝龙在两省做了大量的工作，为远东军北上进攻，打下了坚实的基础。

　　大军所过之处，基本都是和平接收，所以部队推进的速度极快，仅用不到一个月就解放了两省的全部领土。

　　原本计划耗时两个月的江南战役，仅用了一个月就全部结束。

　　随着大批民委会工作组，以及大批基层管理干部的到来，江南地区各地纷纷建立起各级基层组织。与原来设想并不一样的是，这次远东公司在江南基层的工作，基本没有受到什么阻碍，反而得到了部分士绅阶层的大力支持。

　　这样让公司董事局委员会有些始料不及，原本设想的很多应对措施，全都没了用武之地，让公司上下全都哭笑不得。

　　其实也很容易理解，江北的事情早就在江南传遍了，对抗的结果已经显而易见，既然无法反抗，还莫不如张开大腿默默的享受。

　　而且他们根据这些年的情况就能发现，远东公司非常重视商业，而且是鼓励地方经济的发展，如今江北各个地区，很多头脑清醒的士绅商贾，都已经意识到了这一点，通过与远东公司各个地方政府进行沟通，参与到远东公司的经济建设中来。

　　远东公司对于这些地方的投资，给予了很大的支持，甚至会组织他们去辽东参观，加强他们对远东的认识。

　　但是支持归支持，各项规章制度却定的非常细致，而且丝毫不会纵容，只要违反了规章制度，都将按照规定进行惩处，一点也马虎不得。

　　也正因为如此，江北很多士绅官僚和商贾富户，都从中吃到了甜头，不断的增加投资，获得满意的回报。

　　江南素来人杰地灵，很多聪明人都已经看透了这一点，甚至做好了应对之策，等待着远东军南下到来的那一天。


第1664章 离开的人

　　北京，远东公司总部的各个部门，这些天非常的忙碌。

　　中华共和国建国的日期越来越近，各种准备工作，正在有序的进行。

　　如今国家议会已经组建完毕，远东公司董事局委员会的很多工作，也已经和政府交接的差不多了。

　　目前中华共和国政府和国家议会、最高法院等机构，都已经挂牌，正在熟悉工作，适应各项职能的转变。

　　今天，国家议会召开第一次会议，远东公司绝大多数内部员工，都从各地风尘仆仆的赶到了北京，大家聚集在新建的议会大厦内，与各自相熟的议员聊天。

　　这几年公司发展的太快了，公司的内部员工基本都常年在各地办公，大家只有在春节期间才能聚得像今天这么齐整。

　　李明和高建国等公司董事局的常委，以及新一届的几个新增的常委，都坐在小会议室里。

　　新一届公司董事局委员会的常委，少了王和、高建国、石明峰、李玉坤和郭松四人，新增了河套系的马庆和周林、工业口的何长达、技术口肖玉坤和行政口的何浩博。

　　未来中华共和国的总统是李明，议长是韩尚林，参谋长联席会议的议长的乔海鹏，未来政府总理是胡伟，政府的几个副总理，包括负责宣教委的马庆、农委的周林、工委的何长达、经发委的韩双林、科委的肖玉坤和负责计委的何浩博。

　　远东公司的九人团，组成了国家议会内阁的常务议员。

　　另外，河套系的梁玉洁担任经发委的副主任，也当选了内阁议员，虽然目前经发委主任是韩尚林，但是只是挂个名，主要工作都将由她支持。

　　毕竟资历太浅，而且还有过一次不良记录，所以要先干一届副职，下一届直接进入公司常委和内阁常务议员，这样一来对各方都好交代。

　　吕永仁、林菁华两人也进入了议会内阁，他们两人原本只是公司的边缘人员，谁知和李明去了河套，如今已经成了未来国家的主要领导。

　　国家议会的内阁，也组建完毕，共有九十名内阁成员组成，王和、高建国、韩双林、李玉坤和郭松等人，也是内阁议员。

　　其中王和担任国家副总统，高建国担任参谋联席会议的副议长，与九十九名内阁成员，共同负责制定国家发展建设的规划。

　　九十九名国家议会的内阁成员，未来将肩负着国家的使命，执掌着民族的未来。

　　“咣……咣……”

　　这时，议会大厦顶层钟楼的那座古钟被敲响了，深沉幽远的声音，传遍了整个北京城。

　　高建国对李明笑着道：“李明，你领着大家过去吧……”

　　李明看了眼大家，然后点了点头，率先走出了小会议室，其他常务议员也都跟在他的身后，走进了庄严肃穆的议会大厦。

　　两千多名国家议会的议员，看到了他们，全都报以热烈的掌声，掌声一直持续了十几分钟。

　　公司很多内部员工，都从青壮步入了花甲之年，将近二十年的辛苦奋斗，他们终于实现了自己的夙愿。

　　甚至其中很多人，直到今天都在感叹，公司竟然能发展到如今这样的规模，建立了强大的国家，版图横跨欧亚大陆，还占领了那么大的海外领地，现在想想都觉得不可思议。

　　这些年他们日夜辛勤的工作，用他们的汗水，创造了一个奇迹，让国家和民族继续屹立在世界之巅，成为真正的中央帝国。

　　北京城外，乔伟闭上眼睛，听着议会大厦的钟声，心里感觉空落落的。

　　今天他将和其他一百余人，将离开北京前往海外创业。

　　昨晚，梁玉洁特意赶到了他家，与他进行了一番长谈。其实梁玉洁一直比较愧疚，毕竟当年在马尼拉，是因为她的任性，才使得当时跟着她的班底，全都在公司变得被动了起来。

　　尤其是乔伟，因为后来接连做出错误的选择，他的境遇是其中最惨的一个。

　　虽然梁玉洁向乔伟做出了保证，作为经委的负责人，一定不会慢待他们这些人，公司也承诺，尽量的帮助他们搞活当地的经济，让他放心的离开。

　　即便如此，乔伟依然是非常的失落，他和其他人不同，别人现在都是一副轻松的样子，毕竟他们并不愿意继续熬心熬力，只想以后好好的享受生活。

　　可他却从心里不愿意去海外创业，他有能力，有闯劲，也想做出一番事业，想要达成这个理想，离开了公司，他屁都不是。

　　一帮人带着呼呼啦啦的家人，和雇佣的保安、仆人等随从共一千多人，陆续登上了失望天津的火车。他们将在那里坐船，前往世界各地的领地。

　　这些地区都是缺乏资源的地方，但都适合发展类似旅游、农林牧渔等产业的地区，公司对这些地方兴趣不大，又不想失去控制，所以就把这些地区统统分封给了他们。

　　每一个员工得到的土地，根据资源、气候等自然条件为标准，大的有数百平方公里，小的也有数十平方公里，以后这些地方，他们将自负盈亏。

　　虽然将会得到公司的一定支持，但是还得靠自己经营，想要发展也许付出一定的努力。而且随着父辈们的逐渐老去，他们的下一代，将再也无法融入远东公司这个群体中，这才是最大的损失。

　　但是他们将得到属于他们自己的土地，可以任意建立自己想要的社会形态，就算是奴隶制也没人去管，反正就是土皇帝一个。

　　随着机帆船慢慢的驶离了天津港，所有去海外创业的员工，都来到甲板上，趴在船舷的边缘默默的看着即将消失的地平线，这一走，再想回来还不知道是何年何月。

　　当他们回忆起以往的岁月，从海参崴一路走来的点点滴滴，所有人的眼睛都湿润了。

　　这个时候，就算对公司有再大意见的人，也不免怀念起往事，以前对公司的那些怨念，瞬间化为乌有，心里充满了浓浓的不舍。


第1665章 王老

　　国家议会的第一次全体议员大会，终于圆满的结束了。

　　这是一次成功的大会！这是一次胜利的大会！这是一次团结的大会！这是一次集思广益、凝心聚力、共谋发展的大会！

　　好吧……其实屁事没有，就是走个形式，向所有人宣告国家议会今天成立了，并由各个部门的负责人上台发言，宣读建国的各项事宜。

　　并选举了未来国家总统、副总统、总理、副总理和议长等等，反正都是商量好的，举手就可以了。

　　但是各项规章制度，却丝毫没有马虎的地方，毕竟要为以后做表率。无论未来国家采用何种体制，但是制度化建设，却要不遗余力的建设几十年，甚至上百年。

　　第二天，中华共和国政府宣布成立，政府总理带着新组建的政府，与国家议会的所有议员见了面，并做了第一次政府工作报告。

　　这回终于有干货了，胡伟就建国后，国家的各种工作，向国家议会的所有议员进行了汇报，并制定了国家第一个五年计划。

　　随着国家议会和政府的相继成立，中华共和国的建国大典，也进入了倒计时。

　　李明也和家人的搬进了新建的总统府，三位夫人现在都有了孩子，一家人加上警卫、秘书和仆妇，加在一起也是呼呼啦啦的几十人。

　　为了强化执行力，未来中华共和国总统的职权相当大，不但要管理政府工作，还是国防军总司令。李明相当于体制内的一把书记，胡伟这个总理的职位，相当于体制内的行政一把手。

　　只是目前的中国共和国没有党委，而只有隐于幕后的远东公司。

　　未来很多年，远东公司都将一直存在，并在很多方面影响着国家的各个方面。毕竟公司是两千多名内部员工的根本，公司董事局全体股东大会，才是国家最高机关的存在。

　　随着西南战役和江南战役进入尾声，建国大典的一项重大节目，也就是建国大阅兵，也将在建国的第一天进行。

　　参与阅兵的部队，有武士集团军的敢死军士官方阵、西野和东野的骑兵方阵、各个野战集团军的野战军方阵、中央警备团方阵、海军方阵、特征兵方阵、山地步兵方阵、武装警察部队方阵、基层民兵方阵、各大军事院校的学员方阵等等。

　　除了步兵方阵，还有新组建的机械化方阵、炮兵方阵、工程兵方阵、空军方阵、后勤部队方阵等等。另外还有各地基层的各个民间团体、厂矿的劳模、各行各业的先进分子组成的方阵。

　　所有参与阅兵的部队近百支，人数两万余人，民间团体的各类人员近万人，真正的是盛况空前。

　　国家宣教委和国防军总政治部，将组成规模庞大的拍摄团队，将会制作出一部流芳百世的大型纪录影片，建国大典，调用的人员和物资非常巨大，以后将会在各地厂矿、基层反复播放。

　　除了大阅兵，北京各地还会举办丰富多彩的活动，但是都要本着一切从简，绝不铺张浪费的原则。各地的宣传部门，也将会在此期间，开展各类宣传活动，争取让所有的百姓，都能了解建国的重大意义。

　　总统府，因为李明刚刚搬进来，就举办了一次聚餐，人员包括国家议会的全体内阁议员，以及各部门的主要负责人，以及国防军的高层，人数三百余人，加上他们的家人就更多了。

　　聚餐的地点，就在总统府的草坪上。

　　大批服务人员在草坪上架起了炉子，包括什么烤全羊、烤肉串，还有冷餐、果盘等等，大家采取自助餐的形式，三五成群的聚在一起，随意的聊天。

　　其实就是一次简单的聚会，政府、最高法院和议会等国家机构的人员，相互之间交流一些，日后工作方面的事情，在各个国家机构运转之前，尽可能的做好准备。

　　在未来很多年，总统就职后，总统府都会举办一次这样的聚餐活动，逐渐形成了一种习惯，后来每到节日，总统府都会举办这样的聚餐活动。

　　李明和高建国、王和等人聚在一起，他们有说有笑的聚在一起，聊着一些未来建国方面的事情。

　　突然，李明的秘书突然急匆匆的走了过来，在他的耳边说了几句。

　　李明的眼睛顿时凝住了，旁边的高建国和王和，相互对视一眼，脸色也都阴沉了下来。

　　他们虽然不知道发生了什么，但是却知道，一定是发生了大事。

　　李明叹了口气道：“王老，病危……”

　　高建国和王和听了，脸色也阴沉了下来，纷纷的叹了口气。

　　这个王老就是当年农林部的部长王福海，后来被董事局的几个常委劝到科委养老。当年初到海参崴的时候，王福海就已经五十六岁了，如今已经年逾古稀。

　　因为这些年他一直没有好好的休息，牵头组织了十几次重大课题的研究，为公司做出了重大的贡献。身体一直不好，这早已经成了公司的一块新病。

　　在建国这样一个重要的时刻，王老的身体又突然出现了情况，对公司来说真的不是一个好消息。

　　李明想了下道：“老高，我和你们一起去海参崴吧，我们几个常委，总要去看看王老。”

　　高建国摇了摇头，沉声说道：“你现在不能离开，我和老王他们几个去吧。我估计老王肯定要亲自赶来，希望临死前看到建国大典。”

　　李明点了点头道：“尽量满足他的要求吧……”

　　高建国和王和、郭松、李玉坤等人悄然离开了总统府，连家都没有回，直接乘坐汽车来到京郊的机场，乘坐大篷车飞机，连夜飞临海参崴。

　　他们下了飞机，直奔海参崴中心医院，此时科委的一帮老专家，王老的家人，还有他的百余名学生，全都面色沉痛的聚集在医院。

　　此时王福海的情况已经非常不好，几乎到了弥留之际。

　　高建国和王和等人进入了病房，原本衰弱不堪的王福海，突然精神了起来。

　　“你……你们来了……”

　　但是马上又没了精神，面带笑容的睡了过去。

　　高建国和特意从各地赶来的一帮主治医生谈了谈，结果非常不好。

　　高建国又找到了王老的儿子，海参崴机械集团公司的副总经理王志刚，向他询问了一些情况。

　　“我爸只有一个要求，想去北京看看建国大典，我没同意……”


第1666章 年华逝去

　　高建国叹了口气，然后和王和等人对视了一眼。

　　“志刚，王老现在的情况很不好，对于王老提出的要求，我们想听听你们家人的意思。”

　　王志刚苦笑了下道：“自从来到这个时代，老爷子身体就一直不好，可他却一直没有好好休息，我们劝他也不听，都到这个时候了，他还……”

　　说到这里，王志刚哽咽着，再也说不下去了。

　　王和想了下道：“志刚，我们理解你的心情，现在王老身体情况很不好，说句不好听的，你们应该做好思想准备了。所以在王老最后的这段时间里，你要尽最大可能满足王老的心愿。”

　　听了王和的话，王志刚点了点头。

　　高建国和王和等人都离开了屋子，给他一些考虑的时间。

　　“唉……今天看到了王老，我才发现自己已经是六十岁的人了，这日子可真快啊，一晃就是十多年，那时候李明和宋涛还是小伙子呢。”

　　大家听了高建国感慨的话，心里也都叹了口气，岁月真是吧杀猪刀啊。

　　王和笑着说道：“好在这十几年，我们没有虚度光阴，就算我死了也知足了。”

　　李玉坤也苦笑着说道：“以后一定要做好科委那些老专家的医疗工作，这些老同志可在经不起折腾了。”

　　这时，王志刚脸色深沉的从屋里走了出来。

　　“我决定了，让老爷子去北京吧，至少他临走前能看看建国大典，我……”

　　高建国拍了下王志刚的肩膀，点头道：“志刚，老爷子一定会走得很安详。”

　　王志刚表态了以后，海参崴方面马上行动了起来，对王老实行了全方位监控，并用了百年老山参等珍贵药材，由北京专程赶来的中医，采用古方配了一些药剂，一直凭借着这些名贵中药，支撑着王老的生命力。

　　然后组建了一个中西医看护小组，随时观察王老的身体状况。

　　高建国等人先期乘坐飞艇赶回了北京，安排好一切事宜。一天后，王老和其家人乘坐两架大篷车飞机飞往北京。

　　晌午时分，北京机场聚集了两千余名远东公司的内部员工，大家全都非常肃然的等候着王老的到来。

　　他们已经来到这个时代近二十年，直到王老病危，他们才突然意识到，科委的很多老专家，已经步入古稀之年。

　　谁也无法避开岁月的侵袭，原本正值少壮的自己，也已经步入中老年。

　　两架大篷车飞机，飞临北京机场上空，在天空中盘旋了几圈，陆续降落在机场上。

　　当王老被抬下飞机的时候，大家看到他衰老虚弱的样子，很多人都流下了眼泪。

　　李明和宋涛等人走上去，从医护人员的手中接过担架，亲自抬向远处的汽车。

　　王老看到众多的内部员工，显得颇为激动，不断的抬起手和大家打招呼。

　　一些情绪激动的员工，再也控制不住自己的情绪，一个个泪流满面，纷纷哭了起来。

　　机场上的气氛很压抑，大家默默的跟在王老的身后，脸上的表情非常悲痛，心里也尽是年华悄然逝去的感慨。

　　也许见到了久违的同志伙伴，王老的精神状态非常好，身体也稳定了下来。

　　李明和宋涛等人，小心的将王老的担架送到车上，然后目送车辆缓缓的驶离机场。

　　“哥们，晚上喝点……”

　　听了宋涛的话，李明点了点头。

　　午夜时分，李明忙完了手中的一摊子事情，刚刚走出办公室，就见宋涛正坐在走廊里抽烟呢。

　　“你什么时候来的，怎么不进去？”

　　宋涛狠狠的抽了几口烟，然后将烟扔在地上，又狠狠的踩上几脚。

　　“你现在是大总统，我哪能影响你的工作。”

　　李明被气乐了，他不理这货，直接向外面走去。

　　宋涛屁颠屁颠的跟在后面，笑呵呵地说道：“我们去哪里喝啊？”

　　“去我那里吧，我让你嫂子抄了几个菜。”

　　两人来到总统府，卢韵已经等在那里。

　　看到了宋涛，卢韵虽然已经不像以前那样了，但是却还是那么客气，显得非常见外。

　　“宋司令员来了……”

　　卢韵的一句话，就让宋涛感觉生无可恋，看来小嫂子对他的怨念，要伴随一生一世了。

　　到了餐厅，花子和小环正在这里忙碌着。

　　她们两人看到宋涛，倒是非常热情，一点都不见外。

　　让宋涛心里舒坦多了，也终于找回了一点活下去的勇气。

　　虽然这些年李明家里也雇佣了一些厨师和仆妇，但是花子还是愿意亲手为李明和孩子们做饭。

　　通过向厨师取经，又经过多年的实践，烧出来的菜，也能上得了席面了，而且还能有着自己的特色。

　　可能是出身日本的关系，非常注重形与色，特别讲求杯盘碗碟的档次，也愿意弄出些气氛，配合食物，造型更是弄得美轮美奂。

　　所以很多公司员工吃过花子做过的菜，印象都特别深刻，就连高建国和王和等人，也都是赞不绝口。

　　现在很多人都想去李明家里，尝尝花子的手艺。

　　李明和宋涛坐下，小环拿过两瓶白酒，是公司海参崴那家老酒厂的十五年陈酿，数量很少，就连公司内部员工都难得喝到。

　　宋涛接过酒瓶，看着酒瓶还是当年的老样子，笑着道：“哥们，你还存着这东西呢，还有吗？一会给我带走几瓶。”

　　李明笑骂道：“你特么以为是大白菜啊，这可是我们公司的宝贝，我这里就存了两瓶，还是前两年我去海参崴考察，人家偷偷塞给我的，生怕你们这帮酒蒙子知道。”

　　花子和小环端着菜走了进来，花子笑着道：“你们慢慢喝，我们先下去了，一会我再给你们熬个汤。”

　　她说完就和小环离开了。

　　宋涛看着她们的背影，羡慕地说道：“哥们，在公司我就服你。”

　　李明愣了下，没明白这货想说什么。

　　“你看你家的后院，小嫂子大家闺秀，不管去哪里，往你身边一站，诶呦喂……那真叫提气，怎么说来着，对……母仪天下……”

　　李明端起酒杯，和宋涛碰了下，一瞪眼，笑骂道：“别胡说八道……”

　　宋涛仰头干了一杯，龇牙咧嘴地说道：“再说花子，把你家里弄得井井有条，不管谁来了，就没有不说好的。还有这个新进门的小环嫂子，也是乖巧伶俐，连我特么都羡慕你。”


第1667章 原来自己也老了

　　李明端起酒杯，仰头喝了下去，然后说道：“废话，你也不看看哥们是谁，那是我调教有方，女人就不能惯毛病。”

　　这些年，随着李明在公司的地位越来越重，平日里说话做事，他都非常注意。

　　这也是李明愿意和宋涛这些老兄弟喝酒的原因。

　　宋涛嘿嘿笑道：“麻痹的，可不是吗，你看老丁他们家，那两个蒙古娘们天天把他祸害得那个惨啊，现在都快成人干了。还有小杰，诶呦喂，天天就差为梁玉洁她们姐俩端洗脚水了。再看我自己，家里那个妹子被我生生的逼成了宅女，大门不出二门不迈的，就有一个看着顺眼的，还是个大洋马，而且特么是有夫之妇。”

　　李明听了哈哈大笑，和宋涛又碰了一杯。

　　他们已经很久没有这样毫无顾忌的扯淡了，两人越喝越畅快，绝口不提公司的那些破事，尽是在那里胡说八道了。

　　宋涛喝了一口酒，然后重重的放下酒杯。

　　“哥们，今天我看到了王老，心里一直堵得慌……”

　　李明没有说话，为他倒了一杯酒，然后说道：“你什么时候，也变得这么文艺了。”

　　宋涛摇了摇头，满脸的生无可恋。

　　“你说建国了吧，我应该高兴才是，可我这几年，总觉得越来越没奔头了，早没有了当年那股子雄心壮志，感觉建国后不知道干什么了。尤其是今天看到了王老，我突然感觉我这一辈子啊，怎么就稀里糊涂的过来了呢。”

　　今天李明也有着这样的感慨，两千多来自几百年后的现代人，一起来到这个时代，共同奋斗了十几年，心态一直都很年轻，始终热情高涨、激情澎湃。

　　直到今天，大家看到病危的老王，心里才一下子意识到，原来自己也老了。

　　李明笑了下道：“我们小宋今天怎么也变得多愁善感了。”

　　宋涛摇了摇头，难得的正经了起来。

　　“大哥，我今天才突然发现，我特么都四十好几了，一直还以为自己是个大小伙子呢。以前那个冲锋陷阵，斩将夺旗的特战尖兵，现在连翻个墙都他们气喘嘘嘘的，再也不复当年了。”

　　听了宋涛的话，李明哈哈大笑了起来。

　　“就你还特战尖兵，当年在非洲，若不是我，你特么就留在那里了。”

　　宋涛一听就不干了，和李明争辩了起来。

　　哥俩开始回忆起往事，从他们认识，一直到去海外执行任务，到后来一起来到这个时代，血洗辽东、扫荡草原、平复南洋、打穿欧洲等等事情。

　　往事也好像电影似的，一幕幕的在他们的脑海里呈现，就彷佛发生在昨天。

　　不知不觉间，远东公司就打下了辽东、中原、北蒙、日本、朝鲜、吕宋、南洋、中南、印度、波斯、东欧、中亚，占据了横跨欧、亚、欧大陆的庞大版图，现在想想都觉得不可思议。

　　两人一直喝到后半夜，两瓶十五年陈酿喝完了，这场酒局才算是散去。

　　向来酒量较大的宋涛，竟然喝得懵逼了，只能把他安置在客房休息，李明也喝得有些迷糊，晃晃荡荡的进了卢韵的房间，连衣服都没脱就一头扎在床上。

　　“啊……啊……”

　　睡得正香的卢韵和小环，被他吓了一跳。

　　但闻着扑鼻的酒气，两人知道相公这是喝多了，连忙开灯将李明的衣服脱掉，拿着毛巾帮他擦拭了一番，又煮了些醒酒汤灌了进去。

　　可这一夜也把他们折腾得够呛，很少撒酒疯的李明，整晚都在说着各种莫名其妙的梦话，让两人哭笑不得。

　　李明做了一个很长的梦，从小时候孤儿院开始，一直到参军，再到来到这个时代，反正这一宿几乎没闲着。

　　第二天，李明醒来的时候，就发现他身边躺着卢韵和小环，两人全都睡得非常香甜。

　　昨晚喝断片了，根本不知道两人，差点没被他折腾死，两人开始还守在他身边，后来实在熬不住，坐着就睡着了。

　　李明小心的跳下床，帮着两人盖好被，然后蹑手蹑脚的走出房间。

　　揉着胀痛的脑袋，心里回想着昨晚的事情。

　　按说以他和宋涛的酒量，昨晚那点酒根本不算什么。也不知道为什么，昨晚两人都喝得酩酊大醉。

　　花子正在餐厅中忙碌，看到李明过来了，捂着鼻子，还用手扇一扇。

　　“你俩昨晚喝了多少酒啊……”

　　李明恬不知耻的把嘴凑上去，嘿嘿笑道：“来……嘴一个……”

　　花子笑着把他的嘴推到一边，然后把他拉到洗澡间，帮他放好了热水。

　　“赶快洗个澡，这一身味臭死了……”

　　李明看着花子撅在浴缸旁边，丰腴的屁股扭来扭去的，顿时来了精神。

　　上去一把抱住，把花子弄得浑身无力，娇声喊道：“别……这大清早的，闹什么闹……别……唉……”

　　可是没等她挣脱呢，李明已经从后面掀起了她的裙子，将花子按在了浴缸的旁边。

　　过了好一会儿，花子才脸色微红的从浴室里出来。

　　她在外间的镜子前，拢了拢头发，又整理了一番衣服，还来回转身照了照，直到发现没有什么不妥，才小跑着去餐厅继续忙活了。

　　李明洗了一个澡，神清气爽的从浴室中出来，来到餐厅坐下。

　　花子正在和几个仆妇将早餐端上来，突然想起刚才的情景，脸顿时红了下。

　　看着李明贱兮兮的样子，狠狠的瞪了他一眼，然后眼带媚意的转身出了餐厅。

　　几个秘书早早的就起来了，他们坐在餐桌上一边吃着早餐，一边向李明汇报今天的工作日程。

　　刚吃了几口，宋涛满脸疲倦的走进了餐厅，一屁股坐在了餐桌前，拿起一个包子吃了起来。

　　花子从餐厅里走了出来，看到宋涛的样子，连忙转身小跑着端出了一碗热乎乎的小米粥，放在了宋涛的桌前。

　　“嫂子，谢谢了……”

　　宋涛在李明家里也不见外，大口的吃了起来，也不管几个秘书和李明交谈。

　　李明抽空对宋涛说道：“你这几天是不是太闲了，身为阅兵总指挥，你也应该去受阅部队的训练基地去看看，总不能全指着张宇飞一个人吧。”

　　宋涛边吃边说道：“是他们把我赶回来的，麻痹的，他们嫌我烦，让我阅兵前一天彩排时去就行。”

　　李明摇了摇头，苦笑道：“阅兵是要录像的，反正你长点心，别在阅兵的时候出洋相，弄得子孙后辈们，一看建国阅兵式，就能看到你在那里耍猴。”


第1668章 阅兵训练基地

　　宋涛听了李明的话，哈哈大笑道：“出了洋相更好，那哥们这光辉形象，可就永远活在人民的心中了。”

　　李明听了他的话，哈哈大笑了起来。

　　这货就这点好，从来不知道犯愁，在闹心的事情，一觉睡到天亮，全特么忘得一干二净。

　　宋涛吃饱喝足，拽过一张丝巾抹了把嘴，然后站起来说道：“我走了，也该去阅兵训练基地看看了。对了……晚上我找小杰、焊东他们聚一聚，你去不？”

　　李明摇了摇头道：“我哪有你那么闲，现在就连吃饭都得忙活工作，滚蛋吧。”

　　宋涛撇了撇嘴，转身离开了。

　　他出了总统府，一辆吉普车正停在附近，两名警卫员帮他打开车门。

　　“司令员，去哪？”

　　“北郊，阅兵训练基地。”

　　北郊一片营区内，一派热火朝天的训练景象，数万官兵已经在这里训练了一个多月。

　　这里原本是中央警备团的驻地，后来警备团升格为师级单位，就搬到了新的营区，所以这里就空了下来。

　　宋涛乘坐的吉普车驶进了营区，他刚从车上下来，张宇飞等人就迎了上来，向他敬礼报告。

　　宋涛一摆手，哈哈笑道：“别整那些没用的，我就是闲的，你们该干嘛还干嘛。”

　　张宇飞笑着道：“老首长驾到，我们不出来迎接，过后还不得给我们穿小鞋啊。”

　　“放屁，都是老兄弟，扯那些没用的蛋，有什么用。宇飞，带我四处走走……”

　　听了宋涛的话，张宇飞挥挥手将众人打发走，然后领着宋涛在营区内溜达了起来。

　　“这次阅兵有什么章程吗？”

　　“还能有什么章程，和以前我们历次国庆阅兵没什么两样，所以各项工作基本都提前制定好了，我们只要按照计划执行就行。”

　　远东军阅兵的第一方阵，由武士集团军最资深的敢死军士官组成。

　　作为远东军战斗力最强，参加恶战大战最多的部队，如今已经被命名为远东军近卫武士集团军，虽然一年后就会解散，但是武士集团军的十个敢死军师团，缩编为十个旅团继续存在。

　　每个旅团都将加上一个前缀，即远东军敢死军近卫第一旅，然后以此类推，如此的荣誉，也是无数敢死军官兵，拿命拼下来的。

　　此时武士集团军的司令员藤田，也赶到了阅兵训练基地，亲自督促参训的阅兵部队严加训练。

　　藤田双手拄着武士刀，目光冷冽的看着训练场上的敢死军官兵。

　　对于他来说，公司让敢死军部队作为阅兵的第一个方阵，那是敢死军部队的无上荣誉，所以他特意从西南前线赶了过来，天天站在训练场的旁边，监督部队训练。

　　这时，一名敢死军士官，突然跑了过来，在藤田的耳边小声的说了几句。

　　藤田听了马上高声喊道：“立正……”

　　然后开始率领众多敢死军部队的军将，在方阵的前面排成一个队列，并整理了一遍着装。

　　宋涛等人来到训练场，藤田就跑了过去，以标准的军姿立正敬礼，然后大声喊道：“司令员阁下，敢死军受阅部队整队完毕，请您检阅。”

　　“稍息……”

　　“是……”

　　宋涛看着队列中这些平均身高还不到一米六的敢死军老兵，一个个满脸风霜，岁数最大的年纪已经接近不惑。

　　军委会数次勒令他们退伍，可是这帮从军十余年的敢死军老兵却誓死不从，甚至不惜集体切腹，宁可死在军营里，也不愿离开部队。

　　最后把军委会弄得没办法，只能让他们继续留在部队。

　　他们中很多都有机会成为中队长、大队长，甚至是旅团长，可他们却不愿离开基层，希望战斗在第一线。

　　宋涛满脸肃然的检阅了敢死军部队的方阵，无数敢死军老兵目光坚定，胸前挂满了一枚枚勋章，有的挂不下了，干脆整个军装的正面能利用的地方都挂上了。

　　阳光照耀下，众多敢死军老兵胸前明晃晃的一片，晃得人几乎睁不开眼睛。

　　“老藤，这次阅兵你不参加吗？”宋涛笑着对藤田说道。

　　藤田摇了摇头，沉声说道：“我已经是敢死军的主将，荣誉还是留给一线的官兵吧。”

　　宋涛点了点头，没有再说什么。

　　其实军委会希望藤田亲自率领敢死军方阵参加阅兵，但是被藤田婉拒了。不但是他，敢死军部队所有的大队长以上的军将，都没有参加阅兵。

　　敢死军步兵方阵，军衔最高的才是中队长，但数量也不多，绝大多数都是由基层小队长和士官组成。

　　宋涛来到了野战军方阵，军委会特意把王海洋从江南前线调了回来，让他亲自率领野战军方阵，作为本次阅兵的第二个方阵。

　　与王海洋一道回来的还有王波、张铁锤等西北军的老部下。

　　王海洋率领各个野战军抽调而来的野战军官兵，接受了宋涛的检阅。

　　宋涛一拳砸在了王波的肩膀上，哈哈大笑道：“老王，你特么现在可有些发福了，要是让老高看到，没准一脚把你踹倒预备役。”

　　王波和宋涛可是老相识了，最初在海洋岛，两人就有过交集，那时候王海洋还是个快要饿死的辽民呢。

　　他感慨的看着宋涛，当年若不是自己多了个心眼，上了远东公司这条大船，现在估计只能回家种地了。

　　宋涛又转过头，看向了王海网。

　　“海洋，这次你一定把部队训练好。我刚从老藤那里过来，那家伙天天盯着呢，别被那帮小鬼子盖过风头。”

　　王海网笑呵呵地说道：“司令员，你就放一万个心，野战军方阵在远东军，军事素质永远是第一，谁也别特么想盖过我们。”

　　旁边的人，听了王海洋的话，全都笑了起来。

　　宋涛在人群里扫了一眼，发现这里很多人，都是当初海洋岛教导队出身的老底子，现在年岁也都不小了，军职最差的也是营长。

　　当年这批快要饿死的辽民，在部队经过十余年的磨练，都已经沉稳了许多，他们中很多人，都还活跃在远东军各个部队，可以说是远东军的脊梁。


第1669章 汇聚北京

　　刚刚建成的北京火车站，位于北京西郊，距离城内大约五公里。

　　有专门通往城内的窄轨小火车，每天装满人员和物资，往返与火车站和城内之间。

　　因为北京城规划的非常大，所以公司交通处利用这种小火车，在北京开设了十几条人员运输专线。

　　另外，还有一条环城专线，都是从市郊各地通往城内的窄轨铁路。

　　这种专门运送人员相当于后世的城乡公交系统，极大解决了北京周边的运输问题。

　　这几天，北京车站非常热闹，从各地赶来参加建国大典的人，正陆续赶到北京。

　　能有资格参加建国大典的人员，都是各地基层单位、企业厂矿的积极分子、劳模和先进个人，以及一些团体。

　　刘德贵扛着背囊，从火车上下来，另外两只手各拎着一个大兜子，里面装的都是家里鞑子娘们给他塞进去的各种吃食和日用品。

　　再加上背囊里装着的一些山货，即便刘德贵身强体壮，也不由得气喘吁吁。

　　他肩上背囊里装的是一些山货特产，都是准备北京的宋涛等人带的。

　　虽然首长不差他那点东西，可是自己总点表示下自己的心意。

　　如果没有宋涛等人的帮助，他家大小子怎么能进入河套少年军校，而且还得到了照顾。

　　现在孩子现在和宋首长儿子一个班，关系相当不错。

　　这对于孩子来说，以后只要这小子不自己作死，那这辈子算是不用操心了。

　　小儿子如今靠上了海参崴的一所高等院校，据别人说，以后这小子肯定是大有出息。

　　“兄弟，我帮你拿吧……”

　　刘德贵回头一看，就见一个背着背囊的中年汉子，笑呵呵的靠了过来问道。

　　他摇了摇头道：“不用了……”

　　“兄弟，不用客气，你扛着这些东西，等到了北京还不得累坏了。”

　　那个中年汉子说着就接过了他手中的一个大布兜子，帮着他一路拎上了窄轨小火车。

　　他们在车上找到了座位，就坐下来聊了起来。

　　刘德贵与对方通过一番交流，发现两人居然是一家子都姓刘，对方名叫刘汉成，老家山西的，现在是海参崴造船厂的劳动模范。

　　两人越聊越投机，下车以后在招待所安置好了行李，又找了一家饭馆坐在一起喝了顿小酒。

　　“老哥，以前我也在海参崴呆过，自从离开了那里，多少年都没回去了，现在想起来真是忘不了啊。”

　　“兄弟，海参崴再好，还有关内好吗，我这么多年，也是第一次来关内啊，真想回老家看看，也不知道老家现在还剩下什么人，当年一起逃出来的，估计十有八九都没有活下来。”

　　刘汉成说到这里，举起酒杯和刘德贵碰了下道：“对了，兄弟你再哪里高就。”

　　“什么高就啊，我一直在基层来着，和你们厂矿没法比，天天从早忙到晚的闲不着。自从进了中原，这工作越来越难干，天天压力很大，我家婆娘天天抱怨。”

　　听了刘德贵的话，刘汉成笑道：“哈哈……你家的女人肯定也是关内的吧，我家那个就不会，她是朝鲜娘们，听话着呢。”

　　刘德贵摇了摇头道：“什么关内的啊，她是关外的鞑子娘们，天天咋咋呼呼的，跟个汉子似的，哈哈……”

　　两人喝完了酒，晃晃荡荡的回到了招待所，然后倒头呼呼大睡。

　　第二天，他们分别出了门，刘德贵扛着背囊去了远东公司家属大院，向去把他带的那些特产，给宋涛等人送过去。

　　刘汉成则是去了郊外的阅兵训练基地，去见在那里训练的秦二狗，两人已经多年不见了。

　　随着远东公司的疆域越来越大，公司的很多员工，当年的朋友、同乡、战友、工友等关系不错的，都因工作调动等原因分别。

　　因为这个时代资讯的闭塞，交通也非不方便，所以绝大多数人，一旦分别，也许这辈子就再也无法相见。

　　所以这次前来北京参加建国大典的人，都想趁着这个机会，好好的北京聚一聚。

　　他们再来北京之前，都会向一些朋友发电报，约好了在北京聚会，这几天北京的餐馆酒店几乎天天爆满，都是来自各地的员工聚会。

　　对他们来说，见上一面实在是太难了。

　　有的员工因为工作的需要，被分配到了海外，最远的人，在遥远的东欧工作，以后回到中原的机会都很渺茫，哪里还有再见之日。

　　像刘汉成这样的一直呆在海参崴的人很少，只有一些技术类的产业工人，一直留守在海参崴。

　　剩下的各部门的员工，就连留在辽东当地的都已经很少了。像刘德贵这样的基层管理干部，流动性最大。

　　随着远东公司疆域不断扩大，很多基层干部，已经接连调动了几次，而且越调越远。

　　例如刘德贵，就接连换了数次工作地点，虽然官越做越大，可对于家庭照顾的也越来越少了。

　　两个儿子基本没怎么管过，家里的一切事情，都是鞑子娘们在张罗，也幸亏鞑子娘们抗造，换个人早累趴下了。

　　因为远东军这些年不断开疆拓土，各个部队这样的情况也很普遍。

　　尤其是前几年，远东军一直四处征战，几乎是马不停蹄。

　　西北野战军、东北野战军的主力骑兵部队，几乎将漠西、漠北、中亚、东欧、西欧等地通通扫了一遍。南方野战军的官兵，几乎参加了海外领地的所有作战。

　　海军部的官兵，那就更别提了，每次执行作战、运输等任务，出去一次都要在海上漂几年。而且现在远东军控制着全球海域，驻扎在各地的远东军舰队，几乎扎根在当地，以后也很可能负责当地海域的守卫任务，几乎没时间回到东方。

　　随着建国大典的临近，从各地赶来参加建国大典的员工越来越多。

　　他们有从遥远的美洲、印度、东欧、波斯、中亚等地，乘坐船只、火车等各种交通工具，千里迢迢的赶到了北京，参加这次盛会。


第1670章 坐坐大明皇帝的龙椅

　　北京医科大学，是远东公司少数几个没有设在海参崴开发区的高等院校。

　　虽然名字起得很响亮，可是绝大多数应届毕业生，经过三年的学习毕业，水平也就是比现代社会的乡村赤脚医生强一些罢了。

　　没办法，各地需要大批的基层医生，面对一般的病症，也足以能应付了。

　　只有一个高级班，大约百余名学生，会一直医科大学学满九年，其中跟随几个月的大学的教授临床实习四年。

　　这一百多个学生毕业后，会分配到地方医院，或是留校任教，成为未来国家医疗事业的传承者。

　　西医人才的培养虽然时间，目前各地只有地区一级的医院，才能遇到几个合格的医生，其余的地区还得以中医为主。

　　虽然北京医科大学西医教育面临困难，但是中医教育一直做得不错，这也得益于这个时代中医的普及做得不多，就算偏远县城都能找到几家中药铺和坐堂的郎中。

　　远东公司解放中原以后，就对各地的中医、郎中进行了统计，并集中进行了培训，并对各地的中医资源，进行了重新的规划分配，对远东公司基层医疗保健系统，起到了很大的辅助作用。

　　北京医科大学附属医院，则是目前中华共和国水平最高的两家医院之一，另一所医院的远东军总医院。

　　王老现在就被送进了北京医科大学附属医院的高干病房进行看护，而且远东军总医院的几个专家也都干了过来，与附属医院的医生，组成了专家组，共同对王老的病情进行会诊。

　　不惜一切代价，也要让王老挺到开国大典的那一天。

　　李明乘坐吉普车来到了北京医科大学附属医院，亲自前来探望王老的病情。

　　他从吉普车上下来，面色凝重的走进了医院大楼，径直来到了高干特护病房。

　　此时科委的一帮老专家，还有王老的家人，以及他的学生，全都一直陪在特护病房的外面。

　　大家看到李明亲自赶来探望，全都迎了出来。

　　李明挨个和一帮老专家握手，看着几十个白发苍苍的老人，李明心里非常感慨。

　　这些老专家，自从来到这个时代，就没有得到好好的休息。

　　不是天天守在实验室，就是工作在第一线，目前远东公司各个领域取得的成就，与他们的努力是分不开的。

　　而且他们还带出了一波波的学生，为远东公司培养了大批的人才。

　　经过他们多年的努力，如今这些学生，全都活跃在远东公司各个重要的岗位，为公司做出了巨大的贡献。

　　李明握着王志刚的手，重重的摇了摇。

　　“王老的情况怎么样？”

　　王志刚双眼都是血丝，他已经几天都没有睡好了。

　　“我爸的情况一直不好，幸好有两家医院的医护人员精心看护，目前身体还算稳定。”

　　李明叹了口气。

　　“走……带我去看看王老……”

　　他们一起来到了特护病房的外面，就见王老正躺在特护病房里，因为身体极度的虚弱，正沉沉地睡着。

　　李明转过头，对身后的肖忠良等专家说道：“现在距离开国大典还有两天，无论付出什么代价，也要让王老挺到开国大典的那一天。”

　　肖忠良等人纷纷点头，但是脸上都非常凝重。

　　王老现在的情况非常不好，全凭着一些百年山参等名贵药材配的古方，在维系着生命的各项机能，说白了就是吊着命呢，换个人早就过去了。

　　肖忠良苦笑着说道：“我们压力很大啊，王老……”

　　李明摆了摆手，打断了他的话。

　　“别的我不管，我只要老王那天出现在开国大典的仪式上，让王老能走的安心一些。”

　　肖忠良还想说什么，可还是没有张开嘴，只是重重的点了下头。

　　李明离开了北京医科大学附属医院，又马不停蹄的来到了附近的一个招待所，慰问了来自共和国各个地区参加开过大典的代表。

　　这些人都是各地基层的积极分子，各个厂矿企业的先进个人和劳动模范，能参加共和国的开国大典，对他们来说那可是几辈子修来的福分。

　　这份殊荣对他们来说，那是光宗耀祖，子孙后代就能传承几辈子。

　　李东与这些代表亲切握手，当他走到刘汉成的面前时，一下子就认出了他。

　　他指着刘汉成，笑着道：“你是海参崴造船厂的老刘吧，我记得我还去过你家串门呢。”

　　刘汉成看到首长认出了自己，在看到周围一双双羡慕的眼神，感觉真是倍有面子。

　　他激动地说道：“首长，你还记得啊，我……”

　　说到这里，刘汉成有些激动的说不下去了。

　　李明笑了下道：“对了，老刘，你儿子现在怎么样了？”

　　刘汉成听了，顿时来了精神头。

　　“首长，这还得多亏了您啊，若不是那天你教育了他一番，这小子还指执迷不悟呢。现在好了，毕业了以后，也分到了造船厂，人家现在是技术员，还得管着他老子呢。”

　　周围的人听了，全都哈哈大笑了起来。

　　李明拍了拍刘汉成的手，笑着说道：“好啊，你们日子过好了，我也替你们高兴。”

　　他说到这里，又冲周围的代表大声说道：“大伙难得来一次北京，你们参加完开国大典，就在北京玩几天，国家会安排你们到各地游览参观，好好领略一下北京各地的风光，也到大明皇帝的龙宫看看。”

　　刘汉成听了满脸的惊讶。

　　“首长，我们这些平民百姓，也能去皇帝的宫殿里吗？”

　　李明哈哈笑道：“怎么不能，以后我们中华共和国再也没有皇帝了，你们不但能去大明皇帝的宫殿里参观，还能坐坐大明皇帝的龙椅呢。”

　　大家听了李明的话，全都满脸的震撼，随之而来的是无比的激动。

　　这特么要是能坐坐大明皇帝的龙椅，那足够他们回去吹一辈子的牛逼了。

　　那可是皇帝的龙椅啊，若是能坐上一次，没准他们也会会大富大贵也说不定呢。


第1671章 骑兵受阅部队

　　参加阅兵的骑兵部队，因为战马的原因，营地并没有设在阅兵训练基地内。

　　而是在附近的一条小河边建立了营地，还有数千匹战马所需的马厩，以及各种配套设施。

　　平时他们训练也有独立的。

　　赵连河站在河边，精心的侍候着战马，这次参加阅兵的骑兵部队，都是由各个部队的资深士官和基层军官组成。

　　整个骑兵阅兵方阵，包括蒙古主力骑兵师、外东北土著主力骑兵师和新建骑兵师各出六个骑兵方阵，共十八个方阵。

　　很多参加阅兵的骑兵部队，都是千里迢迢的从遥远的东欧和中亚抽调回来的。

　　洗刷完战马，赵连河将马鞍放置在战马上，刚想翻身上马，就见远处十几匹战马呼啸着冲了过来。

　　为首一个身材粗壮的骑兵，马术极为精湛，在河边勒住马匹，战马两个前蹄高高的抬起，然后稳稳的停在了河边。

　　赵连河认识这个家伙，是个蒙古鞑子，专门从东欧调过来的。

　　这货能吃能喝还能嫖，一斤装的苞谷烧，他自己就能喝两三斤，外加两条羊腿和一大堆别的吃的，换个人不喝死，也得被撑死，可这货屁事没有。

　　更狠的是，这个家伙去了趟北京，在一家青楼里夜御八女，整整折腾了一夜，居然没让人扶，自己走出来的。

　　这也让这货的名声，传遍了整个阅兵基地，很多人专门来看这个家伙，向知道这货是不是猩猩变的。

　　“巴根，你特么慢着点儿，别他娘的一头栽倒河里。”

　　赵连河和这货关系不错，因为同属西北军，又都参加过欧洲战役，所以这段时间特么经常在一起喝酒。

　　“老赵，晚上我请你喝酒……”

　　赵连河听了巴根的话，笑骂道：“去你娘了个腿的，上次差点把老子喝死，以后我才不喝你这个畜生喝酒呢。”

　　周围的十几个蒙古骑兵，听了全都哈哈大笑了起来。

　　巴根也跟着没心没肺的笑了起来。

　　这货的人缘特好，谁说他都没事，这阵子大伙没事拍他那个大光头，他也不恼。

　　但他也不是看谁都顺眼，因为外东北土著骑兵和蒙古骑兵就一直不对付，双方从组建之日起，就没消停过。

　　就算在阅兵基地训练的这段时间，两伙人没少磕碰，最轰动的一次，双方爆发了群架事件，几百人打在了一起，好在没有重伤的。

　　巴根也参与了，被关了三天禁闭，还罚了他三个月的军饷。

　　他们正在河边扯淡的功夫，就听远处的军营里响起了急促的集结号声。

　　赵连河和巴根他们听了，连忙翻身上马，然后拼命的打马狂奔，一路来到了军营内。

　　此时军营内的已经乱套了，从各处打马狂奔而来的骑兵纷纷冲进军营，在巨大的操场上迅速的整理好了队列。

　　随着各部队值班员一声声呼喊，番号声、报告声此起彼伏。

　　巴根他们因为骑马骑得有些猛，进入军营的时候，好悬和几个外东北土著骑兵撞在一起。

　　“麻痹的，你个死鞑子瞎啊……”

　　蒙古骑兵和外东北骑兵相互看不顺眼，都称呼对方为鞑子。

　　因为在远东军外籍骑兵部队，这些资深的士官和基层干部，以及其子女，基本都转为了汉籍。

　　所以对蒙古骑兵和外东北骑兵，称呼鞑子那就是骂人。

　　巴根一听就火了。

　　“麻痹的，老子揍你……”

　　“谁怕你啊，来啊……”

　　对面一帮外东北骑兵，也都是非常生猛，那能怕他们。

　　眼看着双方就要碰在一起，就听旁边传来一声怒吼。

　　“都特么活腻了，次帅大人马上就到了，马上回去整队……”

　　就见一个外东北土著骑兵的一个营长，拿着马鞭指着他们破口大骂。

　　就算巴根也不敢轻易招惹营级干部，而且他们听说次帅大人要来，哪还敢在这里闹事，纷纷灰溜溜的跑了。

　　希克腾看着一帮兵痞的背影，朝地上吐了一口吐沫，骂道：“麻痹的，一帮吊兵……”

　　他拨转马头来到了自己所在的部队，站在一个方阵的最前方。

　　营区内的部队刚刚整队完不久，就见几辆吉普车开进了军营。

　　队列旁边的军乐队，开始奏起了激昂的军乐。

　　李明和宋涛刚刚走下车，就见一个人骑着战马跑到了李明的面前。

　　拔出马刀敬了一个持刀礼。

　　“司令员同志，参加开国大典的骑兵受阅部队整队完毕，请您检阅，阅兵副总指挥强权胜。”

　　别看强权胜四十好几了，可是这嗓门真不小，仅凭这一嗓子，就传遍了整个骑兵基地的军营。

　　李明举手还礼，然后沉声道：“我就是来慰问战士们来的，你弄这么大的动静干嘛？”

　　强权胜哈哈大笑道：“我不是想让您先检阅一下吗？看看战士们这段时间的训练成果和精神风貌。”

　　李明笑着指了指强权胜，哈哈笑道：“你个老强啊，赶快下马，你骑在马上，我们还得特么仰着脖子看你，你特么好意思吗。”

　　强权胜嘿嘿笑着跳下了吗，然后说道：“你们别急啊，马都为你们准备好了，你们怎么也得骑着检阅一番吧。”

　　李明摆了摆手，笑着道：“你要是有心，就给我们来一次彩排，我看看战士们这几天的训练成果吧。”

　　“那也行，我这就去安排……”

　　强权胜招手找来了几个参谋，向他们吩咐了一番。

　　然后带领李明和宋涛等人，来到了旁边一个简易高台上。

　　随着强权胜的一声令下，参加受阅的骑兵部队，按照顺序开始通过简易高台。

　　十八个方阵的骑兵，经过高台的时候，都齐声高喊一句口号，在激昂的军乐声的衬托下，队伍气势非常的雄壮。

　　检阅了骑兵参阅部队，李明又来到各个方阵，慰问了所有受阅的骑兵部队官兵，并为他们带来了一些慰问品。

　　巴根站在队列的最前面，一下子就被李明认了出来。

　　“你叫巴根吧，哈哈……还是那么壮……跟头牛犊子似的……”

　　巴根看次帅大人认出了自己，就别提多牛逼了。

　　“报告次帅大人，部队伙食太好了……”

　　大家听了他的话，全都哄堂大笑。

　　李明还看到了赵连河，也是倍感亲切。

　　“你是老赵……上次在你家的那顿酒，是我喝得最痛快的一次了。”

　　赵连河激动的眼泪都掉下来了。

　　“报告司令员，我们家永远欢迎您。”

　　希克腾作为骑兵方阵的带兵干部，李明和他亲切握手。

　　旁边的强权胜，向李明介绍了他的情况。

　　李明握着他的手，笑着道：“你们一家人去了东欧地区，生活得还习惯吗？”

　　“报告司令员，家里分了一块牧场，还分了牛羊和马匹，日子比以前好多了。”

　　李明和宋涛等人，对各个部队进行慰问，还与官兵们亲切交谈，一直进行了两个多小时，才离开了骑兵训练基地。


第1672章 风景不错吧

　　京郊附近一个非常不起眼的地方，座落着一片建筑。

　　红砖绿瓦掩映在郁郁葱葱的树林里，从外面看就像普普通通的农庄。

　　周围没什么建筑，数百米方圆都是一片平坦的绿地，只有一条笔直的水泥路通往这里。

　　周比利坐在副驾驶上，拿出一盒烟，递给了后座的钱兵和丁兴浩。

　　“你们是不是还没来过这里呢吧？”

　　钱兵接过烟，拿出一根点上，然后慢慢的抽了一口。

　　“哼……这种破地方，几百年前老子就呆得够够的了……”

　　丁兴浩吐了一个烟圈，笑着道：“这就是我们远东的镇抚司大狱？不像啊，这风景看着可挺好，呵呵……没事儿在这片草地上烧烤倒是不错。”

　　周比利笑了下道：“这不是刚建成还没有投入使用吗，公司从各地赶来参加建国大典的员工太多，北京现在人满为患，情报部当然不能和他们凑热闹，我们就把人都安排这里了，怎么样，风景不错吧。”

　　钱兵嘿嘿笑了下道：“你肯定没告诉他们吧，大家若是知道这里是干什么的，估计晚上觉都睡不着。”

　　周比利摇了摇头道：“没事儿，地面建筑什么也看不出来，以后一些敏感的重犯会关在地下几层。”

　　丁兴浩透过前挡风玻璃，饶有兴致的打量着远处的那片建筑。

　　“地下共有几层？”

　　“一共四层，越往下安保越严，呵呵……反正进了这里，就算是苍蝇都别想飞出去。”

　　听了周比利的话，钱兵也来了兴致。

　　“牛逼啊……这么大的工程，当初我们是怎么在董事局委员会通过的？”

　　“通过个屁啊，这帮家伙才不愿意替我们背锅呢，我只是把情况和他们说了下，然后他们都装着听不到看不见，反正也没有走公司预算，用的是远东海外开发公司的资源，参与施工的人员，也都是从海外找来的外籍白皮劳工。”

　　钱兵似笑非笑的看了眼周比利。

　　“你别告诉我你把那些外籍劳工都塞进水泥桩子里了，麻痹的，那以后这里容易闹鬼的。”

　　丁兴浩也转过头，满脸紧张的看着周比利。

　　周比利嘿嘿一笑道：“你们这么看着我干毛啊，我有那么变态吗？”

　　看到两人都在不断的点头，他无奈的摇头苦笑。

　　“你们啊，别总把我想得那么阴暗，都送出海了。”

　　钱兵和丁兴浩相互看了眼，彼此送出了一个心照不宣的眼神。

　　“老丁，这里以后就交给你们了，等一会儿接见完情报部的员工，我领你们下去参观一下。”

　　钱兵看了眼周比利。

　　“以后你真的准备要拆分情报部啊？”

　　周比利笑了下道：“建国后若是情报部还像现在这种状态存在的话，早晚都被那帮家伙找麻烦，还是拆了吧。以后我统揽全局，兼顾海外，老丁负责中原，老钱你负责内卫，我们分别是CIA、DHS和FBI，哈哈……”

　　钱兵苦笑道：“麻痹的，老子还是特么做了秘密警察的头子。”

　　丁兴浩嘿嘿笑道：“你们就知足吧，海外所有控制区加在一起，都没有中原的情况复杂，百年以后，若是我们情报部被人起了底，你们顶多是特务头子，可老子却成了屠杀民众刽子手。”

　　听了丁兴浩的吐槽，周比利和钱兵全都哈哈大笑了起来。

　　公司正式建国后，情报部虽然会被拆分，但是随着中原地区的逐步稳定，国土安全局对中原的工作要进一步加大力度，争取在最短的时间里，一劳永逸的消除所有的隐患。

　　虽然公司董事局说得轻描淡写，但具体实施起来，还不知道要流多少血呢。

　　这个锅还就得情报部来背，谁让你从事这个工作来着。

　　中华共和国刚刚建立，任何事情都无法和国家的安全稳定相提并论，想要享受自由民主什么的，等几代人以后再说吧。

　　吉普车一路行驶到那座建筑的大门前，周比利等人从车上下来，早已等候在这里的周卫凡，连忙迎了上去。

　　“大家都在会议室等着几位首长呢……”

　　周比利冲周卫凡笑呵呵的点了点头。

　　“老周，这段时间辛苦了，现在这里的工作已经基本结束，建国大典以后，我放你几个月的假，好好的陪陪家人。我记得你已经几年都没休假了吧。”

　　周卫凡苦笑着摇了下头。

　　“首长，休假就算了，我想换了工作，这几年压力太大了。”

　　周比利摇了摇头，然后指了指丁兴浩说道：“以后你可不归我管了，想调离岗位，你得问他。”

　　旁边的丁兴浩笑道：“谁换工作你都不行，好好的休几个月的假，陪家人四处走走，回来到我那里报到，你在中原工作多年，目前国土安全局真离不开你。你什么时候给我带出来一批人，我再考虑把你调离现在的岗位。”

　　大家边走边聊，进了院子以后，一路来到了一间会议室。

　　此时一百多人在会议室里正襟危坐，他们都是情报部在海外各地的负责人，这次来到北京主要是情报部即将拆分，把他们找回来开会，顺便参加开国大典。

　　“哗哗……哗哗……”

　　当周比利等人走进会议室后，所有人全都站了起来鼓掌。

　　周比利笑呵呵的冲大家摆了摆手道：“都坐……都坐……”

　　他的眼神在在座的所有人的脸上扫过，这些人里很多都是当年在海参崴他亲自挑选的，如今他们已经成了情报部的中坚力量。

　　“老贝，自从你去了欧洲，多少年没回来了？”

　　阿尔贝微笑着点了下头，依然和当年一样得体。

　　“首长，已经十几年了，时间过得真快啊……”

　　如今阿尔贝这个曾经的落魄贵族，已经是欧洲情报站的负责人了，在他们的努力下，欧洲现在非常的乱套。

　　“北井，你在印度也有五年了吧？”

　　北井猛的鞠了一个躬，然后大声喊道：“嗨……报告首长，还有一个多月就六年了。”

　　自从范文程去了南美，因为北井平时的工作非常出色，就接替了他的工作，作为情报部在印度的负责人，并管理着当地的远东海外开发公司。

　　周比利又来到了范文程的面前，握住他的手使劲的摇了摇。

　　“老范，你在南美的工作非常出色……”

　　听了周比利的话，范文程激动的不能自已。

　　这货不管在哪，都能搞得风生水起，如今海外开发公司在南美和非洲的工作，开展的非常出色。

　　虽然一副文质彬彬的书生气质，可是在当地很多人听到他的名字，双腿都打颤。

　　接下来周比利等人分别发表了讲话，对他们在各地的工作进行的表彰和鼓励。

　　接见完情报部各地的负责人，周比利冲钱兵和丁兴浩笑着道：“走……我领你们下去看看……”

　　他说完转身向后院走去，丁兴浩和钱兵相互看了一眼，也都兴奋的跟了上去。


第1673章 死而无憾

　　清晨时分，今天是建国大典，李明早早的起来，一个人坐在书房中，静静的抽着烟。

　　花子慢慢的推开门，笑着道：“吃饭了……”

　　李明笑着点了下头，然后拉着花子的手来到餐厅，卢韵和小环早已等在这里，她们看到李明全都站起来，微笑的看着她。

　　“呦……今天你们这是怎么了……”

　　卢韵笑了下道：“我们这些小女子，一起迎接我们家的大总统啊。”

　　李明苦笑着摇了摇头，坐在餐桌前。

　　“在家里，我这个大总统还是你们的男人，来吧……陪你们的大总统吃饭……”

　　他说完拿起一个包子刚想吃，就见两个丫头撒欢似的从外面跑了进来。

　　“爸爸……爸爸……”

　　后面还跟着一个小不点，哈哈的跟着傻乐，几个仆妇小心的陪着，生怕小少爷摔着。

　　两个丫头今天打扮得花枝招展，一左一右的来到了李明的身边，每人亲了李明一下。

　　“爸爸，今天我们学校也要去参加建国大典……”

　　“我们俩会在下面看着你，你可要好好表现哦……”

　　两个丫头的话，惹得大家哈哈大笑。

　　一家人吃完饭，李明的几个秘书也来了。

　　“总统，外面已经准备好了……”

　　李明点了点头，然后站起来，看了家人一眼，转身跟着几个秘术来到了客厅。

　　此时总统府的客厅里站满了人，他们看到李明纷纷迎了上来，向李明汇报建国大典的情况。

　　李明和卢韵分别来到了两边的偏厅，几个工作人围在他们两人身边忙前忙后的。

　　剪头、化妆、更衣等等一系列的事情忙完，足足折腾了一个小时。

　　李明不但是中华共和国的总统，还是国防军三军总司令，所以他今天身穿一身国防军四五式礼服。

　　他佩戴元帅军衔，腰间挎着精美的军刀。卢韵则是一华汉礼服，显得套雍容华贵。

　　两人站在客厅里，闪光灯不断的闪烁，一帮记者拿着照相机对他们拍照。

　　这时，总统办公厅主任洪书磊，笑着说道：“总统，我们该走了……”

　　李明点了下头，然后和卢韵两人走出了总统府，登上了一辆精心装饰的敞篷吉普。

　　守卫总统车队两边的是从中央警备师官兵中精挑细选出来的总统卫队，编制为一个营。

　　新成立的总统卫队装备现代武器，并配备了空军唯一的两架直升机和四辆装甲运输车，未来将主要担任李明的安保工作。

　　李明的秘术、随从，以及总统府的工作人员，再加上总统卫队，一帮人浩浩荡荡的来到了天安门城楼的下面。

　　此时远东公司两千多内部员工，都已经早早的赶到了这里。

　　他们和夫人，全都身穿华汉礼服，军人则是和李明一样，穿着国防军四五式礼服。

　　李明和卢韵从车上走了下来，和在场的人挨个握手。

　　高建国走过来看了眼两人，哈哈大笑道：“李明，你们两口子弄得如此帅气漂亮，让我们大家伙情何以堪。”

　　王和也笑着道：“好吗，这样一弄，我们都成了这两口子的背景墙了。”

　　两人的话让大家哄笑了起来。

　　把卢韵闹得满脸通红，但也越发显得美艳不可方物。

　　李明心里暗骂两个老家伙不着调。

　　这时，宋涛从远处跑了过来。

　　看到了李明两口子，也是夸张地说道：“我的妈啊，嫂子，你这是仙女下凡啊……”

　　这下卢韵就更不好意思了，但心里却是美滋滋的。

　　李明气的笑骂道：“胡说八道什么呢，你是阅兵总指挥，跑这来干什么。”

　　宋涛苦着脸道：“那里太闷了，我合计着跑来和大家凑凑热闹。”

　　高建国一瞪眼道：“你说你都是坐镇一方的统帅了，怎么还这么不着调，赶紧滚蛋……”

　　宋涛嘿嘿笑道：“时间还早着呢，那里有张宇飞他们盯着呢，我在那里就是摆设。”

　　大家看到这个活宝，还是和以前一样的不着调，全都笑了起来。

　　李明突然想起了什么。

　　“对了，王老现在怎么样？”

　　高建国叹了口气，苦笑道：“昨晚我和老王刚去看过，情况不大，应该能挺到今天。”

　　王和也满脸凝重地说道：“现在医院已经做好准备，会在建国大典开始前，送王老过来。”

　　李明皱着眉头道：“一定要挺住啊，这是王老最后的遗愿了，无论如何也要满足王老这个要求。”

　　此时天安门广场上，各种彩旗、红灯迎风招展。

　　无数北京市民，以及中华国各地赶来的先进个人、劳动模范和积极分子，都聚集在广场上，一遍遍的齐声合唱各种歌曲。

　　他们来自四面八方，包括美洲、东欧、中亚、南非、波斯、印度、中南半岛、南洋、辽东等十几个地区。

　　还有数万参加阅兵式的受阅部队和参与建国大典游行的各地百姓团体，此时也正聚集在长安街上，紧张等待着建国大典的开始。

　　由数百人组成的军乐队，这支庞大的军乐队，来自国防军陆军、海军和空军等部队，此时正在不断的演奏着各种军乐曲。

　　天安门城楼外面修建了一排观礼台，远东公司董事局，现在是中华共和国国家议会的所有议员，将在这里观看阅兵式。

　　而李明和议会内阁成员，以及科委的那些老专家，以及原远东公司各个部门的负责人，都将在天安门城楼上就坐。

　　原来为了体现公司内部员工的团结平等，准备所有人都在天安门城楼下的观礼台就坐，后来还是在其他内部员工的强烈要求下，李明和内阁成员，这才决定在天安门城楼上就坐。

　　开国大典马上就要开始了，李明和高建国、王和等人，还有新一届的国家议会内阁成员，都坐在天安门城楼的下面。

　　“时间过得真快啊，一晃都二十多年了……”

　　高建国听了王和的话，苦笑道：“至少我们这二十多年，做了不少的事，也算是死而无憾了。”

　　李明拿起茶杯喝了一口，然后笑着说道：“现在想起当年我们第一次见面，还像昨天似的，那时候真好啊。其实当时我根本没想到，我们会做出如此大的一番局面。”

　　大家听了李明的话，全都笑了起来。

　　这时，总统办公厅主任洪书磊急匆匆的走了过来。

　　“王老来了”

　　李明等人听了，连忙跟着洪书磊走了过去。

　　一帮医护人员小心的抬着王老走了过来，他今天的精神头非常不错，还虚弱的抬手和众人打招呼。

　　但他现在的状态，已经无法说话了。

　　李明等人非常难受，他们心里非常清楚，王老现在的状态是怎么一回事。

　　估计今天也许就是王老的最后一天了。

　　李明走过去，轻轻的握着王老的手，强自笑着道：“王老，我们一起上天安门。”

　　王老笑了下，然后满脸欣慰的点了点头。

　　他冲几个工作人员点了点头，他们抬起王老的担架，小心翼翼的抬着王老登上了天安门城楼。

　　李明转身看了眼高建国和王和等人，大家都微笑的看着他。

　　“我们也上去吧……”

　　李明深吸了一口气，然后率先登上了天安门城楼……


第1674章 大结局

　　总统府，李明坐在办公桌前，低头批阅着各种文件，几个秘书不断的拿着各种文件进进出出。

　　他批阅完最后一份文件，伸了下懒腰，然后站起来，走到身后的落地窗前，看着窗外的景色。

　　李明在总统府已经几个月了，中华共和国自从建国后，各部门的工作已经逐渐步入正轨。

　　“首长，周部长来了……”

　　听了秘书的话，李明转头想了下道：“让他去旁边的小会议室等我。”

　　李明说完，对办公室的几个秘书交代一下，然后推开旁边的侧门，向小会议室走去。

　　几名精干的安保人员，始终跟在李明的左右，一直把他送进小会议室，然后像门神似的，满脸警惕的站在门外。

　　周比利把腿搭在办公桌上，舒坦的坐在那里抽烟。

　　见李明来了，连忙把腿拿了下来。

　　“嘿嘿……今天怎么这么快，以前不都得等你半个小时才能见到你吗。”

　　李明瞪了他一眼。

　　“有什么事说吧，别墨迹……”

　　虽然现在李明已经是一国总统，但和这些老兄弟还和以前一样。

　　周比利拿出一份文件，递了过去。

　　“这是中原地区今年的特殊人员遣送名单，共三千四百多户，大约四万余人，将移交海外开发公司，分别安置在各地的劳改营。”

　　李明拿过文件翻了翻，然后点了点头。

　　“好……这份文件就不要提交国民议会内阁审议了，呵呵……审了也过不去。我会让几个内阁的常务议员看一看。你们放心大胆的去做，不要有什么顾虑。”

　　周比利笑了下，然后站起来。

　　“好了，我就不耽误你这个大总统的时间了。”

　　李明也笑骂道：“滚蛋吧……对了，一定要注意影响，别弄得沸沸扬扬，把握好工作尺度。”

　　送走了周比利，李明刚回到办公室，一个秘书就推门走了进来。

　　“首长，梁部长来了……”

　　不一会儿，梁玉洁穿着一身精干的政府工作制服，笑呵呵的走进了李明的办公室。

　　“首长，这是刚刚拟定的今年的经济计划……”

　　李明苦笑了一下道：“玉洁，这事儿应该交给老胡他们吧，毕竟是你们政府的工作。”

　　梁玉洁笑了下道：“我是想先让你给把把关吗……”

　　李明摇了摇头，现在就连梁玉洁也学会这套东西了，而他还不能说什么。

　　笑着道：“你啊，以后别弄这些没用的，我哪懂什么经济啊。我相信你的能力，也相信经发委，再有这样的事情，多和老胡去沟通。”

　　梁玉洁笑着点了下头，虽然李明这么说，可她却必须做出这个姿态。

　　“对了，首长您后天有时间吗？小杰和冰倩的孩子办满月酒，希望你也能赏光。”

　　李明愣了下，然后点了点头道：“我会尽量抽时间过去……”

　　其实他还想说点什么，可是一想到梁玉洁和王小杰他们之间错综复杂的关系，他脑仁都疼，所以他就把下面的话咽了回去。

　　梁玉洁刚刚离开，电话就响了。

　　“老大，我晚上就到，你要给我接风啊……”

　　李明把电话拿得离耳朵远了点。

　　“你他么小点声，这是总统办公电话，没事儿赶紧挂了……”

　　“先别挂，后天小杰的满月酒你得去啊，小杰那个怂货不敢亲自请你，就让我跟你说一声。”

　　李明被气的哭笑不得。

　　“不去……”

　　然后没等宋涛说话，就直接挂了电话。

　　晚上的时候，李明来到高建国家。

　　此时宋涛和高建国、王和他们正在喝酒。

　　如今高建国和王和等人，虽然还兼着内阁议员，但是除了参加一些内阁会议，已经基本处于半退休状态。

　　宋涛看到李明来了，哈哈大笑道：“李总统来了，来……让哥们抱一下……”

　　他说着就要过来拥抱李明。

　　李明一把推开他，笑骂道：“你作为西北野战军司令员，为了这点屁事竟然擅离职守，我特么撤了你的职。”

　　宋涛一听乐坏了。

　　“好啊……好啊……老子早就不想在大西北那呆了。赶快把我撤了吧，那我也能像老高老王他们这么清闲了。”

　　李明没搭理他，直接坐在桌子前，接过高建国递过来的酒杯。

　　王和为李明倒上一杯，然后指着宋涛笑着道：“这货刚才还在抱怨呢，正想着惹点什么事，让你给他撤职，然后调回来呢，哈哈……”

　　高建国听了哈哈大笑，然后说道：“李明，明年把他调回来吧……西北军别再被这货带坏了……”

　　宋涛两首不断作揖，苦着脸道：“大哥，你就可怜可怜我吧，西北军可是你的嫡系，你就忍心让我祸害吗。”

　　李明气得拎起酒瓶就要甩过去，幸亏旁边的王和一把拽住他。

　　他仰头喝了一杯，然后说道：“再给我在西北待一年……若是这一年出了岔子，你这辈子都别想调回来了，我特么把你发配到非洲去。”

　　宋涛连忙站起来，打了个立正。

　　“Yes，sir！”

　　……

　　雪后的伊利湖，天空如水般纯净，大地一片银装素裹。

　　今天是大年三十，李老根和朝鲜女人，带着孩子们将院子里将近半米厚的积雪清理出了院子。

　　一直忙碌到中午，李老根一家才将院子的雪清除一空。

　　李老根披着羊皮大衣，站在院子里，拿着烟袋正美美的抽着。

　　这时，正在外面堆雪人的几个孩子跑进了院子。

　　“爹……王叔叔来了……”

　　王铁牛背着一个行军背囊，两手还拎着两个大布兜子，大步流星从外面走了进来。

　　“铁牛兄弟……来，屋里坐……”

　　李老根看到了对方，连忙热情的吧他迎进了屋，王铁牛把两个大布兜子扔在堂屋，冲正在厨房忙活的朝鲜女人喊道。

　　“嫂子，我带了点野味，你帮着收拾出来，晚上加几个菜……”

　　李老根板着脸道：“铁牛兄弟，不是不让你拿东西吗，家里什么都不缺。”

　　王铁牛把身后的背囊放到坑头，从里面拿了几条香烟和几瓶白酒。

　　“哈哈……老哥，我一个人吃饱全家不饿，每月的津贴都花不完，这个年我得在你这里混到十五呢，怎么也得弄点我自己爱吃的年货吧。”

　　李老根笑了下道：“你让我怎么说你好，也该攒点钱找个女人了，一个人浪荡到什么时候是个头。”

　　这时，朝鲜女人端着两个盘子走进了屋。

　　“你们哥俩先喝两盅，我这就去张罗年夜饭……”

　　她说着麻利的摆好炕桌，放上几盘酱牛肉、花生、咸鱼、泡菜等下酒菜，又拿热水烫了两壶酒端了上来，然后转身回厨房忙活去了。

　　李老根笑着道：“来……铁牛兄弟，上炕喝两盅……”

　　两人脱鞋盘坐在滚热的炕头上，倒上酒喝了起来，几个孩子也纷纷爬上炕，围坐在炕桌旁凑着热闹。

　　两个小子不时的讨两盅酒喝，然后被辣得龇牙咧嘴，丫头则是嘴里塞满了零食，看着两个哥哥呵呵傻乐，屋子里充满了欢声笑语。

　　……

　　胡大成站在院子的外面，焦急的向远处张望着。

　　大丫头今天去请中队的文化教员来家过年，所以今天他特意换上了一身新衣服。

　　如今两个孩子已经算是走到一起了，只是还没有最后定下来。

　　这时，家里的小子屁颠屁颠的跑了回来。

　　“爹……王老师来了……”

　　胡大成看到儿子先回来了，顿时一瞪眼。

　　“你怎么先跑回来了，我不是让你跟着你姐的吗……”

　　他刚说到这里，就见大丫头和一个年轻的后生一道走了过来。

　　胡广胜狠狠的瞪了一眼儿子，然后满脸微笑的迎了上去。

　　年轻人手中拎满了东西，看到胡大成有些拘谨，脸色通红的冲胡大成鞠了一个躬。

　　“叔……”

　　胡大成嘿嘿笑了下，然后对大丫头数落道：“你这个孩子，我不是和你说了吗，不让王先生拿东西。”

　　大丫头小脸通红的低着头，小声地说道：“我说他也不听……”

　　胡大成笑了下道：“走……进屋，你婶儿正在家念叨着呢。”

　　他说完就从年轻人的手中接过几袋东西，然后领着年轻人进了院子。

　　……

　　周小雅站在熟悉的乡间小路上，泪流满面的看着远方的村庄。

　　她去了省城后，不久就被送到海参崴的少年班，如今已经两年没有回家了。

　　这次为了回家，她在路上折腾了将近一个月，才回到了这个生她养她的村庄。

　　“小雅，那就是你家吗？”旁边一个年轻人说道。

　　男孩二十岁左右的年纪，生得一表人才，穿着一件得体的毛呢大衣，头戴一定棉帽子。

　　身后背着一个双肩行军背囊，双手还提着两个皮兜子。

　　他是周小雅学校的学长，目前海参崴动力研究所一名专家是他的博士生导师，可以说前途无量。

　　两人是在学校认识并相恋，这一次周小雅特意把他带回来见她的父母。

　　周小雅抹了把眼睛，然后点了点头。

　　男孩放下手中的皮兜子，然后帮周小雅紧了紧围巾。

　　“好了，以后等我们结婚了，就把二老和你弟弟接到海参崴，也方便我们照顾他们。”

　　周小雅听了，眼神顿时一亮，但是马上又苦着脸道：“我听说海参崴是特区，其他地区的人根本进不来。”

　　男孩笑了下道：“傻丫头，我可以求我的导师啊，我可是他的首席弟子，他总不能不管吧。而且我是孤儿，我们结婚了，把你的父母接过去尽孝，也算是合情合理吧。”

　　周小雅听了脸顿时变得通红，越发显得美艳不可方物。

　　男孩看着她娇羞的模样，不由得看得痴了，握住了她的手。

　　周小雅连忙挣脱出来，娇憨的打了男孩一下道：“你别瞎说，我还没答应你呢。”

　　男孩憨厚的笑了下道：“小雅，这次我就正式向二老提亲，我从小没有父母，我一定会把二老当成自己的父母孝敬的。”

　　周小雅抬起头，白了男孩一眼。

　　“哼……还是想想这次你怎么过关吧，没准我爹会把你打出来呢。”

　　她说完转身走向了远处的村庄，把男孩一个人丢在了那里。

　　“小雅……等等我，要是爹不答应，我就在你家门前跪上几天几夜……”

　　男孩喊完连忙拎着皮兜子，小跑着屁颠屁颠的追上了周小雅。

　　……

　　赵连河赶着雪橇马车，盯着寒风向远方驶去。

　　两个儿子穿着厚厚的棉衣，蜷曲在雪橇车上睡得正香。

　　建国大典后，国防军大裁军也开始了。

　　赵连河主动申请了退役，然后响应部队的号召，和一批退役的老兄弟来到了乌克兰南部，建起了自己的家庭农场。

　　国家对西部的东欧、中东和波斯等地区的移民，一般都是以退役官兵为主。

　　这些退役官兵，分配了土地以后，还是会以部队的编制以预备役部队存在，并分发武器常年训练。

　　赵连河现在是预备役连的连长，平时作为基层中队长，管理百余户退役官兵。

　　正因为这个地区华人原住民，都是以当年远东军退军官兵为主，所以帝国西部的东欧、中东、中亚%安纳托利亚半岛和波斯等地区的民风非常彪悍。

　　在以后的数百年里，这个地区依然是家家有枪，人人尚武，西部巴尔干地区的匪徒，都不敢向东劫掠，因为那里的人太生猛了，基本是有去无回。

　　大批西部匪徒数次进攻这个地区，在主力增援部队到来前，当地民兵预备役部队就自发的组织了防线，挡住了西方的进攻。

　　不但击溃了敌人主力，还一口气杀进了巴尔干半岛，杀得血流成河，并大肆劫掠，一个个赚得本满盆满。

　　今天附近一个老战友，刚从巴尔干回来，为赵连河弄了些年货，所以老赵就赶着雪橇马车跑了一趟。

　　车上堆满了各种野味，还有一些当地的山货。

　　他和附近的几个老兄弟约定每年都会带着家人聚在一起过年，第一个春节轮到他家，所以他才在大年三十这一天，顶风冒雪的跑了一趟。

　　雪橇马车驶进了一个院子，这是老赵在乌克兰的新家。

　　都是当地驻军部队帮着修建的，外围的院墙都是用足有一人抱的原木堆砌成的，数百平米的木刻楞，还有牲口窝棚、鸡鸭笼舍和马圈，杂物房、小四轮库房和粮库，以及地窖、塑料大棚、青储饲料池、沤粪池等设施。

　　此时一帮战友和他们的老婆孩子，足足几十口人，都在屋子里忙活呢，院子里还有一帮熊孩子四处疯跑。

　　大家看到老赵回来了，全都围了过来，将雪橇马车的东西搬进了旁边的库房，两匹顿河马也被牵进了马圈，还把马车送进了杂物房。

　　老赵和几个老兄弟挨个拥抱了一下，然后大喊道：“今天晚上，都特么给我放开了喝，谁不喝多谁不高兴……”

　　……

　　一六八五年，海参崴金角湾。

　　两个白发苍苍的老人，站在岸边看着海湾内不停驶过的万吨巨轮。

　　“哥们，这么多年我还是第一次回到这里呢。”

　　李明看了眼宋涛，笑了下道：“我也有十几年没来了，变化真大啊。”

　　他说完心里非常感慨。

　　自从他退了下来，宋涛就怂恿他，趁着他们还能走得动，在中华共和国各地转一转。

　　高建国和王和等老家伙，都已经不在了。

　　现在远东公司的两千多内部员工，健在的还不足三百多，而且剩下的也大都老得不成样子。

　　这时，一帮学生模样的少男少女，朝这边走了过来。

　　布置在周围的十几个警卫人员刚想上前驱离，就被李明挥了挥手制止了他们的行为。

　　宋涛看着一帮水灵灵的妹子，嘿嘿笑道：“年轻真特么好，真想再活一遍。”

　　李明笑了下道：“别做梦了，我们还是静静的等着入土吧。”

　　宋涛听了有些失落，突然转头问道：“对了，周比利这家伙去哪了，怎么一直没有消息。”

　　李东笑了下道：“他和丁兴浩、钱兵在南洋的一座小岛上隐居呢，据说这家伙迷上了修道，也不知道现在成仙了没有。”

　　“哈哈……我们干脆去看看他们吧，再过几年恐怕就见不着了。听说丁为国也在南洋养老呢，这家伙被他家的两个娘们祸害坏了，现在已经坐轮椅了，这次正好和这帮家伙一起聚聚。”

　　李明点了点头道：“那就去吧，真像你说的那样，再过几年可能就见不到了。”

　　他说到这里，想了下道：“那就把王小杰、刘悍东他们这些还能动弹的都叫着，我们这些老兄弟好好的聚一聚，再不聚的话，过些年就见不到了。”

　　“大爷，能帮我们照个相吗？”

　　这时，一个水灵灵的妹子跑过来，递过来一个相机，笑呵呵地说道。

　　宋涛接过相机，然后笑着道：“没问题，你们过去站好了……”

　　一帮少年少女欢呼着在岸边站在一起，等着宋涛为他们照相。

　　可这种相机是最近新研制的产品，属于前世那种最老式的结构，宋涛鼓捣半天也没弄明白。

　　最后在几个年轻人的帮助下，才学会了使用，闹出了一个大笑话。

　　宋涛灰溜溜的回来，看着一帮少年少女远去的背影。

　　“老了，真特么老了……”

　　李明没说话，只是摇了摇头，然后转身说道：“走吧，今晚让他们通知这帮老兄弟，我们一起去南洋。”

　　两人在岸边待了一会儿，然后就拄着拐杖，转身离开了。

　　（全书完）
