
书名：行脚商人的奇闻异录

作者：暗修兰

字数：3406054字


内容简介：

　　你以为鬼只能杀了？

　　你以为鬼只能被封印起来？

　　你以为古董就值人民币？

　　让我带你走进不一样的修真世界，领略不同的天地。

　　行脚天下，封鬼捉妖，我将厉鬼卖给大门大派，我倒买倒卖灵物古董。

　　我战阴司，杀蛟龙。

　　我是个活在二十一世纪的青年，却让你看见华夏大地不为人知的一面。

　　跟着我的脚步！

　　走进你熟悉的世界的另一面！


第一卷 少年入天下


第001章 初次遇鬼

　　我叫罗焱，今年二十四岁，长相极其大众，把我放在人堆里估计就没人认的出来了，居无定所，到处漂泊。不过，我的职业倒是有些特殊，我是个行脚商人，专门倒买倒卖一些奇奇怪怪的东西。比如小鬼，比如阴魂，比如带灵力的一些古董……

　　我们行脚商人现在不多也不少，有真也有假。不过可以肯定的是，你在马路上看到的那些兜售文物的小贩肯定不是我们这行的，古玩市场里也看不见我们的身影。我们都是接了订单才去弄货，不会摆摊，不会公开叫卖，因为我们卖的东西大多见不得人。

　　我是七岁那年入的行，带我入行的师傅是个姓铁的老头。入行时候的情景我还记忆犹新，虽然已经过去了很多年。

　　我出生的村庄不是很封闭但也保留了不少当地的风俗。

　　在我们村，以前人死了以后都是土葬的，后来国家宣传火葬，才慢慢改变过来，不过还是有很多老一辈的村民要求死后尘归尘，土归土。

　　事情就出在一家姓王的老太家里。

　　王老太年纪挺大，约莫八十出头，眼睛有眼疾，看不见东西，连光都感觉不到。后来因为一次打水的时候没人陪着，整个人跌进了井里，虽然后来人被救了上来，但是因为年纪大了加上在水里折腾了半天，所以还是去世了。

　　本来没什么大不了的，但是偏偏王老太的丈夫是个顽固的老头，偏偏要土葬。结果没办法，村里找了几个大汉，在村边上选了个地方葬了。

　　当天夜里，就发生了诡异的事情。

　　头七的第一天晚上，村里挨家挨户看门的狗都突然发了疯似的狂叫，整整一个晚上没停过，村里人都奇怪的很，纷纷出来看个究竟。那时候我还小，被吵的整夜睡不着，就和当时一起玩的好友二狗子一起溜出家门，结果让我看见了一生都忘不了的情景。

　　由于我家就住在王老太家隔壁，晚上我和二狗子在村里兜了一圈，发现没什么乐子，就准备回家。当时人小，我胆子也大，晚上经常留出家疯玩，和二狗子分手后，我就朝家走，虽然村子里狗叫声此起彼伏，但是还是有些困了，正准备回家睡觉，经过王老太家门的时候，我回头看了一眼。

　　瞬间，我就石化了。

　　我看见，一个全身试水，脸色苍白，头发稀少的女人站在王老太家的院子里，没有表情，应该说是完全没生气，黑色的眼眶，没有血色的嘴唇，苍白的脸。她的对面，王老太家的黑狗正疯狂的猛叫，而王老太的老伴却没见他出来。

　　虽然从小胆大，但是，看见了这种不干净的东西，还是吓了一大跳，我头也不回的朝家跑，一边跑一边哭。冲回家以后，爸妈也都在自家院子里，看到我连忙走上来关心，当时我是真吓的不轻，语无伦次，说不清，爸妈也当我是被野狗吓到了，没多问，就哄着我让我睡觉，我也确实累了，一边哭一边迷迷糊糊地睡着了。

　　结果，第二天起来就听到村里出了大事。

　　王老太的老伴，昨天晚上也掉进了井里，淹死了。

　　因为晚上狗在叫，所以没人听见他喊救命。

　　第二天被人发现的时候，人都僵了，脸色铁青，吓人的很。

　　当时我就一下想到了前天夜里看到的女鬼，可是那时候我和爸妈说这事，他们只当我乱说，没理睬我。

　　不过，一切都在铁老头来了以后改变了。

　　王老太老伴也姓王，在村子里名声不好，听说早些年是在城里闯出过名堂的，后来落了难才躲到我们村来避祸的，再后来索性就扎根在了我们村，娶了王老太，不过这么多年也没儿没女的。说他名声不好，是因为他总是一副城里人的没样，看不起我们农村的人，脾气也臭，不和人来往。

　　不过现在人都去了，大家就没多考虑，村长带着几个小伙子准备将王老头也土葬了，结果被一个路过本村的老头挡了下来，他就是铁老头，带我入行的师傅。

　　铁老头是半个月前来我们村的，背着一个大包，腰里别个小葫芦，带个太阳镜，满头的白发，人挺高，估计要一米八以上了，身体特别精神，还壮实。

　　刚刚来村里的时候，村长接待了他，问他是做什么的，他说自己是个行脚商人，倒腾倒腾东西，糊口饭吃，希望在村里住半个月，后来村长看他没什么恶意，人年纪挺大了，就让他留在村子里了。

　　铁老头人挺和蔼，还经常发给我们这些小孩子糖吃，都是那种土糖，很便宜，不过对我们乡下孩子来说，也是很美味了，铁老头喜欢摸我们的额头，有一次他摸了我的额头，人一下愣住了，脸色很惋惜的样子，说了声，可惜了，你活在这个天下真是浪费了。当时我没懂，后来我才明天，他的话是什么意思，不过虽然他很和蔼，但是却不准我们碰他的大包，有一次，二狗子趁他不在，翻了他的大包，结果被铁老头狠狠地骂了一顿。

　　话扯远了，转回来，说说王家的事情。

　　村长看见铁老头拦下了送葬的队伍，脸色不好看了。

　　说道：“老铁，你什么意思？人都死了，赶快入土为安才是。”

　　铁老头笑了笑，说道：“你们这么把他葬了，那你们村就完了。”

　　村长一听这话，愣了一下，脸色布满了不解。

　　铁老头也不解释，从腰里取下了小葫芦，打开葫芦盖，从里面倒出了一点绿色的水，沾在了手上，然后将手上的水很随意的洒在了王老头的尸体上，结果，王老头的尸体一遇到水瞬间就冒起了白烟，尸体身上开始大面积的腐烂，一声尖利的嘶吼从王老头嘴里发出，吓的抬尸体的小伙子都趴在了地上。

　　围观的大伙儿都吓的不轻，众人都往后退。

　　村长一看这个情况，吓了一跳，看向铁老头。

　　铁老头镇定的很，手上的水再次洒下，尸体冒的白烟更多了，撕心裂肺地厚起来，仿佛痛苦不堪。

　　这个阵仗大家一看就明白了，有不干净的东西在作祟。

　　尸体在嘶吼，那声音尖利的刺痛我的耳朵，我捂着耳朵依稀看见王老头的尸体旁边有个女鬼在抱头痛苦，那嘶吼的声音就是从她嘴里发出来的。

　　我拉了拉妈妈的手说：娘，王老头身边有个女鬼在哭。

　　我妈估计没听见，倒是铁老头好像听见了似的，转头看了我一眼。

　　此时，异变陡然发生，王老头的尸体一下子坐了起来，本来紧闭的双眼猛的睁开，血红的眼泪从无神的眼眶中流了下来，脸色显出异常愤怒的样子，死死地盯着铁老头。

　　铁老头倒是淡定的很，悠悠地说了句：“还没长成的厉鬼，正好收了，估计龙虎门的几个老家伙能开个好价格。”

　　说完手上就有了动作。

　　铁老头说话间，从贴身的上衣里拿出了一张皱巴巴的黄色符纸，上面鬼画符似的密密麻麻写满了东西。

　　接着，咬破手指，轻轻地在纸上点了一下，这一点可不得了，本来不起眼的黄色符纸一下子飘离了铁老头的手，悬浮在了空中，隐隐有些光发出。

　　只听到铁老头轻声喝了一声：“镇！”

　　这一声轻喝之下，犀利的惨叫更加剧烈，仿佛要穿透人心一般，听的我心脏怦怦直跳，脸色苍白。

　　这时候，一个幽怨地声音响了起来：臭老头，你多管闲事，我要你死！！

　　这个声音我听的真真的，可是我看了看身边的人，仿佛都没有听到一般茫然地捂着耳朵。

　　就在我奇怪的时候，王老头尸体旁边平地刮起了一个小旋风，我模糊的看见那个女鬼一脸血泪地伸手去抓铁老头。

　　我不由得喊出了声：“当心。”

　　铁老头依然一副淡定的没样，手上的动作倒不慢，一下子摘下了墨镜，一双极其威严的眼睛露了出来，那眼神威严而正气。

　　“小小厉鬼，在我太清法眼下，还不屈服？”

　　说这话时，铁老头眼睛里仿佛有淡青色的光芒流动，那女鬼触碰到这青色的光芒，仿佛遇到了克星，整个人痛苦的跪倒在地，动弹不得。

　　这时候，铁老头再次打开小葫芦的盖子，念念有词，最后说了声收，我亲眼看见女鬼收进了小葫芦中，完全抵抗不得。

　　整个斗法的过程，让我仿佛看了一场打鬼片一般，全程愣在了那里。

　　此时，王老头的尸体也倒在了地上，血泪不留，真正地死了。

　　铁老头重新戴上墨镜，摸着葫芦，一抹诡异地微笑流露出来：“虽然是个还没成型的女鬼，不过至少能卖换几张封魂咒吧，嘿嘿。”如果不是我刚刚目睹了他收鬼的英勇没样，我肯定以为这家伙是个奸商。

　　这是我第一次遇见铁老头的情形，也是第一次见行脚商人封鬼。后来，铁老头走之前亲自到了我家，向我爸妈委婉的表示了想收我为徒，带我走的意思。开始的时候父母不同意，虽然我是家里的老三，上面有两个哥哥，不过农忙的时候我还是能帮忙的。而且，他们也不放心我去做这种喝鬼怪打交道的事情。不过，后来我坚持要去（当然那时候小不懂事），加上，铁老头的诸多说辞，生生让我父母同意了这事。于是，我便跟着铁老头开始了我的行脚商人之路。


第002章 鹰潭怪事

　　我曾经问过铁老头为什么我们要叫行脚商人，为什么不叫道士，或者是风水师什么的。

　　铁老头给我的回答很简单：我是做买卖鬼怪的，虽然为民除害，但是说到底是做生意的。不叫商人叫什么？

　　收了女鬼，我跟着铁老头去了一次龙虎门，这也是我第一次踏进这个圈子，从此，便没了回头路。

　　我这里说的龙虎门不是香港漫画里的那个，而是龙虎山派系的分支，是比较正统的龙虎山外门，位置在江西省鹰潭市附近，门派的掌门据说是张陵——张天师的直系后辈，不过这个有待考证，我也只是道听途说。

　　这次就是龙虎门的一个弟子向我师父铁老头下的订单，要一颗阴冥石。

　　所谓的阴冥石，就是一些三十岁前死去的男人，可能因为对世间的留恋，而怨气不散最后附着在墓碑附近的石头上，这些石头就是阴冥石，不过阴冥石不易得，因为普通人怨气不大，虽然留恋世间，但是没有害人之心，所以成不了阴冥石。只有那些生前遭人暗害，怨气滔天的人，这样的人的墓碑边上才有可能生成。

　　阴冥石成墨黑色，手感光滑，冰凉，但是如果你是开了天眼的人就会一眼看见，阴冥石中有一张小小的人脸，就是死者的脸，面带怨恨。

　　师父在来我们村之前还没有搞到阴冥石，因为现在流行火葬，火葬之后，人的三魂七魄是不能长久留在人间的，必须找个宿体，不然阴间的阴司会来收了他们，打入阿鼻地狱。

　　不过，我们的运气还算不错，在去龙虎门的路上，听说了一件怪事。

　　鹰潭市里住着铁老头的一个老朋友，也是个行脚商人，后来因为一次封鬼的时候出了岔子，让鬼弄残了左脚，所以就定居在了鹰潭市，也推出了行脚商人的圈子。

　　这次的事情，就是他告诉铁老头的。

　　吴林是当地一个奶茶铺的老板，平时店就开在师父朋友家附近，生意不错，人也老实，四周街坊邻居都很喜欢他，他自己也有个美满的家庭，儿子上小学二年纪，老婆帮着他看店，小日子不错。

　　然后，就在前一个星期，吴林的老婆和孩子突然神秘失踪了，没带任何行李，没带一分钱，吴林儿子是上学回家路上不见的，他老婆是儿子不见的当天出门买菜失踪的，一开始，吴林以为是老婆带儿子去娘家了，结果打给她娘家，却得到对方没去过的回复。

　　之后吴林把附近一圈的亲朋好友都问了个遍，结果，没人知道下落。这下吴林晃了神，老婆呢？儿子呢？他赶紧报案，结果警察查了半天也没结果。

　　吴林听说了师傅的朋友之前是做行脚商人的，就来求助，于是事情就落在了我和铁老头身上。

　　开更了，下午事多，会慢一点。

　　我第一次见到吴林的时候，就感觉到他整个人的虚弱。因为那时候我只有七岁，还不到开天眼的年纪，虽然体制异于常人，能够看到鬼魅之类的东西，但毕竟不能和已经开了天眼的人相比，但是吴林的虚弱却是连我这个孩子都看出来了。

　　“铁师傅，你这次无论如何要帮帮忙啊。”吴林因为多日疲劳的奔波，整个人很憔悴。

　　“你先别急，事情我大致知道点，具体的你再和我说说。”有时候我还是挺佩服铁老头的，这老头子无论什么时候只要进入工作状态就特别认真，特别淡定。

　　“是这样的，上周一，我送儿子去上学之后便回店里帮忙。忙前忙后，直到吃中饭的时候，我感觉小霞（吴林妻子）有些魂不守舍，问她话也答不上来。我寻思着是不是前一天没睡好累着了，我便让她回去休息了。下午四点多，我让她回来铺子，我去接儿子放学。结果到了学校就发现，儿子不见了，问学校的老师。老师也不知道，说下午还见到我儿子，最后一节体育课，大家自由活动，下课以后自己回家。结果就不见了。当时我急的不得了，到处问到处找。后来想想是不是我儿子贪玩先回家了，便赶回了家。结果，我发现我老婆也不见了。都不见了，都不见了……”说到这里，这个三十出头的男人竟然捂着脸哭了起来，伤心不已。

　　铁老头听完他的话，说道“你先回家去，好好休息，下午我去你儿子的学校转转。这个事情我接了。”

　　吴林走后，我疑惑地问铁老头：“刚刚那个男人明明已经很虚弱了，怎么你不帮他治治？”

　　铁老头回答道：“人的元气是与生俱来的，一般三十岁之前元气都是慢慢增长。过了三十岁，人身上的元气就会固定下来。而且元气一旦流失很难补充，除了道门的一些修炼法门以外，只有一些天材地宝才有补充元气，固本培元的功效。所以，你让我帮他补充元气，这点我是做不到的。不过，这次遇到的事情应该和我们要找的阴冥石有关。”

　　听到这里，我更疑惑了，还想继续询问。但是铁老头却讳莫如深地不肯说了。

　　下午，铁老头带着我去了吴林儿子就读的学校。

　　吴林儿子就读的学校并不远，我们到学校的时候正好遇到下课，门卫拦着我们不让进去，结果铁老头说自己是带孙子来上学的，就被放进了学校。

　　这是我这辈子第一次进学校，当然后来我也没什么机会再进正统的学校就读。

　　很快我们找到了吴林儿子的班主任，这个中年女人也同样满面愁容，自己的学生莫名其妙失踪了，她也有着不可推卸的责任。

　　在瞎扯了一会儿后，铁老头拉着我转身离开。

　　这时，铁老头才开口解释道：“这次的事情，一定和阴冥石有关。阴冥石是怨气所化。所以靠近阴冥石的人身上都会有特定的怨气残留。我刚刚看吴林和那个女老师，身上怨气很足，如果我没猜错，吴林儿子的身上肯定有阴冥石。如果是这样的话，那就好办了。我有办法找到他。”

　　铁老头所说的办法，用我们行内的话叫“追怨”，将要追踪的冤魂身前的物品附上乌鸦的羽毛，再配上追魂符咒，通过施法让乌鸦羽毛向着冤魂飞去。之所以要用到乌鸦羽毛，是因为乌鸦队尸体冤魂最是敏感，所以往往尸体边都会有乌鸦相伴。乌鸦羽毛是很好的探测冤混，怨气的器物。

　　随着铁老头的施法，乌鸦羽毛连带着下面挂着的吴林儿子平时用的毛巾一起飞了起来。我和铁老头急忙追着羽毛跑了起来，约莫追踪了二十分钟后，我们来到了鹰潭市的一处公墓，远处一个小男孩正爬在一个墓碑上，满脸泪水，整个人仿佛木偶一般，这个小男孩赫然就是吴林的儿子！

　　而站在小男孩身边的确是小男孩的生母——小霞。只是此时的小霞脸上流露出的表情仿佛换了一个人，满脸的狰狞，眼神中充满了仇恨。此时的小霞，已经被冤魂附上了身，成了这个冤魂的宿主。

　　“师父，咋办？”看到这一幕，虽然我胆大但是毕竟年纪小，腿都打颤了，这是我第二次遇到鬼上身，一个正常人无论什么时候遇到鬼，总是害怕的。

　　铁老头瞟了我一眼说道：“瞧你那没出息的样子。怕什么！”

　　他边说着，边走向小霞，墨镜也已经摘了下来。淡淡的青色光芒显露出逼人的气势。

　　“桥归桥，路归路。人间的路，不是你这冤魂能走的。”此时我真佩服铁老头，那气势，连鬼都能怔住。

　　“老头子！你知道什么！你知道我是怎么死的吗？就是这个贱人，怀了我的孩子，还和别的男人相好，知道我心脏不好。就每天在我面前和那个男人亲热，害的我心脏病发作，死了！！！我既然死了，那这个贱人，这个孽种都不能活！！！都要去死！！！”

　　被附身以后的小霞脸色布满了凶狠，疯狂的冲着铁老头吼叫。

　　“你们之间的恩怨我没必要去管，但是孩子是无辜的，放这孩子走，我送你进轮回，不然，我让你永世翻不了身。”铁老头此时肯定已经看出了小霞的状况，被这种冤魂附身后的人一般很难存活。但是吴林的儿子，还是能救下的。

　　被附身的小霞明显犹豫了。对于冤魂来说，进入轮回就代表还有来世。但是如果被行脚商人收了，那肯定被卖进各大门派，永世难入轮回。

　　然后，异变在此时陡然发生了……


第003章 龙虎门之行

　　古代妖怪都喜欢吃童男童女就是因为处子之身元气最为精纯。

　　在冤魂和铁老头交涉的时候，吴林的儿子竟然渐渐有了苏醒的迹象。

　　本来还在犹豫的冤魂，看见了吴林儿子苏醒的迹象，再次变回了狰狞的模样，操起身边的一块石头，猛地砸向吴林儿子的头部。

　　“尔敢！”铁老头这下是真的怒了。一声暴喝，脱手飞出了一张红色的符咒。红色的符咒如同红色的闪电一般眨眼间便贴在了被附身的小霞的面部。小霞整个人如果被雷击中一般，浑身颤抖，甚至皮肤上有被烧焦的痕迹，大声惨叫。砸向孩子的石头也落了地。

　　铁老头乘机一个箭步冲了上去，一脚把小霞踹倒，再掏出了上次用过的黄色的镇魂符咒，猛地排在了小霞特头上。

　　“镇！”铁老头一声大喝，右手取下腰间的小葫芦，打开葫芦盖喊道，“收！”

　　我看见一条黑影满含着不甘和愤怒被收进了小葫芦内，随着葫芦盖的关闭，他也将成为铁老头手中的一件商品。

　　当我们把已经吓坏的吴林儿子送回家的时候，吴林激动的眼泪纵横，抱着儿子一直在哭，当我和铁老头说了情况后，吴林久久不语。

　　当我和铁老头走出吴家的时候，铁老头手中多出了一串吊坠。上面有一颗黑色的石头，光滑，冰冷，隐隐有怨气流动，有一张人脸时隐时现。

　　“师父，这个是？”我一看石头，问道。

　　“他们家的祸都起源于那个冤魂的怨气，冤魂应该是被拉回老家土葬了之后怨气附着在了石头上，结果阴差阳错下又被小霞买回家做成吊坠给儿子带上了，冤魂也正好借机报复小霞，上了小霞的身。她伤害了那个男人，最后又因为那个男人而死，因果报应，循环往复。天道自由定论。”

　　我看着铁老头，小小的脸上浮现迷茫。铁老头摸摸我的额头，拉着我走向龙虎门。

　　下面，我会写龙虎门的事，故事的主线会展开。

　　铁老头在行脚商人内颇有名望，行内有句话：走千里路，过万座山，唯铁公也。

　　这里说的铁公就是我的师傅，对了，忘记给大家介绍铁老头了。

　　铁老头，原名铁山，年轻的时候上过军校，练过洪拳，参过军，杀过不少人，去过大半个中国。据他说，后来他遇到一位道行高深的仙师，收他为徒，带他进了这个圈子。不过我是不信的，这么一个精明的老头居然是个铁血军人？照我来说，是不可能的事情。

　　不过，铁老头在行内的威望一直很高，我们到龙虎门的时候是掌门亲自接待的。

　　龙虎门的掌门，姓张，单名一个落字，道号方化。圈子里的人都叫他方化真人。据说，年龄已经九十几岁，但是我见到他的时候却是鹤发童颜，健步如飞。一身素色的道袍，手中拿着一根纯白的麈尾。当时小小年纪的我就想：这么一身行头，如果出去跑江湖，绝对赚钱。比铁老头可靠多了。

　　铁老头带着我迎了上去。

　　没想到，方化真人看到我的第一句话就是：“铁公好福气，得了这么一个宝贝徒弟。虽然先天五灵却火，不过三魂饱满，七魄强实，想来应是悟性极高，天资聪慧之人。”

　　听了方化真人的话，我不免喜滋滋，别人说你聪明当然开心。

　　不过铁老头倒是没露出开心的表情，脸色淡淡地说道：“这次我带来了不少好货色，其中有一件应该能解你派燃眉之急。”

　　“你是说祖师爷的……”方化真人眼露精光，对着师父做了一个请的举动。

　　我和铁老头，正式迈入龙虎门。

　　龙虎门的布置很古朴，虽然没有像我想的那样，内有小桥流水，庭院假山，但是古朴的家具，青石板路，石狮铜门，样样不少。门内弟子不少，也都如同方化真人一般，穿着道袍，或盘坐，或练功，或交谈，感觉铁老头和我仿佛回到了古代一般，我不免有点拘谨，铁老头倒是熟门熟路，一看就不是第一次来做生意。

　　在一个偏厅坐定以后，师父将他那个大包拿了出来，从中间讨出了五样东西。

　　第一件是小葫芦；

　　第二件是阴冥石；

　　第三件是一个古朴的管子，破破烂烂的；

　　第四件是一把纸扇，扇面一片血红；

　　第五件是一方大印，上刻龙虎两物，我竟然隐隐感觉到了大印上有逼人的灵力。

　　五件东西放在桌上，尤其是那龙虎宝印，让方化真人眼中闪现出了一抹兴奋。

　　铁老头缓缓开口：“我的葫芦里一共装了七个冤魂，两个厉鬼，要换你们龙虎门七枚镇魂符，十枚手心雷。”手心雷就是上次吴林事件中，铁老头打出的红色符咒，威力大，速度快，就是这玩意只有正宗道门才能制作。

　　方化真人没有说话，点了点头，表示这个交易没问题。

　　铁老头继续说：“阴冥石，是当初你们订的，说好的，我要换一块你们龙虎门的天石。”

　　所谓天石，其实是修道之人入定专用的，据说在天石上打坐，人能更快入定，提高悟性，后来铁老头给我用过，我倒是没感觉出来。

　　第三件，是一截破破烂烂的管子，这东西我没见过，不过既然铁老头讨出来卖，那肯定是好东西。

　　果然，铁老头开口了：“这半截管子是我前些日子去燕京逛的时候，收了一个厉鬼，它被这管子镇了数百年，道行高深，如果不是这管子上的一丝正气，恐怕我也不是它的对手，我想这管子的价值你也清楚了，茅山的人开价给我是一片茅山五鬼移山大法，你呢？”

　　此时我真正感觉到了铁老头的厉害，压根就没有茅山的人找过他，他都敢胡扯，这里可是龙虎门啊，正道大门派。

　　能从古代保留到如今的门派，哪个不是狠角色，他都敢虎口拔牙，不得不佩服他。

　　方化真人略微沉吟了下，说道：“我可以让你和你的徒弟看一下真正的《龙虎山志》。”这个筹码很大了，龙虎山志现在在世间流传的版本其实是大路货色，根本没意义，龙虎门收录了真正的龙虎山志，这玩意要是有缘人看了可是会领悟大神通的。

　　显然，铁老头很满意，点了点头。

　　第四样物品是一把血红的纸扇。

　　“这是我收了一个画仙后留下的，有画仙的法力在其内，你门下弟子如果用了，也是一件好东西。我要的不多，换你们龙虎山五百年灵芝一颗。”这个价格很公道，画仙虽然称为仙，其实也就是一般的精魂，不过这类精魂一般法力高强，这扇子留了画仙的法力，就是通了灵，成了灵器。

　　方化真人没还价，直接同意了。

　　很快，交易进行到了最后，那个神奇的大印之上。

　　龙虎宝印也算是名声在外了，不过远没有YY小说，玄幻小说里来的威力无穷，但是确实是很有用处的。铁老头拿出来的这方大印其实不是真正的龙虎宝印，是后代方士仿龙虎宝印做出来的，借天地大龙之势，采了点龙气，又用世间猛虎之血染了点虎威，虽然外形像，不过不是正品，但是也是威力很强的灵器了。

　　铁老头这东西哪里来的，我不知道，但是我知道他的要价肯定很高。

　　果然，铁老头一张嘴就是狮子大开口：“我要你龙虎门镇门之宝，七叶雪莲的一叶。”

　　这话一出，方化真人当场变了脸色。

　　七叶雪莲这东西，铁老头和我提过，那是真正的世间罕有之物，五百年结一叶，每一叶有使死人复生，活人通灵之效，是真正的神品。

　　铁老头这么开价，连我这个小孩子当时都觉得不可思议，一方仿造的龙虎印换一片三千五百年的雪莲，这生意，就好比，你拿着一块砖头和别人换钻石一样，傻子才肯。

　　果不其然，方化真人当场拒绝了。

　　铁老头也不急，悠悠开口道：“你们惹了湘西赶尸人，没有一件大法力的宝贝镇着，估计难过此劫。”

　　这下，我终于明白了事情的原委。


第004章 一百五十年的厉鬼

　　湘西有赶尸人，这个传闻，我相信大家都知道，午夜时分，赶尸人赶着尸群回乡，前头领路，中间管尸，后面鸣锣，当真是神秘至极。

　　铁老头和我提过赶尸人，他说，赶尸人确实很神秘，不过应该也是一个门派，他很少和赶尸人做生意，因为赶尸人要的东西都太邪，他也不一定弄的到，而且赶尸人很团结，一个人被欺负了，一群人出来帮忙。

　　这次龙虎门的劫就出在了这里，龙虎门的一个内门弟子下山历练，途径湘西，正是夜晚，见到一个发狂的行尸做乱，迫害老百姓。当时这弟子就出手了，龙虎门法术还是很有威力的，三下五除二就解决了行尸，赶尸人赶来，见到自己赶的尸体被破坏，当场就怒了，双方争执下就动了手，结果赶尸人被弄成了重伤。

　　这事情成了导火索，湘西那边放出话，要上龙虎门讨个公道，龙虎门这边就犯了难，门内没有镇的住的大杀器，所以才求上了我师父。

　　借这个机会，我师父才敢狮子大开口，狠狠宰一刀。

　　方化真人是真的犯了难，五百年一叶的宝贝，换一方水货。这生意，亏本的很。

　　不过他心里也明白，现在除了我师父，谁还能搞到这种东西？

　　铁老头倒是淡定，喝喝茶，看看房子，一副老神在在的样子。

　　最后没办法，方化真人一咬牙：“这生意可以做，不过我得看看你这宝印的威力。”

　　“这可以，验货还是要验的。”铁老头说着站了起来。

　　我急忙问去哪？

　　“炼鬼堂。”

　　铁老头一边说一边回复我。

　　所有电视剧，电影里说名门正派不藏污纳垢这句话都是屁话，当然我的意思不是说名门正派不出坏人是屁话，是指藏污纳垢这句话是屁话。

　　试想一下，一个名门正派的弟子，只学了法术却没遇到过妖怪，没有一点实战经验，能厉害到哪里去？

　　所以现实中的正派宗门内都养着厉鬼，妖魔，我师父这次卖给套们的厉鬼就是为了炼鬼堂准备的。

　　炼鬼堂其实就是供门内弟子可以实战演练，和妖魔对战的地方。

　　不过，我没想到的是，这也成了我第一次斩妖除魔的经历。

　　炼鬼堂很大，其实就是把一座山掏空了，里面开辟了一个打平台，我们去的时候，炼鬼堂已经被清了场，龙虎门的弟子都在平台边上恭迎着。

　　当时我七岁，第一次见到这么大阵仗，数百人在门口站着，微微躬身等着方化真人。我那时候是小孩心性，也学着方化真人的样子，大腹便便，狐假虎威。

　　结果，正在我得意的时候，铁老头一句话，让我彻底掉入了冰窖。

　　“方化真人，等下就让我这不成器的徒弟拿着这方大印会一会你们炼鬼堂，一百五十年的厉鬼吧。”

　　铁老头说的很悠闲，非常悠闲，十分的悠闲。

　　但是，我当时彻底傻了眼，我？一个天眼没开，有些许灵力，只有七岁的孩子，去弄死一只一百五十年的厉鬼？

　　这不是送死吗？

　　当我满含恐惧地看向铁老头的时候，这老家伙只是幽幽地说：“别丢了我们行脚商人的脸。”

　　我当时在心底里说了一句，妈妈的。

　　鬼是有区分的，孤魂野鬼其实说的都是滞留人间不久，刚刚死去的灵魂，这种灵魂不伤人，只是贪恋人间。一般送进轮回或者等阴司来抓就好了。

　　但是厉鬼就不同了，身前充满怨念，死后找到了宿主，这样的鬼是必须铲除的，要么杀了，要么镇了，要么收了。

　　厉鬼也分强弱，按照成鬼的时间来算。时间越长法力越高。一百五十年的厉鬼，已经初开了灵智，会幻化，法力强横了。

　　当时，我严重地怀疑，铁老头是想弄死我。不过，再不情愿，我还是得上，拿着铁老头塞给我的宝印，个子小小的我爬上了大平台。

　　咚咚咚……有鼓声响起来。

　　“起！”有一个人在大喊，其余四周没有一丝声音，一个巨大的棺材被吊到了平台中央，这棺材我估计了下能装下三个我。

　　“招鬼！”这个声音再次大喊，妈的，要来了，当时我吓惨了，真的双腿发抖，这么大的棺材，出来个庞然大物，还是个厉鬼，我不吓尿就不错了。

　　“灯灭！”那个声音又喊了起来，一瞬间，整个炼鬼堂所有的灯都灭了，一片漆黑，我因为天生带些灵力，所以微微能看见一些场景。

　　“开馆，炼鬼开始！”声音大喊。

　　鼓声骤停。

　　一片安静，一片漆黑，很诡异，很不安。

　　我听见棺材打开的声音，冗长而沉重。

　　它来了……

　　一个一百五十年的厉鬼……

　　我站在大平台中央，虽然眼中能够看见一丝微弱的光芒，可是能见度却是很低。耳边不时有诡异的声响，一百五十年的厉鬼，已经不仅仅是简单的由怨念构成的鬼魅了，而是这世界上独特的存在。

　　此时的我，心中被恐惧占满。手脚冰凉，没有一丝触感。

　　身体也开始不停使唤，我那时候才七岁，连基本的男女构造都没搞清楚，就要上战场封鬼了。

　　“焱子，你怎么走了那么久，好久不来找我啦！”这居然是二狗子的声音。

　　他怎么会出现在这里！！！

　　二狗子的声音是那么真切，仿佛就在耳边。

　　我猛地回头，用略带哭腔的声音喊道：“二狗子，是你吗？”

　　没有得到回答，没有声音，安静的可怕。

　　父亲的声音在我耳边持续了近五分钟，不停的和我说话。我每次都想靠近声音，但是都无法触摸。

　　紧接着，母亲的声音，哥哥的声音，甚至是铁老头的声音都在我耳边回响。

　　我害怕极了，心里慢慢升起了绝望。

　　黑暗，绝望，我被负面情绪包裹着。

　　我觉得我在慢慢沉沦，整个人仿佛被淹没在了黑色的海洋里。

　　就在这关键的一刻手中的龙虎宝印发出了一抹璀璨的金光。

　　一声虎啸，一声龙吟。

　　一个浑厚，一个雄壮。

　　如同一把利刀，瞬间撕破了整个黑暗，将广大的炼鬼堂照的通亮。

　　在亮光中，我一眼就看见了蜷缩在棺材下，一个黑色，瘦瘦小小的身影。

　　一百五十年的厉鬼，居然是个孩子……

　　此时，又一个声音想了起来。

　　“焱子，起床啦，今天还要忙着插秧呢！！”

　　这次，居然是我父亲的声音！！

　　厉鬼很多时候并不是传说中那般凶神恶煞，他们保持着生前的摸样和状态，而决定他们力量强弱的，除了他们存活的时间长久以外，另一个则是他们心中的怨气。

　　手中的龙虎宝印光芒刺眼，我拿在手中，多多少少有了底气。看着这个比我还小的孩子，不免好奇起来，一步步蹑手蹑脚地走了过去。

　　“小弟弟，你怎么了？”我问道。

　　“他们把我关了起来，不让我出去，你能帮帮我吗？”小男孩满面泪水楚楚可怜地看着我。

　　“没事，我和我师父说，他是好人，会帮你的。”说着我伸手去拉这个小男孩。

　　耳边突然传来了，师父的呼唤，“不可！！”

　　我刚刚回过神，只见一个尖利的指甲已经到了我的面前。

　　原来刚刚小男孩都是装的，他一心想要我的命……

　　很多年后的今天，会有刚刚入行的人问我：“厉鬼也是身前悲惨的人，为什么我从不手下留情。”

　　我只是淡淡地说：“他们生前是人，死后是鬼，不同的。”

　　而真正让我改变对厉鬼的看法的，就是这次炼鬼堂的事件。

　　小男孩的利爪已经到了我的面前，我的思想虽然反应了过来，可是手上的动作却是跟不上节奏。我甚至依稀看见了他脸上诡计得逞的邪恶笑容。

　　然后，龙虎宝印再次展现神威。这个虽然是仿品的宝印，威力却是无穷。宝印上一条金龙，一只金虎猛的奔了出来，一下子撞在了小鬼身上。

　　只听见小鬼一声惨叫，整个身体飞了出去。

　　而我也姑且保住了性命。

　　铁老头此时也奔到了我的身边。一把夺过龙虎宝印，默默念咒。再次释放出了龙虎虚影，将面前的小鬼磨灭的一干二净。

　　而我，则呆呆傻傻地坐在地上。

　　我本来是想救他的，但是我忘记了，人鬼殊途。

　　我终究还太小，很多时候太单纯。

　　以后，我便记住，凡是厉鬼，皆要死战。


第005章 开天眼

　　铁老头走过来，摸了摸我的额头，说道：“明天帮你开了天眼，带你入行。”

　　所谓的开天眼，其实并不是如大家所想的那样，真的弄出第三个眼睛或者是法眼之类的。而是通过特殊的方法提高我们行脚商人的感知力。让我们看的更清楚，听的更仔细。

　　但是开天眼是有危险的，毕竟强行提高人的五感并不是说想提高就能提高。当然铁老头在这方面是轻车熟路。

　　离开了炼鬼堂，我们被龙虎门安排到了客房，等今天晚上铁老头帮我开了天眼，第二天我们就起程离开龙虎门。

　　开天眼是有讲究的，一定要安排在一个月中月亮最圆的那天，那天阴气最重，再借北斗七星之力，承世间阴气最高的时候，一举冲破身体的桎梏，达到五感通灵，天眼大成的境地。

　　那时候我是不懂的，铁老头和我说了半天，我也是懵懵懂懂，我只知道，他让我做什么我就做什么。

　　当天夜晚，我赤裸着上身，整个上半身全部被铁老头用他所说的灵血鬼画符似的画满了各种图形。

　　后来我才知道那是蝙蝠血，蝙蝠是世间最邪恶的几种动物之一，但是偏偏蝙蝠的血却是通灵的很，这种动物天天生活在黑暗的巢穴中，以声波为引，进出自由，所以，圈子里的人开天眼都用蝙蝠血。

　　等血符在我身上干了以后，铁老头取来了天石，让我端坐天石之上，静心凝神，虽然我还不会入定，但是保持安静还是可以的。

　　然后我感觉铁老头在我的额头上，轻轻点了一下，我知道这不是普通的一点，肯定有门道，只是我那时候不了解。

　　接着，我变开始感觉全身冰冷，透心的冷，我不由自主的开始打哆嗦，皮肤颤栗，口吐白气。

　　但是身体上被画过蝙蝠血的地方，却开始火辣辣的疼。这种疼痛驱散不了我的寒冷，只是疼，我感觉有东西进了我的身体。最后盘踞在我的脑子里。这种事情，我没办法用科学的方法来解释，也解释不通。当时我唯一的体会就是疼痛，耳朵边传来铁老头的声音，这家伙居然在念道德经！

　　“道可道，非常道；

　　名可名，非常名……”

　　我靠，你念经有什么用，我都要痛死了。

　　但是我依然没有喊出声，也可能是我小小年龄的一点倔强，你让我痛我就是不喊，我忍者！！

　　约莫一个时辰后，疼痛感渐渐消退，我开始变的轻松，整个人有种飘飘欲仙的感觉，向飞起来了一般。

　　“小子，睁眼吧。”铁老头的声音传来。

　　我睁开眼，我的世界从此不一样了……

　　很难形容我开了天眼后看到的世界，因为这不是用语言简单描绘就可以的。

　　首先，开了天眼后，我不会像国外漫画里的超级英雄一样，一瞬间看到蚊子脚上的汗毛，这就是瞎扯淡。

　　我们这个行当的人开了天眼后，是可以看见另一个位面的东西，身体上的感知力的大幅度提高，让我们能够通过这个世界上一些细微的地方，观察到另一个世界的东西，比如鬼，比如阴灵，甚至是一些传说中的灵兽，都是有可能的。

　　当然，天眼的功效不只于此。比如我的师父铁老头，他的天眼除了看见鬼怪以外，还独特的蕴含了一份威严和正气，配合太清法眼的修行方法，就会出现上面几个故事里，铁老头用眼神威压厉鬼的场景。

　　言归正传。

　　我和铁老头在第二天早上一早便告辞离开，回到了鹰潭市的市中心，吃了点东西，我问师傅下面去哪里，他却告诉我，不急着走，晚上带我看看大场面。

　　我赫然想到，今天晚上，泸溪派的赶尸人会来龙虎门理论，这下看来真是有热闹凑了。

　　这次其实真正和龙虎门发生争斗的是泸溪方面的赶尸人，赶尸人有三绝，赶尸，炼尸，蛊术，这三大绝技名震中华，当然赶尸人的蛊术和苗族的蛊术是有区别的，以后我会慢慢介绍。

　　约莫晚上十点左右，龙虎门附近已经没什么人出没了，我和师傅两个人躲在龙虎门对面的山头上，天眼这时候就有了大作用，配合上千里眼的符咒，我看对面的山头上是看的真真的。

　　十点半，突然明朗的天空，风云骤变，乌云盖天，诡异的只留下了一个月亮，却没留一颗星星，当真是一片抹黑。

　　远处的山林里，传来了，铃铛和锣鼓的声音。

　　“湘西赶尸，生人回避……”声音沙哑。

　　接着便是整齐的步伐，“咚咚咚……”

　　我透过千里眼符咒看见很多高大的声音一蹦一跳地往前移动。

　　“师傅，那些，那些都是尸体？”我牙齿打颤，不是我故意要害怕，当时对面山上少说有一百多人，赶着一百多具尸体。

　　普通人早就吓破了胆。

　　我望向龙虎门，同样是二百多人的架势，方化真人依然是一身素色的道袍，仙风道骨，但表情凝重。

　　赶尸人的脚步停了，一片肃静。两边的人马对峙着，谁都没说话。

　　“师傅，我感觉像演黑帮片。”我没心没肺的说了一句。

　　“这次龙虎门有难了，诶……”铁老头叹了口气。

　　“不是已经有了威力莫大的龙虎宝印了吗？怎么还有危险？”我不解了。

　　“这次湘西带来了他们的银牙尸王。”铁老头第一次表情严肃。

　　我在耳朵上贴上了顺风耳符咒，听觉大增，依稀可以听见对面的谈话。

　　方化真人首先开口：“诸位湘西赶尸的同道，此番不知莅临我龙虎门何故？”

　　老道士装了下傻。

　　这时从赶尸人的中间走出了一人，是个头戴面罩，身材矮小的家伙。而他的身后却跟着一具高大异常，甚至有些过于巨大的尸体。我想那就是银牙尸王了。

　　沙哑的声音从那个领头的赶尸人口中发出：“鄙人姓秦，是泸溪赶尸一脉当代的领头人。这次来到贵派，是为了前段时间，贵派内门弟子打伤我孙儿的事情，来讨个说法。”

　　话不多，但是直接说出了来意。

　　“居然是他，号称活旱魃的秦明！！”

　　秦明是当代赶尸界的元老，也是湘西赶尸人的一个代表。是真正传承了赶尸人底蕴的老家伙之一。

　　我只说几件事情，大家就明白他的地位了。

　　八岁入行，入行那年，年仅八岁便参与赶尸，胆大心细。

　　十岁那年，炼成自己的第一个铜尸。

　　十五岁那年，斩下千年老尸一具，随身负重伤，但是依然法力通天。

　　三十岁那年，炼成第一具自己的银尸。

　　四十岁继承泸溪派赶尸人头领身份。

　　如今依然达到九十五岁高龄，也是唯一几个拥有银牙尸王的老家伙。不说能够成仙成神，但是也是呼风唤雨，法力逆天。

　　方化真人看到秦明走了出来，脸色微微一变。对方是和自己一个重量级的老家伙，特别是秦明身后跟着的银牙尸王，那可是真正的大杀器。怒气滔天，力大无穷，更有传闻银牙尸王能上天入地，口中能喷出毒雾，杀人于无形。

　　“原来是秦道友，久仰久仰。之前的事情是个误会，我想双方各让一步，如何？”方化真人放了台阶。

　　秦明摘下头套，我第一次看清了他的脸，可以用奇丑无比来形容。满脸的褶皱，头发一根都不剩，头顶还长着几个疙瘩。眼睛小不说，还猥琐，特别是他嘴边外翻出来的两个獠牙。我一度认为他也是个僵尸。

　　不过却隐隐有黑雾在他身边缭绕，这也正说明了他道行的高深。

　　民间传闻，越是丑的男子，越适合赶尸，这个传闻看来是真的。


第006章 银牙尸王

　　秦明开口，沙哑的声音仿佛可以洞穿整个山林。

　　“事情作罢也可以，第一，把那个打伤我孙儿的小子交出来任我处置。第二，发榜天下，公开道歉，第三，我要占用你们龙虎门的灵泉一年！”

　　“什么！”

　　当秦明最后的条件说出来的时候，龙虎门上上下下一片哗然，占用灵泉？这是要断了龙虎门的生路啊！！

　　在现在这个天下大势之下，灵力稀薄，环境浑浊不清明。所以，我们凡人看不见修仙的人，看到那些所谓的修道者也多是沽名钓誉之辈。

　　而维系这些正宗门派生存的，是灵泉。

　　灵泉不是真正的泉水，灵泉指的是这块地势最有灵力的地方。

　　龙虎山地势磅礴，更有真龙猛虎之势，龙虎门虽然是外门，但是也同样占了块好地方。

　　其中便有龙虎山的灵泉之一。

　　这也是龙虎门的立足之本，如果被别人占了，那当真是断了生路。

　　“阁下的要求过分了。”方化真人果断拒绝了。

　　“很好，那就生死斗吧。喋喋……”秦明阴阴的笑了起来。

　　“生死斗是什么？”我不解的问师傅。照我的思维，下面就应该出现古惑仔里的火拼镜头了，飞剑横飞，大混战。但是突然说出来个生死斗，让我一愣。

　　铁老头这次很耐心的解释道：“当代修道之人不多，甚至很少，能有灵力修道的都是宝贝。不可能出现大战。所以两个门派出现了矛盾纷争，就派出两个门派中除了掌门领头人以外实力最强的弟子争斗。哪方胜了，失败的一方就必须答应胜方的一个条件。虽然不是真的决出生死，但是如果一方提的要求很苛刻，比如赶尸人胜了以后要占龙虎门的灵泉，那也等于绝了龙虎门的生路。顾称，生死斗。”

　　我懵懂地点了点头。

　　我人生第一次要目睹传说中修道者斗法了。

　　“既然阁下一意孤行，那便没了退路，龙儿，你拿着本派至宝龙虎宝印，去会会亲道友的高徒吧。”方化真人话语刚落。便传来了一个很阳刚，底气浑厚的声音，“弟子龙行子定不会辱了本派威名。”

　　一个少年信步而出，手中拿着那个仿制的龙虎宝印。

　　少年十五六岁的样子，用丰神如玉，英俊潇洒来形容是一点都不为过。一身白色的道袍，剑眉星目，年纪不大，但是气势十足。

　　“好一个天之骄子。”铁老头也不由的赞叹道。

　　“就长的帅了点，小白脸一个。”我不满的嘟哝道。

　　龙形子站在龙虎门众人之前，冷眼面对对面的赶尸人。

　　“不知，赶尸派道友，谁来迎战？”

　　秦明没有去看龙行子，而是盯着他手上的龙虎宝印看了半天。

　　然后怪笑一声：“一个仿品而已，我还以为是正品。古牙，去会会龙虎门的小友。带着我的银牙尸王。”

　　秦明话落，一个身材高大，半边脸青色的大汉走了出来，面无表情，仿佛阴司一般恐怖。他走出以后，秦明身后巨大的僵尸也动了，默默跟在了古牙身后，走向龙行子。

　　我亲身经历过龙虎宝印的威力，自然心里有数。但是我对那个银牙尸王还是处于只闻其名未见其实的层次。再说，我知道龙虎宝印专克妖邪之物，自然不看好尸王。然而，我从开始就想错了。大错特错。

　　一个门派的镇派之宝，永远比你想的要厉害。

　　尸王其实是活人……

　　我们凡间的认知都是僵尸是死人，是妖物。然而，赶尸派的银牙尸王，却大出我的所料。

　　各自报了名号，斗法开始！

　　刚刚开始斗法，龙形子默念咒语，龙虎宝印在他手中竟然发出了惊人的光芒，龙形气息和虎形金光竟然盘踞在龙形子的周围，仿若复苏了一般。

　　“这个少年不简单，竟然已经开始修炼龙虎门的内门仙法了。这一招配上龙虎宝印，威力可战一千五百年的妖物。”铁老头为我讲解着。

　　龙形子招出龙虎后，伸手向着尸王一指。龙虎各自咆哮一声，猛地蹿向了古牙。其速极快，眨眼就到。

　　古牙很平静，青色的脸上依然没有表情。他没有任何动作，但是他身后的尸王却咆哮一声，猛地向前踏了一步，挡在了古牙身前，巨大的拳头，一拳轰向龙虎。一阵强风，尸王退了五步，龙虎倒卷回了龙形子身边。

　　不分高下。

　　但是看的我这个小孩子大呼过瘾。这比村里来放映队放的武侠片过瘾多了。又是金光，又是尸王的。

　　此时，龙形子暴喝一声，俊俏的脸上大汗伶俐，喊道：“天光，地广，日明，月亮。展我龙虎神威，助我斩妖除魔！！！”

　　说着高举手中龙虎宝印，金光更省，龙吟虎啸更加猛烈。

　　金光仿佛洞穿了整个黑夜，猛地照下，压向尸王。

　　然而——

　　尸王没有动，古牙也依然淡定。

　　金光压到近前，他们依然没有动。

　　“龙虎门，输了，诶……”

　　铁老头再次叹了口气。

　　果然，金光压下后，竟然穿透了尸王和古牙，两人没有任何反应，也没有任何伤害。

　　“怎么会？”龙形子睁大了眼睛。

　　“你输了。”古牙冰冷的开口，尸王向前一跃，一拳将龙形子轰飞了。

　　趴在地上的龙形子面庞高肿，嘴角流血，高喊道：“师傅，着宝印是假的，假的！！我使出天地日月决，居然斩不了这妖魔！！”

　　“宝印是真的，只是，尸王是活人，而不是死尸罢了……”

　　秦明悠然开口，沙哑的声音如同来自阿鼻地狱。

　　提到尸王，就不得不提一提赶尸人的炼尸了。大部分炼的尸体，都是用死人来炼。当然不同等级的尸体用的材料，炼制的方法是有区别的。

　　只是尸王，却是不是。尸王是用一心求死的练武之人，他们大多身体强壮，反应敏捷，毅力惊人。用这类人炼尸，配合上稀世材料，让他们的混永远禁锢在身体中，让他们的身体变成如同怪物一般，他们依然是人，可以说是不死的人，但是他们又不是人，因为他们没有七情六欲，只是一具服从命令的傀儡。

　　炼制尸王的方法，后来是通过我一个在赶尸派的朋友那里知道的。不过我没亲自炼过，因为那玩意太邪。

　　我们行脚商人虽然也是这个圈子的，但是毕竟干的是为民除害，发正路财的生意。

　　下面的我和师傅没看下去，因为龙虎门已经输了。之后听说，龙虎门付出了极高的代价，保住了山门和灵泉。不过这不是我和师傅关心的事情，下面，我会多和大家说说，我和师傅买卖鬼怪的事情。

　　当代的行脚商人一般很少遇到妖，更是很少遇到灵兽。因为现在天下大势变了，这类灵物很难存活，但是也不是没有遇见过。下面，我就说一件，我和师傅遇到蛟的事情。

　　那是我十岁那年，跟着师傅也已经三年了。三年里，师傅教了我不少知识，除了行内的，也有文化上的。不过从不教我英文，关于这一点我曾经问过我师傅，为什么不教我英文。因为我知道师傅当年在军官学校上课的时候，任教的陆军战役学的老师就是个美国佬，师傅的英文很流利。

　　师傅当时给我的回答是，中国文化很博大，自家的文化你都不会，学外族的做什么。

　　当然，后来我出师以后，为了帮几个华侨的忙，还是去过国外，但是到底，我没有去学英文。

　　话题转回来。

　　这次师傅接到的订单比较难搞，是五行宗下的单，给的报酬很高，他们要三片蛟鳞。


第007章 蛟龙之鳞

　　蛟这种灵物现在很难看到了，前文我就说过了，天下大势的关系，灵物很难存活。师傅和我说可以去长江下游试试运气。所以我和师傅整理了行囊，出发了。出发前，师傅买了三斤硫黄，驱蛇粉，二百米长的绳子，最关键的，他去买了一把土枪和三十发麻醉弹。

　　我笑着对师傅说，你带个墨镜，背个大包，拿着枪，别人以为你去打猎呢。

　　师傅回答我，本来就是打猎。说完，把大包扔到了我身上，美其名曰锻炼我的负重赶路。

　　这个臭老头，我暗暗腹诽。

　　我们在七月的时候到了安徽灵璧县，正好是雨季。下着绵绵的细雨，滴滴答答的。我和师傅在城里找了间小旅馆住了下来。第二天，师傅去租车行组了两破破烂烂的吉普，我们出发去了灵璧县外的山林。

　　大家会问我，怎么不像电视里放的修道人，弄个什么土遁，飞剑之类的。

　　我只想说，那就是扯淡，如果修道的都会飞，凡人早就知道了。

　　在灵璧县外将近三公里的地方，我和师傅下了车。

　　这时候师傅吩咐我开始找虺，找到就叫他。

　　于是，我们分头行事。

　　虺其实就是土蛇，也叫蝮蛇。是一种中国很普遍的蛇类。

　　古语曾说，虺可变蛟，蛟升天而化龙，龙活千年可生角，再活万年，则生翼。

　　所以，按照传闻，虺是蛟的前身。

　　这种蝮蛇现在很难看见，我和师傅转悠了大半天，最后才在一处山都边找到了一条一米不到的虺。此时，我们已经离开大陆近一公里了。

　　接着，师傅直接把这蛇开膛破肚，取了它的蛇胆，放在了一个玻璃瓶里。

　　玻璃瓶里还放了牛的血和一点碎玉沫。

　　在捣碎了瓶中的蝮蛇胆以后，铁老头用毛笔粘着瓶中的血，在一张黄色的空白符纸上写了一个大大的龙子。

　　之后，猛地一抛符纸，念了一声咒，符纸猛的在空中停住。随后，奇异的事发生了，符纸居然如果活过来一般发出了一声尖利的叫声，“哞哞……”

　　这赫然是牛叫的声音。

　　我疑惑地看向师傅。他解释道：“蛟龙的吼声似牛，发出哞哞之音，我想以这灵符，引诱出一头蛟龙。”

　　师傅一解释，我瞬间就明白了，这叫引蛟出洞。

　　不过愿望是丰满的，现实是骨干的。

　　我和师傅连续兜了七八个地方，离开大陆已经将近二十公里了，都没有得到回应。师傅似乎也有点丧气，说道：“今天晚上再找找看，如果还没有，明天一早，我们出发去下个地方。”

　　我点点头。

　　现在的地理位置我也说不好，只能说还在安徽附近，但是我随身带的地图已经被雨打湿了，辨不清方向。

　　眼看就入夜了。

　　铁老头带着我找了个山洞，用硫黄在山洞地上洒了一拳，用山洞里的干树枝升了把火，拿出干粮开始吃东西。

　　雨还是淅沥沥的下，天色阴沉，遮天的树木，看不见一点光。

　　师傅吃了点馒头后，拿出了那张灵符，再次催动。

　　“哞哞……”之声响了起来。

　　过了好一会儿，依然没有回音，师傅正准备把灵符收起来。

　　突然——

　　一个微弱的声音传来……

　　同样的“哞哞……”

　　只是很轻，很细，很微弱……

　　师傅和我都是开了天眼，通了灵觉的人，自然对这种声音听的真真的。

　　师傅喜上眉梢，没想到啊，还真让遇到了。

　　立刻做法，龙字灵符哞哞之音更大更响，得到的回音也更清楚。

　　师傅马上拉着我，我们俩冒雨冲出了山洞，夜间林中声音驳杂，但是对我们俩来说区分声音还是很方便的。

　　师傅和我，花了十分钟，终于找到了一个水潭。回音是从这水潭里发出的。

　　水潭很深，黑漆漆的。

　　铁老头摸了一把脸上的雨水，说道：“应该是条受了伤的水蛟，不然不会吼声这么微弱。看我把它引出来。”

　　铁老头便说着，便把驱蛇粉洒进了水潭里，又洒了一把硫黄。

　　水潭开始平静，但是渐渐有了水泡翻滚。

　　猛然间，一个庞然大物冲出了水潭，直直地立在水面上，蛇形虎头，约莫数十米长，它冲出水面时溅起了巨大的水花，并带着一股难闻的腥臭。

　　我第一次见到了，传说中的蛟！

　　我和铁老头学了三年，见过奇怪的事情太多了，心里承受能力强大了不少，不过还是被着突然冲出水面的庞然大物吓了一条。试想一下，一条和十二层楼那么高的庞然大物，正一脸愤怒地看着你，你是什么想法。反正当时我的想法是，有铁老头在，他比我壮都是精肉，水蛟肯定先吃他。

　　铁老头依然淡定的很，见到冲出的水蛟，他没有轻举妄动，而是摘下眼镜，太清法眼显露，就这么看着水蛟，一人一兽对峙着。

　　铁老头这时候开口了，“小子，等下我以茅山的困神决困住这条水蛟，你用绳子把它给我捆起来。”

　　说完，就把绳子丢给了我，我靠，我才十岁，让我去捆一头至少四十米高的水蛟？我暗暗骂了句，妈的。

　　茅山的法术，我个人一直很推崇，因为实用。

　　干我这行的，技多不压身。但是有很多法术都是和人斗法用到的，我们行脚商人本着以和为贵的原则，一般不和人争斗。

　　茅山里很多法术就特别实用，比如困神诀，比如五鬼搬山。

　　困神诀的要领就在于，让中招的人如同鬼打墙一般，明明没有阻碍，可是就是原地打转。

　　铁老头也算是博学多才，但是面对这上千年的妖物，要拔下三片鳞片，还是要费很大功夫。

　　说话间，铁老头就出手了。

　　照例是讨符，不过这次一下讨了五张出来，铁老头一抛，四张符飞了出去，围绕着水蛟的东西南北。四张符停在半空中，隐隐有红色的光芒闪烁，最后一张被铁老头捏在手中。

　　铁老头念念有词，最后手中的符咒猛的亮了起来，连同蛟龙身边的四张灵符也一起亮了起来。

　　水蛟一看铁老头出手了，立刻一身牛吼，血盆大口张开，猛的向铁老头咬去。

　　铁老头大喊一声：“灵符现，茅山祖师在上，借我神力，助我封妖。”

　　水蛟的动作一下慢了，整个蛟身如同找不到方向一般浑浑噩噩的原地打转。

　　我见铁老头动手了，自己也不墨迹，马上冲了过去……

　　别看我那时候才十岁，可是这几年走南闯北下来，手上还是有把子力气的。

　　下雨，泥地滑的要命，我连滚带爬的冲到了水蛟身边。

　　蛟身粗的要命，我估计三个我才能抱住。

　　铁老头一边控符，一边喊道：“小子，动作快，我这边能坚持一分钟。”

　　我哦了一声，足足用绳子绕着蛟龙绕了十几圈。然后找了棵和蛟身差不多粗壮的大树把绳子绑上了。等我累的爬在地上的时候，李老头的灵符也失效了。

　　水蛟醒了。

　　然后由于绳子的缘故，它被捆的死死的。

　　这时候，铁老头掏出了准备已久的土枪和三十发麻醉弹。

　　水蛟说白了还是生物，所以麻醉弹是管用的，只是水蛟强横的厉害，直到铁老头打了足足二十发麻醉弹，水蛟才昏迷了过去，漂浮在水上，要知道，铁老头搞到的麻醉弹，两发就能弄晕一头大象。

　　铁老头连忙带着我开始拔鳞，三片拔起来很快，这老头还多拔了十几片，说是备货，果然是奸商。

　　我们还发现了水蛟虚弱的秘密，原来是腹部裂了一条约莫三米长的口子。

　　铁老头不免庆幸地说：“要不是这水蛟在虚弱期，我估计咱们这次还要再费工夫。”

　　我们把绳子揭开，乘着水蛟还在昏迷，我们快速离开了那里。

　　现在想来，这是十四年前的事情了，不知如今那条难得的水蛟还在不在那里。


第008章 初次封鬼

　　下面说说我第一次封鬼的事情。

　　我第一次封鬼是十一岁的时候，之前因为老头子一直觉得我还不够老练，所以一直不肯放我单独接单子。

　　这次因为铁老头要去付一个老朋友的约，而恰巧遇到了有朋友来求助，两边无奈下，铁老头决定让我试试看，单独去封鬼。

　　这次的事件，发生在山城重庆。

　　重庆是个人口众多，龙蛇混杂的大城市。这次的委托人是重庆当地一家砖厂的厂长，姓曾，大腹便便，一看就是吃国家饭吃了不少岁数。

　　他通过师傅的老关系找到了我们，并且邀请我们去解决他厂里的一件怪事。

　　其实说是怪事也不算怪，说普通也不算普通。

　　事情的起因是他们砖厂的一个男职工在搬砖的时候莫名其妙从砖堆上摔了下来，当时就骨折了。本来没什么大事，可是自从男职工住进了医院，那堆砖就怎么也移不动了，整整一百零一块砖，严丝合缝的哪块都搬不动。

　　厂子里也请来了工程队，但哪怕是用大铲车也弄不动这堆砖。

　　这下子大家开始人心惶惶了，虽然没出什么人命大事，但是这样的怪事也够老百姓茶余饭后的交谈了。

　　风言风语的不断，上面也给了他压力，让他尽快解决，不然就让他下马。

　　这样才找到了我的师父。

　　我是下午三点到的重庆，马不停蹄的感到了重庆的砖厂。在厂长的陪同下来到了那堆砖旁边。其实我是能感觉出来的，因为厂长看我的眼神中充满了不信任。不过碍于我是铁老头的徒弟，所以没有开口质疑。

　　我也没有在意，世态炎凉，人情冷暖，这几年我跟着铁老头看的太多了。

　　专心办正事要紧。

　　运起天眼，我盯着这堆砖石看了半天，一丝怨气也没有，一点鬼魂的迹象也没有。很普通，很干净。

　　“是不是搞错了？”我疑惑道。

　　厂长一看我没看出问题，脸上马上显露出了鄙夷，“怎么可能？我上午还让人搬来着，完全搬不动。”

　　我自己也走上前去，对着砖石狠狠就是一脚。砖石没有动，连擦下点灰都没有。

　　果然还是有问题，可是怎么天眼没有反应呢？

　　“曾厂长，我能见见那个骨折的小伙子吗？”我提出了要求。

　　小伙子姓陈，是个从外地来重庆打工的民工。人很内向，平时不爱多说话。朋友也不多，自从受伤以后话更少了，终日躲在租住的小房子里不出门，沉默寡言的。

　　我看到小陈后单刀直入，直接提问：“你摔下砖堆的时候，什么感觉都没有？”

　　小陈明显之前已经被很多人问过了同样的问题，自从出了这桩怪事，报社，电视台没少来人询问采访。

　　“没有，没有！我都说了很多遍了，就是我自己不小心。”小陈脾气不好，被我问了以后当即就发火了。

　　我倒是没在意，只是皱了皱眉头。

　　难道是我想错了？

　　我正起身要离开。

　　忽然小陈嘟囔了句：“说了你们都不信，说个屁。”

　　我听觉惊人自然不会放过这句话。

　　“我是你们曾厂长请来的大师，你说实话，我信你。”我转身对着小陈说道。

　　小陈盯着我看了半天，见我脸上除了坚定没有一丝犹豫，他叹了口气说道：“我是被人打下来的。当时有东西敲了下我的脚踝，我才摔下来的。”

　　和小陈交谈了近半小时，他告诉我，当时他爬上砖堆，正在累砖。忽然有东西重重地击打了下他的脚踝，他吃痛没站稳才摔下砖堆的。我运起天眼，果然在他的脚踝部分看到了一片酱黑色，这是被不干净的东西触碰过后的痕迹，凡人看不见，唯有天眼才能察觉。

　　我连忙赶回了砖厂，此时已经是下午五点了，工人陆陆续续下班了。

　　厂子显得很空旷，陪同我的又曾厂长，曾厂长的秘书，还有厂子保卫科的干事。

　　我来到那堆砖前，运起太清法眼，微微的青色光芒从我眼中射出。太清法眼是我向铁老头学来的，还是入门，功效不大。

　　一边运功，我一边从口袋里摸出了一张红色的掌心雷符作为安全保障。天知道等下我会引出什么东西来。

　　“太清法眼下，妖邪速速现身。”我大喊一声，咬破手指，让自己的血涂在上眼皮上。这下子青色的光芒更盛了。目光笼罩在砖堆之上，果然一个黑色的身影显露出来。

　　身影很矮小，估计也就四十几厘米高，头大，身小，看不清面目，黑影此时正站在砖堆前盯着我。

　　“居然是土灵。这下难办了。”我自己也吃了一惊。

　　曾厂长之前看到我眼中透出的青色光芒，多少吃了一惊，此时对我的态度好了不少。

　　听到我的话后，他问道：“小师傅，土灵是什么？”

　　我只好解释道：“古代，山有山神，地有土地公。但是如今国家大兴土木，山神土地早就不见踪影。然而却留下了很多小鬼。这土灵便是其中之一。相传，土灵是代土地掌管一小片土地的小官吏，有控制土地，掌管地气的能力。难怪你这块地方的砖头移不动，如果这土灵不愿意，你就是把地炸了也移不动这堆砖头。”

　　“那怎么办？”曾厂长明显慌了神，今天的事情太刺激他了，什么土灵，太清法眼，以前他都没见过。

　　我沉吟了下，土灵怕水，这点我是知道的。

　　“曾厂长，你看看你能不能动用下关系，让消防队来下，对着这地方浇水。”

　　“好好，我这就去办。”

　　曾厂长的效率还是很快的，五分钟后，一辆红色的消防车就开到了砖厂。

　　巨大的水柱喷射而出，对着砖堆猛击。

　　我运起天眼看去，果然不出我的所料，土灵在水柱下难以支撑，苦不堪言。

　　我马上借机冲了上去，右手中已经拿出了铁老头给的葫芦。左手上镇魂符已经准备好了。

　　土灵没有支撑太久，小小的身躯已经被水柱冲了出去。

　　我高喊了声：“停！”

　　水柱马上关闭。

　　我冲了上去，只见土灵已经被冲出了原形，红面，满是皱纹的脸，头大而身小。

　　我马上往它头上贴了张镇魂符。举起葫芦，念了声：“收！”

　　土灵应声被收入葫芦中。

　　封上葫芦盖。我不由的摇了摇，得意的笑了起来。

　　“老子十一岁，第一次封鬼了！”

　　现在回想起来，这是我人生最安全的一次封鬼，以后很多次封鬼，我都九死一生。

　　解决了重庆的事件后，我接到了师傅来的消息，让我去上海和他汇合。所以我马不停蹄的去了上海。只是我没想到，这次的事情，会诡异的出乎我的意料。

　　行脚商人是有协会的。就好比医生有卫生协会，商人有商会，学生有学生会一样。行脚商人的协会有个特别霸气的名字，通天会。

　　通天会的职责在于保证行脚商人的利益。毕竟行脚商人是做着高危险的工作，和厉鬼搏命，和大门大派做生意。没有一个强力的后盾，很容易被大门派欺负，死后也没人照顾家庭。

　　于是古代的行脚商人成立了通天会，就是为了保证行脚商人的利益。整个通天会门人众多，最上层由五位长老坐镇，遇到事情五人投票决定。

　　而我的师父就是当代五位长老之一。

　　行脚商人虽然平时各自归各自做生意，封鬼魂。然而遇到了事情，却会被通知聚集在一起商议。

　　而这次，师父被招回去的原因是行会内出了大事。

　　一位老一辈的行脚商人，被杀死了。

　　而且，凶手是只道行至少二千五百年的厉鬼。


第009章 千年厉鬼——末炼

　　我来到上海后当天夜里便见到了师傅，此时的铁老头是我跟着他到现在最恐怖的一次。

　　没有了猥琐商人的外表，也没有了精明能干的模样。

　　一身黑衣，雪亮的银发，苍老的脸上显露出惊人的坚毅，没有带墨镜，玄青色的太清法眼跳动着丝丝杀意。这种杀意我第一次在铁老头眼中看见，那是真正带着血与恨的杀机。

　　此时站在我面前的铁老头，给我的感觉是一个完完全全的杀手，含怒未发。

　　“师傅……”我轻声的说。

　　“来了，事情解决了？”铁老头回头看我，问道。

　　“嗯。”我点点头，面对此时的铁老头，我一点都不敢张狂。

　　“不错。”虽然听到了铁老头的夸奖，我却一点都开心不起来。

　　“明天一早，跟着我去通天会，我去送送我的老友。”

　　铁老头说这话时，多了一分伤感，而杀气却更浓了一分。

　　铁老头的老友名叫陈华，是很多年前就和铁老头认识的，两人一起封过鬼，一起斩过妖。可以说是生死之交患难兄弟。

　　这次铁老头被召回上海的通天会后，得知是自己的老友被杀了，当时就发了怒。差点把半个上海翻过来，最后被几名通天会的元老劝了下来。

　　不过事情远远没完，铁老头和这个厉鬼的梁子算是结下了。

　　如果不解决了这厉鬼，铁老头绝不会离开上海。

　　按照常理来说，二千五百年的厉鬼是不会出现在上海这样人声鼎沸，阳气实足，但是文化不那么深的地方的。

　　但是，偏偏就出了这档子事。

　　据会里的人说，陈华是接了通天会的命令，去调查上海青浦一处废旧的炼钢厂的。因为是封鬼，所以陈华是晚上去的炼钢厂，可是却一直没有回来，后来他的尸体被人发现已经高度腐烂。要不是身上有相关证件，估计都没人认的出来。

　　这里有两个疑点。

　　第一，陈华是和我师父一个级别的行脚商人，封鬼多年，即使没有我师傅厉害，但是也是资深级别的，即使打不过厉鬼，逃跑还是可以的。

　　第二，明明才死去了一天，但是尸体为什么会高度腐烂？

　　通天会当然也不是吃素的，不需要我和师傅来调查凶手。

　　他们在师傅到达上海的当天，就交给了我师傅一份报告。

　　里面描绘了一个二千五百年的厉鬼，在上海逗留，已经开了极高的灵智，通天的法力，残忍的性格。

　　确切点说，这次杀人作恶的，是个逃到人间的罗刹！！

　　罗刹这玩意比厉鬼牛逼多了，是真正迈入鬼神行列的大妖怪。远远不是之前我们遇到的那些孤魂野鬼可以比的。

　　一般鬼神是很难逃到人间的，阴司管理极其严格。大法力的妖魔鬼怪都被控制的牢牢的。这次不知道为什么，竟然放了只罗刹到人间。

　　早上的大殓去了足足数百名行脚商人，统统一身黑衣。很多都是上了大岁数的老人，也有不少中年人。

　　悼词是我师傅读的，大意是，陈华是优秀的行脚商人之类的。

　　最后家属打理，大家送陈华老先生入了火葬。

　　但是，谁也没想到的是。前脚送走了陈华老先生，后脚我师傅已经准备就绪，带着我和其他四名一看就是精英的行脚商人出发了。

　　这也是我第一次看见师傅带着法器。

　　一把二米高的降魔杵。

　　金光肆意，正气威严。

　　师傅带上了兵器，还需要帮手，我知道，这次的对手太强了。

　　当我们到达青浦的废旧钢铁厂的时候，里面的场景吓了我一跳。这里哪里还是什么废旧的炼钢厂。这整个就是一个舞池。

　　空旷的厂房被布置成了一个巨大的舞会，各种各样的绅士美妇在里面穿梭，萨克斯吹奏的音乐让人身心舒缓。

　　可口的葡萄酒，炫丽的水晶吊灯，美味的食物。穿梭来回的服务生，还有舞会中央翩然起舞的一对对舞者们。

　　“师傅，这……”我看到这不可思议的场景，急忙问道。

　　“是很高明的幻术，连我的太清法眼都没看穿，我们见机行事，大家分头找到罗刹本体。”

　　师傅很冷静，命令连番下达。

　　我和师傅走在一起，这是我见过最精明的幻术，如果不是我知道这里其实就是个废旧的炼钢厂。我肯定会在这里迷失了……

　　在六人中，我的功力是最低的。在这个不可思议的世界，我紧紧跟在师傅后面，戒备的看着四周的人群。

　　其他四名行脚商人也很谨慎地寻找着罗刹的本体。

　　很快，我们这六个不和谐的存在引起了四周舞会客人的注意。

　　他们仿佛看着怪物一般盯着我们，并且很多少妇还窃窃私语起来。

　　我和师傅明显感到了不对劲。

　　如果是幻术，那么幻觉中的一切都不应该注意到我们这群闯入者。

　　很快，一个看似领头的人走了出来，找到了铁老头。

　　“你好，请问您是铁山老先生吗？”领头人问道。

　　“是的，你怎么认识我？还有，你们在这里干嘛？”师傅很戒备，右手已经悄悄放在了背后背着的降魔杵上。

　　“您就是铁山老先生啊，是这样的，我们这群人是爱舞社团的，大家都喜欢跳舞。前些天来了名先生，说准备开个舞会，让大家盛装出席。结果我们就来了这里，大家都玩的很开心。”领头人的话如同当头浇下的冷水，一下子把我们弄闷了。

　　“对了，这里还有给您的一封信。”说着，他递给了我师傅一封信。

　　师傅拆开了信纸，是很公正的钢笔字。

　　上面写着：

　　老头，我和你玩个游戏，明天十点，咱们外滩见。如果你能再外滩数万游客中找到我，那么我就自己回去阴间。如果你找不到我，我明天晚上会取了你徒弟的命。

　　罗刹——末炼。

　　师傅拿着信，看着我，脸上死灰一般。

　　第二天一早，整个通天会所有在上海的人统统出动了。虽然不能明目张胆地寻找，但是胜就胜在人多，各种灵符，各种法术在外滩上空的角落里飞旋。

　　而此时的我正呆坐在通天会总部，一个二千五百年的罗刹盯上了我，不得不绝望。

　　而师傅此时正眉头紧锁地陪着我，并且通过BB机（那时候还是BB机）。不停的检查是不是有会员发来消息。

　　时间一分一秒的流失，眼看已经入夜了。

　　铁老头再也坐不住了，猛地站起身子，拎起座机，连播了几个号码，电话通了，铁老头直接喊了起来：“妈了个逼的，老王，你的人找没找到罗刹本尊啊！！”

　　我知道师傅是真急了。

　　电话里啰啰嗦嗦的说了很多话，不过我看见师傅的脸色越来越难看，最后直接吼了起来：“老王，你们神速堂也忒废物了，找个罗刹本尊都找不到，老子不管，你要是晚上八点前不给老子找出来，老子就拆了你神速堂！！”

　　神速堂是通天会的情报部门，专门负责收集各类商品的情报工作。

　　铁老头说完直接摔了电话。

　　一脸怒容。

　　然而此时的我是真的怕了，试想一下，一个年仅十一岁的男孩，本该无忧无虑的在学校上课。可是，现在却面对一尊二千五百岁的罗刹的追杀，肯定是会怕的。

　　我蜷缩在椅子上，看了看这间通天会特别布置的小房间，四面都是灵符和镇魂的宝贝。

　　但是，这一切都阻挡不住鬼神罗刹，我明白的。

　　那时候的我远远没有如今来的独立和勇敢。

　　我用微颤的声音问铁老头：“师傅，我，我会死吗？”

　　铁老头眼睛盯着我，缓缓伸出右手摸了摸我的额头。

　　“徒儿，我不会让你死的。我活着，就不会有鬼魂能伤害你。”

　　我依然记得那时候铁老头坚定的表情，那么苍老的一个老人，在我的心中却如同山一般高大。

　　如今，这个山一般的老头已经去世了整整七年，我很想念他，非常想念……


第010章 罗刹之难（一）

　　最终，通天会无功而返。这并不能怪神速堂的人不够尽力。而是罗刹实在太过狡猾。

　　但是师傅依然对着神速堂的掌事人老王一顿老骂。

　　今晚，罗刹——末炼将亲自来取走我这个小小的凡人的生命。我应该荣幸才对。这就好比是中央领导人亲自接见了你。

　　时间在推移，已经是晚上十一点了，罗刹还没来。他在等，等到子时的时候，一天中阴气最盛的时候一击出手。

　　师傅也在等，等罗刹出手，然后灭了它。

　　这最后的一个小时对我来说，漫长的如同一年。

　　终于十二点的钟声敲响，房间所有的灯突然都灭了……

　　师傅第一时间出了手，一声暴喝，降魔杵猛地插进地面，“叭”字音直接脱口而出，加持在了降魔杵之上。

　　降魔杵顿时金光勃发，端庄而正义。

　　“徒弟，呆在降魔杵的金光范围里，别出去。”铁老头大喊。

　　“老王，老李，你们还不出手！”

　　我看见黑暗中，两个老家伙淡定的走了出来，一派高手风范。

　　这次回来通天会总部的又两个人，一个是王昆仑，他就是之前提到的神速堂的掌事人，另一个是李岩，他是通天会负责库存的，我也忘了告诉大家，铁老头是通天会法术殿的负责人，看似分工和世俗一样，其实都是深不可测的高手，活了近一百岁了，哪个手里没点真本事？

　　王昆仑手里拿着一个细长的瓶子，瓶子呈现全黑色，瓶口隐隐有墨黑色的光芒闪烁，很不凡。

　　李岩则是一派武夫打扮，虽然上了岁数，但是更显得宗师风范。左右大拇指上带着一个特别大的扳指。

　　我一件通天会三大高手出场，心中安定了不少。可是铁老头的脸上却没有一点放松。

　　他等两人走到身边后，喊道：“人有人路，鬼有鬼道。阁下何必苦苦相逼？若是我通天会，行脚商人有做的不对的地方，阁下大可说出。”

　　过了一会儿，一个尖利的声音从黑暗中传来，那个声音尖利而冰凉，我一听之下差点昏迷过去，还好铁老头用手指在我太阳穴上按了下。

　　“喋喋……本罗刹来人间一次不易，自然要好些好玩的事情。今日你们既然没有找到我的本体，那这小孩儿的性命，我肯定要取走了。”

　　话音刚落。

　　我看见无数鬼魂凭空出现，漫天飞舞，发出震天的吼声。

　　瞬息间，整个小屋的屋顶被震成了粉末，我因为有降魔杵的保护，又有三大高手坐镇，倒是没有受伤。

　　只是这下一来，满屋子的灵符都灰飞烟灭了。

　　王昆仑往前迈出一步，手中黑色的宝瓶猛的打开，“收！”

　　黑色宝瓶上墨青色的气息猛的喷出，天空中的鬼魂仿佛遇到了克星。无数冤魂被这墨青色的气息强硬地收进了宝瓶中。天空渐渐恢复了清明。

　　“黑渊瓶吗？不过可惜年代太过久远，我这里有二千五百年来无数的冤魂厉鬼，我看你能收多少！”罗刹说话间，黑色的天空中再次弥漫无数冤魂。而且这次的冤魂更多，也更凶猛。一群群的冲击降魔杵保护的金光，降魔杵也有些摇摇欲坠。

　　“扬我正气，浩然天下，唯我独尊，给老子散了！”

　　李岩在这时出手，带着扳指的手往天空轰出一拳，竟然有拳风发出，一股猛烈的旋风在空中旋转，漫天冤魂在这旋风下被绞碎分裂。

　　就在此时，铁老头出手了。

　　铁老头从腰间掏出一个褐色的木盒，盒子上雕文非常精致，我看了一眼，盒子上居然贴着足足几十条封条。

　　一看就是贵重的禁品。

　　“老铁头，你这事要拼命？连这玩意也拿出来了！”李岩和王昆仑似乎很忌惮师傅收上的东西。

　　木盒慢慢打开，有血红色的光芒透出，很浓郁，盒子打开的越来越大，血光越来越浓郁，最后当盒子打开的时候，盒子内发出的血光，已经驱散了四周的黑暗，照出了罗刹的本体。

　　那是一个女人，一个很美丽的女人，只是这个女人一看就不是活人，因为她没有一丝活的生气，美的就像一尊雕塑，其眼睛更透露出一股子邪恶。

　　罗刹擅长变化，这点我是知道的。

　　此时罗刹看见老铁头手上的木盒，第一次变了脸色，显露出了极度的恐慌。

　　“凡人，你知道你拿的是什么？这东西放出来，咱们都吃不了兜着走。”罗刹明显很惧怕老铁头手里的东西。

　　“我当然知道这是什么玩意，不就是一代血魔的一个魂体吗！”老铁头说的很轻巧，但是我听的却心惊了。

　　一代血魔，那个弄平了蜀山的狠货，这玩意的魂体，通天会也搞到了手。

　　紫青双剑是不是存在我不知道，可能就是小说杜撰出来的。

　　但是蜀山却是真的存在，并且直到今天都有道统在凡间。

　　铁老头手里拿的东西，是当年那个和长眉争雄的血魔散功时候留下的一个魂体，这玩意等于是血魔的一条命。

　　罗刹和血魔比起来，那就是蚂蚁和大象的差距，哪怕是这个魂体不完整，但是罗刹这类低级鬼神，被碰到一点就立刻魂飞魄散。

　　“现在，我也和你做个游戏，你说我要是完全解开了这个血魔魂体的封印。是你先死还是我先死呢？”

　　铁老头眼中此时透出的尽是疯狂。

　　“你不敢，你绝对不敢，你要是这么做了，整个华夏大地都是一劫。”罗刹尖利地嘶吼着，声音透出恐惧和冰冷。

　　“你可以试试……”铁老头说完以后，连打手势，开始默默念咒。血色光芒更加强烈。这次连王昆仑和李岩都慌了神。

　　“老铁头，你……”两人想劝。

　　铁老头念咒的声音越来越大，血光越来越强烈。我感到一股比罗刹更加强烈的邪恶气息在滋生，让我背脊发凉。

　　“停，给我停下来，疯子，我从没见过你这么疯狂的凡人。你赢了，这局你赢了！”

　　罗刹终于败下阵来。拼命摇头，一边谩骂着一边打开了阴间之门。一个闪身钻进了阴间大门，消失不见。

　　我一下子松了口气，命悬一线啊。

　　王昆仑和李岩也都松了口气，马上冲着铁老头吼了起来：“你个老不死的，吓死哥几个了，你哪里弄到的血魔魂体！！”

　　“哎呀，我哪里弄到了什么血魔魂体，这玩意就是块鸡血石，只是被我灵力加持了下，亮了点而已。”老铁头说着从盒子里拿出了一大块鸡血石。

　　“你个老不死的，居然这么狡猾，哈哈！”大伙儿都笑了起来。

　　铁老头还真是机智，居然一举骗过了罗刹。

　　果然是人老成精啊。

　　然而，真有那么容易过关吗？

　　一个灵智超过凡人的鬼神真的这么好骗吗？

　　事实告诉我，我们都把罗刹想简单了。

　　现在想来，如果我能活到当年，我绝对会阻止铁老头揭露真相的行为。

　　因为，罗刹根本没有走。

　　“凡人，你以为能骗到我吗？”

　　那个冰冷，尖利的声音再次从黑暗中传来。

　　没有任何停顿，王昆仑和李岩同事出手。王昆仑一瞬间至少飞出了十张镇魂咒，李岩的拳风也伴随着镇魂咒一起刮了起来。

　　两人都是老不死的，虽然刚刚听到罗刹的声音很是震惊，但是马上就反应了过来出手了。

　　然而，两人的攻击都在罗刹挥手间消散了。

　　这就是实力的差距，没的比。两人也算人间数的上号的人物了，但是在这种鬼神面前，根本不够看。

　　罗刹这次是动了真怒，手指往前一点，点的方向是我面前的降魔杵。

　　无形的力量一瞬间将这件佛家的宝贝弄了个四分五裂，金光消失，我面前的屏障也消失不见。

　　此时，我是真正的要面临死亡的危险了。

　　眼看着她的手指又要第二次点下，铁老头猛的挡在了我的身前，我看着这个高大的身躯猛的一震，然后看见他仰天喷出了一大口鲜血，血液有些溅到了我的脸上，火烧一样的痛。

　　“啊！！臭妖怪。”

　　我发疯了。

　　猛地跳了起来，发狂似的冲向罗刹。但是刚刚跑了两步就被李岩一脚踹了回来。

　　“照顾你师傅。”

　　我被这一脚踹醒了，连滚带爬的到了师傅的身边，此时铁老头满脸苍白，没有血色。大口喘着气，感觉像是风中的残烛。刚刚那一下，要是换成是我，肯定已经被胸口洞穿而亡了。

　　这个带着我四年，让我干粗活的老头子，却为了救我受了重伤。而我却无能为力，我第一次感觉到了自己的无能和懦弱。


第011章 罗刹之难（二）

　　存在即是合理，通天会至今能够屹立在华夏大地上，和各门各派平起平坐，自然是有依凭的。

　　这个依凭，今夜我见到了。

　　他是活了五百岁的老怪物，他还算不算是个人我不知道，但是我知道他已经肉身成圣，上能入天宫，下能达黄泉。

　　我不知道他为什么要留在人间，而且不现山不露水，凡人不知道他的存在。

　　他是修道界一个活着的传说。

　　他是通天会的大长老。

　　他是司马天。

　　当时的我已经完全绝望了，很绝望，师傅倒下了，李岩和王昆仑明显不是罗刹的对手。但是我依然没有逃走，一方面是不想，另一方面是不能。

　　我不做逃兵。不做懦夫，要死，我会和师傅一起死。

　　我站起身，对着王昆仑和李岩两位前辈鞠了个躬说道：“等下如果事不得已，还请两位前辈先走。这罗刹既然是要我的命，那给他便是。”

　　此时的我多了一份洒脱，男儿在世有担当，有责任，如果今日死我一个小小少年换来通天会和师傅的安全，那纵使一死又有何妨？

　　说着，我大踏步地走上前去，展开双臂，喊道：“末炼，我既然是你这场游戏的奖品，那么现在便拿去吧，别伤了我师傅和通天会的前辈们。”

　　我已经报了必死的决心，我隐约看见师傅眼角的泪花，这个铁血一般的男人，居然哭了，妈了个逼的。

　　然后，大概是上天觉得我命不该绝。

　　一只白皙的手摸了摸我的头，非常威严的声音响了起来：“你这个后辈不错，接下来的事情，我会处理的。”

　　我转头看见了一个神武的男人。

　　若他入魔则为魔王。

　　若他成仙则为仙尊。

　　若他为人则为人皇。

　　这是我对司马天的第一印象。

　　也是对他最好的诠释。

　　末炼明显感觉到了司马天的与众不同，收起了刚刚不可一世的表情。

　　表情格外严肃。

　　“阁下是？”罗刹末炼第一次用上了敬语。

　　“你在我的地头上杀人，嚣张，却不知道老子是谁？找死啊！！！”

　　如果当时给我一个网络表情，我一定是满头大汗。

　　这么一个威武霸气的男人，开口就是流氓的样子。

　　“老子是司马天，今天，要么你给老子滚回阴间去，要么老子今天杀你渣都不剩。”

　　司马天说着，一招手，整个天空的黑暗全部驱散，天空重现明镜。

　　他再一招手，整个星辰的力量仿佛被牵引了下来一般，聚集在了他的手上。

　　这一招，帅的一比啊！！！

　　这是当时我真实的想法。贼真。

　　“你，你居然可以掌握星辰之力？但是你不能杀我，我已经脱离了鬼的范畴，成为了鬼神，是受到阴间保护的，你若杀了我会被阴间索命的。”

　　“你可以试试看。”司马天显然耐心不好，说着便平平的对末炼推出一掌，整个手掌弥漫着璀璨的星光之力。这一掌推出后，仿佛整个星空都暗淡了下来。

　　“不，你不能杀我的！”末炼已经发疯了。在这星光的笼罩下，她完全没有还手之力，全身所有的怨气都被封锁住了。

　　“滚回你的阴间去。”此时司马天收回了手掌，这一掌到底他没有拍下去，不是他不敢，而是有些规则限制他。

　　末炼也是明白的，这次立刻打开了阴间大门，头也不回的窜了进去。

　　她没想到，在人间还有这么恐怖的存在。

　　司马天转头，伸了伸懒腰。

　　笑嘻嘻的看着我说道：“我是司马天，通天会的大长老，我今年五百零三岁，你要叫我祖爷爷。”

　　我忽然感觉，这个家伙想占我的便宜。

　　这次的罗刹事件最后在司马天的强行介入下收场的。

　　这里我要解释下，为什么司马天没有直接出手抹杀了这低级的鬼神。

　　不是司马天做不到，一个能够掌控世间星辰之力的男人抹杀一个低级的鬼神实在易如反掌。

　　前文我说道，是因为规则所限。

　　这个规则是阴司订的。

　　鬼神不同于一般的孤魂野鬼。

　　他们的生命得到了净化，已经得到了阴司的认可，可以说，鬼神是阴司合法的公民。

　　他们来到人间一次就好比，我们出一次国。只是我们出国有钱就行，他们来人间却需要大机缘，花大代价。

　　人间的道士是不允许杀害鬼神的。这是公认挑衅阴司的威严。

　　在古代，上古方士们各个法力通天，自然不惧怕阴司的报复。所以那时候经常有道士斩修罗，杀罗刹，甚至是打黑白无常的传说。

　　现代，天下大势已经今非昔比，厉害的修道人少之又少。所以，人间的道士对阴司很畏惧。怕阴司报复，派鬼拆来人间索命。

　　司马天也有他的考虑，他自己当然不怕阴司报复，然而他身后的通天会却不行。到时候他左右不能顾全，造成了整个通天会的覆灭，那他就真的成了千古罪人了。

　　这次的事件是我人生的一个转折点。

　　我意识到了自己的不足。如果我依然在铁老头的庇护下，我永远成不了翱翔九天真龙。

　　这几天我照顾师父起居，看着他伤势渐渐好转，我心中下了决定。

　　这一天，师父在院中打了一套洪拳，拳劲刚猛，霸道。

　　等师父打完收了功。我递了条毛巾上去，等师父擦好了汗，我说出了自己的心里话：“师父，我想一个人出去闯闯。”

　　铁老头看着我坚定的脸，沉默了一会儿后点了点头。

　　“明天你去找李岩，问他多要点宝贝。再去王昆仑那里要一个我们通天会专用的联络灵符。”

　　我默默记下，郑重地像师父磕了个头，心中满是不舍。

　　磕完头，我一个转身，大踏步地往外走。

　　却听见身后师父的声音。

　　“徒儿，路还是要你自己走，我只说一句，别走歪路，不然为师亲自收了你。”

　　我应了一声。脚下没有停止。

　　师父的话又一次传来：“我看司马大长老挺喜欢你的，你可以敲一笔。”

　　我靠，铁老头果然是奸商。

　　所谓魑魅魍魉，其实并不是指一种妖怪。而是指多种妖怪，魑魅，一个是山精，一个是树精。一个以山脉为根，一个以百树为魂。只是他们都喜欢蛊惑人心，所以古代的文人把他们归为一类。

　　我下山后接到的第一笔订单是来自桂林陆家的，他们要两头活着的魑魅。

　　下山后，我直奔通天会的神速堂。在那里有发布各种各样的任务和订单。承接任务是有条件限制的，因为通天会毕竟是个商业性质的行会，是很要信誉的。如果一个刚刚入行的新手接了茅山或者是昆仑山发布的高级任务，还搞砸了，那通天会的信誉就不保了。所以，一切都看资历。

　　我是今天才办的入会手续，是最低等的会员。接的任务不多，我仔细搜寻了半天，最后锁定了这个活捉魑魅的任务。

　　我是有自己的考量的，我靠着铁老头的关系从李岩那里敲了好些宝物。

　　最后更是亲自找到司马天，索要了一件大杀器，当然这大杀器是什么以后会告诉大家的，先卖个关子，这大杀器陪伴我到现在，可以说是魔挡斩魔，妖挡屠妖的好东西。

　　桂林是个好地方，很多地方都保留了原生态的环境，陆家是当地一个小门派，人数就几十人，不过因为驻扎在深山中，所以凡人看不见，修道界也不是很出名，这是他们第一次向通天会发布任务，我当天接了任务后，就坐飞机，赶往桂林。

　　等下飞机以后，我便被当地通天会的同事接到了下榻的旅馆，并且我第一时间索要了神速堂关于魑魅的情报。

　　这是我出师的第一战，一定要打的漂亮。


第012章 苗族蛊术对决降头术

　　魑和魅，多喜欢居住在深山老林中，这一点桂林很符合，其实桂林的群山中也是有一个个小村落存在的，那里多有少数民族的存在，这次我去了一个苗寨，找一位叫苗金的老人家，他是师傅早些年结识的朋友，擅长蛊术，厉害的很。

　　我没想到，苗金是个老太太，而且是个特别有气质的老太太。

　　穿着一身深青色的苗族服装。居然还是满头黑发，脸色虽有了岁月的痕迹，但是皱纹并不多。而且最重要的是，气质绝佳，一看就知道年轻的时候是个大美女。

　　见到苗金后听到的第一句话，我就大跌眼镜。

　　“铁山那个老不死的还活着吗？臭家伙，都忘了我了吧。”苗金说这话时，表情哀怨，像个独守深闺的怨妇。

　　师傅啊，你的孽债啊！！

　　我欲哭无泪。

　　苗族的蛊术是华夏大地出了名的，以毒虫毒物为引，向敌人下蛊，杀人于无形，更厉害的，是下多重蛊，一个蛊术绝了人家的家族。

　　所以苗族的蛊术和泰国那边的降头术齐名，在行业内并称“双绝”，绝人命，绝人家族，绝人后代。

　　我简单表达了下来意后，就听到苗金婆婆嘟嘟囔囔地说：“老不死的，让这么小的个孩子出来历练，伤着了怎么办。”

　　就这么一句话，我就知道这个蛊术大师，是个心肠热乎的好人。

　　苗金婆婆和我说，这些年很少见到魑魅了，不过还是有的。前段日子隔壁苗寨就来报信，说寨子里有个叫苗虎的大汉失踪了。失踪前几天整个人就像是被人控制了一般，老是和寨子里的人说：“有个美丽的少女天天在树林间和他相会，还邀请他去少女的寨子作客。”

　　我一听便知，这是魑的惯用手法，蛊惑人心，和狐仙相似。但是狐仙是吸人精气，而魑是食人血肉。

　　事不宜迟，我在苗金婆婆安排的人的带领下，去了那个寨子。

　　给我带路的是一个叫苗望的中年男子，四十岁左右，长的不高，1.65米左右，不过却是苗金婆婆寨子里第二个蛊术师，曾经和别的寨子争斗，用一个追心蛊弄死了对面十几条人命，是个狠角色，不过，他见苗金婆婆也对我礼遇有佳，自然不敢怠慢我。

　　一路上，他向我介绍了不少关于蛊术的知识，让我打开眼界。

　　蛊术并不简单的是夺人性命，很多外界的人都把蛊术想的太过恐怖，在苗族人眼中，蛊的存在就像现代人每天要用肥皂是一样的，他们用蛊治病，用蛊驱魔，有些有天赋的小朋友从小把炼蛊当玩具。

　　这些话听的我一阵心惊。

　　都说苗族蛊术闻名天下，现在看来，当真是家家用蛊，普及到了民众间。

　　但是，能成为蛊术师和人对战的，苗金寨子里只有苗望和苗金两人。

　　真正的苗寨苗族人很排外，这一点我是知道的，但是我没想到，有了苗望的带路，进了这个苗寨后，依然受到了寨子里人的冷眼旁观，在苗望的带领下，我见到了这个苗寨的头领，头领是个五十几岁的老头，不是蛊术师，不过资历很深，我们说明了来意后，他亲自带路，把我们带到了那个苗虎的家，两层的棚屋里，空空荡荡的，苗虎还没成家。

　　我运起天眼，太清法眼的注视下，我开始逐层扫视苗虎的家。

　　可惜，没有收获。

　　“不应该呀。”我自言自语道。

　　“这是什么。”我突然看见了苗虎家里有一处墙壁是中空的。

　　我发力，一拳把墙壁打了个洞，我凑近仔细一看。居然说一条封干的五步蛇。

　　整个五步蛇被风干没有一点水分。蛇身上被涂了一层金粉。看上去金光闪闪。

　　“这是金蛇蛊，居然有人给苗虎下了蛊术！”苗望看到了金蛇后，立马喊了起来。

　　看来这个事情没那么简单了，我默默的想。

　　苗望的脸色很不好看，整个方圆半公里，也就他和苗金婆婆两个人会杀人的蛊术，但是现在却有人因为蛊术死了，这就让人不寒而栗了，试想一下，一个同样会杀人蛊术的蛊术师潜伏在你身边，他以杀人为乐，你却不知道要防范。

　　继续搜索了苗虎的屋子，什么也没发现。

　　我和苗望打道回府。

　　走时，我带上了那条金蛇。

　　回到苗金婆婆那里，我拿出了金蛇，本来是想再多询问点关于蛊术方面的问题的，但是没想到苗金婆婆居然一把抓过了金蛇，仔细看了半天，本来红润的皮肤也骤然黯淡了下来：“这不是我们苗疆的金蛇蛊，这是蛊降，是泰国越南那边来人了。”

　　我人生第一次，接触到了国外的法术，而且是极其恐怖，恶名昭著的降头术。

　　我对于降头术一无所知，但是苗金婆婆却不同。

　　苗金婆婆是嫡系的苗疆蛊术传人，而降头术的根基却是从苗疆蛊术起源，所以，现在虽然分成了两派，但是嫡系的传人间还是有往来的。

　　“小子，这事儿你却是趟了浑水，看这下降的人功力不高，就让老身来会会他。”说话间，苗金婆婆的眼神里闪动出了不属于她这个年纪的老人应该有的激动，似乎，她很希望和这个下降的人来比试比试。

　　蛊术师很少和人争斗，这点和电视上的不同，蛊术师都是和低调的，轻易不出手，但是一旦出手则是雷霆万钧，必下杀手。

　　这点上降头师则不同，他们大多高调，靠害人赚钱，虽然他们下的降头没有电视里那么神奇，不过却也是非常狠毒。

　　一个出手则杀人。

　　一个是出了名的老辣。

　　这两个本是同根生的门派，今天就要在我的眼皮底下对决。

　　苗金婆婆取来一只黑色的大老鼠，让手下人开了膛，然后用黑老鼠的血淋在了金蛇上，顿时，原本金色的蛇身发出滋滋的声音，仿佛被烤焦了一样。而原本已经风干的毒蛇，竟然在老鼠血的作用下，慢慢丰满了起来，最后，苗金婆婆轻轻点了点蛇身，在蛇身上凭空画了个符号，一瞬间，原本死透了的蛇竟然活了过来，摇头摆尾，钻了钻去。

　　“婆婆，这，这也太神奇了，死而复生。”我高喊道。

　　“不是复活了，只是让它的魂回来一段时间，过一阵后还是会死去的。我可以借助这段时间，用这条蛇身上的怨气去寻找那下蛊降的人。”

　　这就是蛊术中很著名的借尸下蛊。追踪询迹的好方法。

　　果然，小小的毒蛇开始缓慢挪动起来，众人跟着毒蛇慢慢向前移动。

　　然而，似乎是我们的计划破灭了。

　　毒蛇再次钻回了苗虎的屋子，并且在进入屋子的一瞬间又变成了一堆风干的蛇身。

　　“婆婆，怎么会这样。”

　　苗金婆婆的脸上很严肃，缓缓说道：“我小看了对手，这个对手很厉害，他刚刚施展了灵降让毒蛇失去了方向，我想他应该也对苗虎下的是灵降吧。而且，毒蛇本来不应该这么快死去的，他居然在毒蛇身上下了复合降。可谓机关算尽。”

　　这下，线索断了，我们的难题更大了。

　　苗金婆婆明显来了脾气，她想了想说道：“焱儿，这次要用到你的道术了。施展灵降是要通过介质的，这个介质越强，施降人精神越强，灵降的威力越强。焱儿，用你的道术助我找出这个灵降的介质，就能找到施展灵降的人。”

　　要找到通灵的东西，一方面需要我的天眼来搜索，一方面需要配合上通天教派的落宝金钱。这也是我从李岩那老头子那里坑过来的宝贝之一。

　　当然不是正品，通天会的东西还真没正品过。

　　落宝金钱这玩意真是传说中的物件，是封神演义中萧升、曹宝两位散仙的法宝，后来打落过赵公明的定海神珠。

　　不过我要告诉大家，封神演义内很多东西都写的不准确。落宝金钱不是用来打落对方法宝的，而是用来封锁对方法宝上的灵力的，没了灵力，法宝就是一个物品而已。

　　当然，我们通天会是有仿品的，这个仿品在我手中。

　　用灵符在苗虎的房间中布置了一个简易的法阵。这个法阵的用处在于聚灵。

　　聚灵阵一开，灵气明显涌来，虽然这些灵气不能直接吸收，但是如果其中有那个灵降介质的灵力，我能马上区分出来。

　　时间分分秒秒的走着，忽然，一道暗紫色的灵力涌进了聚灵阵中。天眼打开，一眼望去，这股灵力是妖精所发，带有十足的怨气，肯定是灵降介质发出。

　　仿制落宝金钱马上出手，金光一闪，落宝金钱在上，紫色灵力被照在金光之中，立刻封印了起来。

　　我大喊一声：“婆婆，我找到灵降介质了！”

　　这一声下，苗金婆婆也动了手，一条褐色的长叶被她握在手中，轻轻的在紫色的灵力上刷了一把。灵力就被吸附在了长叶上。接着，苗金婆婆将紫色的长叶塞进蛊盅内，默默念了一句。就听到一声凄惨的叫声，远处的山里，降头师中招了。

　　苗金婆婆喜上眉梢，马上带着我们奔了过去。

　　然而，事与愿违。

　　我们找到了一处山洞，洞里有各种各样的邪物和生活用品。正中间放着一个大鼎，鼎里赫然是我一直在找的魑魅。虽然很虚弱但是还活着。

　　这对魑魅就是这个降头师用来做法施降的灵力介质。虽然，我的任务完成了。

　　可是，降头师没找到，这成了我们的心病。

　　我决定留下来帮苗金婆婆找到这个降头师。

　　风平浪静的过了三天，没有任何事发生。

　　然后，第四天开始寨子里出了事。

　　先是家畜开始死亡，死状都是一样的，全身黑紫，两个眼珠爆裂。

　　家畜死亡后，开始有老人相继发生这样的死亡，死状和家畜一模一样。

　　第六天，终于开始有孩子开始死亡了。

　　村子里的一个孩子，在玩耍的时候突然眼珠爆裂，惨叫一声，口吐鲜血，全身发黑死了。

　　村子里人心惶惶，大家都吵着要离开村子。

　　而此刻，苗金婆婆和我们一点头绪都没有。

　　但是天无绝人之路，很快，我们发现了线索。

　　这个线索来源于苗虎死后的尸体被找到了。

　　在一处孤坟里，被埋的很深，后来因为下雨，山石被冲开了，所以路出了藏在里面的苗虎尸体。

　　而线索就在这个孤坟上。

　　这是苗虎爷爷的坟，一直是苗虎照料着。

　　下降头的人，把苗虎的尸体埋进了他爷爷的坟就是为了下一个狠毒的降。

　　绝户降。

　　这个降是让死人不得安宁，不得转生，不得轮回的降。

　　是谁和苗虎家这么大仇。

　　很快，一个我们意想不到的人映入了我的眼帘。

　　整个苗寨里和苗虎家有仇的一个都没有，然而追溯到一百五十年前，却有一个年轻的女人嫁进苗虎家后被虐待而死。

　　这是段隐秘，是后来苗虎寨子的领头人和我说的。

　　可是这女人已经死去很多年了，应该和她关系不大。

　　接着，一个劲爆的消息传来……

　　苗望是这个女人的后代，和苗虎有血缘关系。

　　而此时，苗望还在自己的寨子里。

　　难道是他下的？

　　我突然回想起了，苗望看到金蛇时候淡定的表情，明白了为什么婆婆的蛊术会被破。

　　我和婆婆马不停蹄的赶回寨子里，看见了正在帮苗寨里孩子治病的苗望。

　　他看见我们，很平静的说：“婆婆咱们等等谈吧，先让我治好了这孩子。”

　　如果不是联想到他可能是降头师，我会以为，站在我面前的苗望是个善良的大叔。

　　我们平静的坐着，面对面。

　　苗望笑着看着我和婆婆。

　　“为什么？”婆婆问。

　　“我说其实那些不是我做的，您信吗？”苗望笑着说。

　　“到底为什么！！”婆婆发了真怒，一巴掌扇在了苗望脸上。

　　“其实他是人格分裂的。”我平静的说。

　　“什么！”

　　“你怎么知道？”

　　“因为只有人格分裂的人才能同时修炼降头术和蛊术！”

　　我平静的说。

　　这是个隐秘，这个隐秘藏在通天会的档案内。我是通过关系才看到的。

　　听了我的话，苗望满脸悲愤地蹲了下来，满脸都是痛苦和泪水。

　　苗望静静地对我说：“当年我是跟随母亲来到中国的，我的母亲是个泰国人，而且是个泰国降头师。她很爱我的父亲，非常爱。然而，我的父亲是个酒鬼。他每次喝了酒都会施展家暴。我的母亲非常痛苦，非常非常痛苦。可是她没有对我的父亲下降头。最后郁郁而终。我看着我母亲死去，我恨透了我的父亲，我要杀了他。”

　　婆婆听到这里觉得不对劲，一个只有四十岁的男人，却说一个死去一百五十年的男人是自己的父亲。她刚刚要提醒，我却拦住了他。

　　苗望说到这里，猛的抬头，通红的双眼露出绝望。

　　“今天被你们发现了，不用你们动手，我自己动手了解了我自己。”

　　说完，他从怀中取出了一个小瓶，打开后，将瓶子里的液体吞进了自己肚子。

　　吞下后，苗望的双眼爆裂开来，全身变成了黑紫色。

　　然后倒地不起，这个悲剧的人物死去了。

　　“焱儿，他是不是脑子不正常了？”婆婆问道。

　　“诶，他其实是一百五十年前死去的那个男人的直系后代，是那个男人娶的第二个老婆生下孩子的后代。当年那个母亲其实是下了降头的，而且是个狠毒的复合降。她让每一代这个男人的后代都变成了精神分裂，以为他们是自己的孩子，要为母亲报仇。结果这一代的苗望天赋很好，学会了蛊术还学会了降头术。于是他也成为了一个悲剧，白天用蛊术治病，晚上用降头术害人。不只害了自己在血缘上有关联的苗虎，还杀了村中的孩子。其实他只是当年那个降头术的牺牲品。”

　　婆婆听到这里，满脸的惊讶，她呆呆的看着我，“孩子，你怎么知道的。”

　　我自己也说不上来，可能是开了天眼后人变的聪明了，很多事情一想就通。

　　这次的事情也算是解决了。

　　我离开苗寨的时候，苗金婆婆送给了我一本蛊术书。

　　我虽然不会去学，但是研究下却是不错。


第013章 鬼市

　　我很早前就知道师傅并不是只有我这么一个徒弟。我上面有个师兄，是师傅三十年前收的，据说是个东北汉子，很爽朗，天赋不是很高，但是很勤奋。

　　后来因为封鬼时候遇到了厉害的家伙，使得下落不明。

　　没想到，在我十五岁那年，我遇到了他，我的师兄，厉雷云。

　　当时我在山西调查文物调查案，一把先秦的青铜宝剑不见了，这把剑来历很大，据说是当年杀神白起的兵刃，不过没有考证，我说不好。

　　当年博物馆的安全设施没现在这么先进，又是热感应又是红外线的，当年的安全基本靠保安来维持。

　　保安小卢在这家博物馆工作了三年了，见到的怪事也有一些，但是那天他见到了有生以来最奇怪的怪事。

　　他看见这把先秦的宝剑自己飞出了藏品区，一点点在凭空消失了。

　　这让小卢惊讶了很久。

　　报警后，小卢和警察说了很多遍，宝剑是自己飞出来的，但是警察那里相信小卢的话，调查一度陷入僵局。

　　那时候，我已经在圈子里混出了点名头。

　　大家都知道铁公的二徒弟是个能人，封鬼，捉妖，法术高明，我还得了个外号，圈子里的人都叫我“天公太子”，公是铁公的意思，天是通天会的意思，太子是因为我颇受司马天的器重，俨然有了继承司马天衣钵的架势，所以圈子里的人都把我当成了通天会的太子。

　　“天公太子”之名看似夸大，其实是有出处的。

　　这个事件，就是当地的相关领导找到了我们通天会后，我接下的任务。

　　我坐飞机到了山西太原，博物馆在太原中心，去的时候，是一名相关部门的相关负责人陪同的，到了博物馆，则是当地刑侦大队的大队长，杜明接待我。

　　不过他见到我只是一个少年，当时就皱了皱眉头，眼神中飘出了轻蔑，不过我倒是没在意，这种情形我见的多了，世人其实都不怎么相信鬼神之说，更不用说他们见到请来的所谓道士是个还没成年的少年了。

　　我没理睬他，而是自顾自的在博物馆里兜了几圈。

　　开始杜明还和我客气两句，后来见我就是在四处看看，便不睬我了，只派了个小警察跟着我了事。

　　我也乐得轻松，应酬这种脾气比本事大的人事很累的。

　　我找了个借口，支开了小警察，自己来到了失窃的展台附近，玻璃是完好的，没有破开的痕迹，这就说明对方不是凡人罪犯，我运气天眼，展台边缘没有怨气之类的负面痕迹，看来不是厉鬼或者鬼神所为，倒是有些青色的灵力流动，看来是圈子里的人做的。

　　得出了大概的结论下面就好办了。

　　我回到太原的住处，第一时间联系了神速堂，把我的猜测说了出来，让他们观察最近各门各派是不是有人拿出过青铜剑之类的法器。

　　第二天便有了答复，青铜剑出现了。

　　只是，它是出现在鬼市。

　　一个凡人不能进入的神秘地方。

　　鬼市是个非常神秘的地方。

　　它不存在于凡人界，却又出现在凡人界的很多地方。

　　这句话看似矛盾，其实是事实。

　　鬼市不只一个，就好比人间不只一个商店一样。

　　鬼市是阴界的坊市，是属于阴间的鬼怪交易的地方，几乎遍布阴间。但是由于阴间本来就和人间接洽，所以有时候或是鬼节，或是阴气重的时候，凡人会误入鬼市。便有了凡人进入鬼市，一梦千年的传说。

　　青铜剑在鬼市出现，这让我稍稍吃了一惊。

　　修道人能进入鬼市是正常的，鬼市经常会有一些厉害的法术或者兵器出售。所以修道人也是鬼市的常客之一。

　　既然青铜剑在鬼市，那么看来我要走一趟了。

　　我不是第一次去鬼市，但是我很不喜欢去鬼市。

　　一个鬼气森森的地方，都是鬼怪，妖魔。在鬼市里他们由于十殿阎罗的规定不能动手，但是也经常有不开眼的妖怪在鬼市动手，想要吞了我们修道人或是行脚商人。

　　最后肯定是被鬼市的看守灭了，不过却烦不胜烦。

　　而且鬼市的商人都很奸诈，看见人类修行者都是开高价兜售，宰到一笔是一笔。

　　我从李岩老头那里取来了鬼市的通行证，在月圆之夜，找了一处坟头，用类似聚灵阵的阵法聚集地面上的怨气，然后打开一扇通往阴间的门。

　　很巧，出口就是鬼市的大门。

　　练个夜叉手拿钢叉在门口守卫着。

　　看到了我，他们愣了下，马上举起了兵器喊道：“人类，通行证。”

　　我拿出了黑色的通行证，他们检查了半天后，放我进入了鬼市。

　　这个鬼市就是神速堂说出现了青铜剑的地方。

　　我刚刚进入鬼市便感觉有鬼盯上了我，尾随着我前行。

　　今夜，注定不平凡啊。

　　其实每次来到鬼市都会遇到一些智力不是那么高的鬼怪，他们很难在阴间生存，为了强大自己就希望能够通过抢夺进入阴间的修道士的法器来武装自己。

　　我以为这次遇到的也会是这么一个孤魂野鬼。

　　我在前走，它在后面紧紧跟随。

　　我没有回头看，在鬼市里他不能动手，我也不能还击。

　　但是出了鬼市，鹿死谁手就不知道了。

　　我绕出了鬼市，刚刚踏出鬼市数百米。

　　身后便有强劲的阴风刮来。

　　居然是个大法力的妖怪，我心中顿了下。

　　猛的回头，两道掌心雷已经飞了出去。

　　爆炸之后，一片烟雾。

　　有风刮过，烟雾渐渐散去。

　　那个偷袭我的鬼怪出现在了我的面前。

　　居然是末炼。

　　依然是尖利刺耳的声音，末炼还是那副嚣张跋扈的样子。

　　“小子，怎么来鬼市了？难道是来寻我报仇的？”

　　我小心的戒备着，左右已经放在了腰间，那里别着司马天送我的大杀器。用了这东西，我有三成把握和这厉害的鬼神同归于尽。

　　“哎呦呦，我知道你腰间的东西厉害。我也不想自找麻烦，这次我来找你，是为了和你做个交易。”

　　末炼一边奸笑一边说出了让我震惊的话。

　　“什么交易？”我依然很警惕。

　　“是这样的，我知道你在追查一把青铜宝剑。说实话这把宝剑现在在我的手中。”说着，她凭空招来了一把青铜宝剑，外形和失窃的那把一模一样。

　　我盯着她看，这鬼神到底有什么企图。

　　“我让你做的事情也很简单，我有个仇家这几天要来寻我，很厉害，平常的法术奈何不了他。只有你们修道人的太清法眼有威慑的作用。我的要求是你和我一起对抗他，到时候你用太清法眼罩住他的魂魄，我乘机下手杀他。事成之后，我将青铜宝剑送你，你走你的阳关道，我过我的独木桥，如何？”末炼说完了，但是我却陷入了沉思。

　　“我有两个疑问，第一个，我不确信你手上的青铜剑就是真的。第二个，你都惹不起的大人物，我肯定惹不起。凭什么我要淌这次的浑水？”我的问题也是我的心结所在。

　　末炼没有正面回答我，她举起青铜剑，猛喝一声。顿时，剑身上散发出滔天的杀气，这几欲逆天的杀气，震的整个阴间的天空都发颤。这一定是白起的剑，真正的杀剑。

　　“关于你的第二个问题，我这么回答你。我的死对头不能伤害凡人。”

　　末炼的话让我心中暗暗有了盘算，不能伤害凡人的阴间鬼怪只有一类，这一类的名称叫，阴司。

　　我看着末炼，缓缓点了点头，我同意这笔交易。

　　只是我有我的盘算，她有她的心机，互相利用罢了。


第014章 天字纹

　　我回到鬼市，和末炼约的时间还有一段时间，我有很自由的一段时间。

　　这虽然不是我第一次来鬼市，但是每次来鬼市我都会有新的发现。

　　或是法宝，或是灵物，或是秘术。

　　我很随意的逛着，有夜叉兵看守，没有什么生命危险。

　　那些摊主都是形形色色奇奇怪怪的人。

　　他们兜售的商品也都非常神奇独特。

　　我看见一个蝎子精再卖鬼雾草，这种草可以使吃下去的人暂时变成透明的，穿墙越门都是可以的。

　　另一边一个饿死鬼，满脸愁容的在卖几块精铁，这是上好的炼金材料，不过他交换这几块精铁的代价居然是让他吃饱，这太离谱了，你可是饿死鬼啊！！

　　而吸引我眼球的，是一个很小的摊子，摊主是个红皮肤的恶面修罗，他做的生意是给人纹身。

　　而且，我听会里的人说过这个摊主，在鬼市和修道圈里很出名。

　　因为他的纹身有着独特的法力，可以激活被纹身的人的潜力。

　　有些人纹身后会飞。有些鬼被纹身后居然成了鬼神。

　　每个被纹身的人的效果都不同。

　　而我很想知道，我被纹了以后会是什么效果。

　　我平静的坐在这个红皮肤的修罗对面，它抬起眼看见我是个人类，表情中没有一丝惊慌。

　　“人类纹身，价格是十柱安眠草，图案你形容给我，我纹出来不符合你心意，盖不理会。”

　　我心中暗叹了一声，又是一个吸毒鬼。

　　安眠草是好东西。

　　在凡间，它是一种可以让人睡个安稳觉，排除人类体质中杂质的宝贝。

　　在阴间，安眠草却是一种类似凡间毒品的东西，吸食以后会让鬼魂有种飞仙的感觉，有的甚至会让鬼魂重新回到人间，过一天人间的生活。但是安眠草的功效太强，以至于很多鬼魂吸食后已经离不开它。

　　不过这东西太难获得，只有一些常年做梦的人类四周才有生长。

　　不过还好，我身边倒是有十几棵。刚好够付纹身的钱。

　　“要纹什么图案？”修罗发问。

　　“就纹一个天字吧，纹在我的左肩下面。”这是我深思熟虑后的结果，我是通天会的天公太子。天字很适合我。

　　修罗点了点头，收了我的十株安眠草后开始动手。

　　整个过程我没感觉到任何疼痛，只是有种很梦幻的感觉。仿佛自己坐在那里，很安静的看着大地，仿佛我就是整片苍天一般，亘古不变。

　　“好了。”修罗的声音打断了我的联想。

　　“这么快……”我摸了摸后背，纹身居然已经定了型。

　　阴界的纹身果然与众不同。

　　我照了照镜子，这个天字纹的很潇洒，有种铺天盖地的气势，虽然只是在我的左肩下，但是让我觉得我的肩可以撑起整个天来。

　　“很好，谢谢，没事的话，再会。”我站起身准备离开。

　　却听到修罗的问话，“你纹身的时候看见了什么？”

　　我看了看他，缓缓开口，“我梦见我就是整个苍天。”

　　说完我就离开了，没有回头看修罗。

　　而修罗却是怔在那里，“我第一次遇见和天一样的男人。”

　　这是当时修罗的想法，如果我那时候能知道，也许以当时我的心性是会得意的吧。

　　阴间的时间很难估计，因为和阳间的流速不同。我也是自己估计了下时间后来到了和末炼约定的地方。

　　地方很难找，我费了很大的劲才找到了和她说好的地方。

　　阴间很大，非常大，曾经圈子里有个很无聊的修士，因为觉得修行太无聊了，所以干起来奇奇怪怪的事情。他先是走遍了大半个阳间华夏，然后又去了整个阴间，测算出阴间差不多有五百个阳间那么大，而且只要阳间每多一个人，阴间就会自动增长新的空间，像是为了这个人预留下来的一般。当然，阴间的鬼比阳间的人要多的多，所以不显得空旷。

　　这个无聊的修士据说叫徐霞客，不过我觉得这应该是我们圈子里的一个笑话而已。

　　末炼见到我来了以后，只是说了一句“等着，一会儿那个仇家就来了。”

　　于是我很郁闷的坐在了地上。说实话，我这次见到末炼很有冲动和她同归于尽了，可是我还是忍耐了下来。不说我是不是白白牺牲了自己生命还没弄死它。如果我死去了，铁老头，司马天还有好久未见的父母都会伤心的吧，很多时候，人的命不是为了自己活着，是为了关心自己的人活着。

　　扯远了，我们言归正传。

　　约莫等了二个小时的阳间时间，末炼突然站了起来，表情严肃，戒备了起来。

　　“他来了。”

　　一会儿，对面冒出了一片墨绿色的雾气，伴随着野鬼哭泣的声音，阵阵阴风，遮天的鬼气。

　　我当时就怒火中烧，这种等级的妖怪是我这个半吊子的太清法眼能压制的嘛？

　　我愤怒的看了一眼末炼，却见她满眼的恐惧，是真正的恐惧，并带有绝望。

　　“才数十年，他怎么会变的这么强，怎么可能！”

　　末炼歇斯底里的低吼着。

　　我一下明白了过来。

　　应该这么说，鬼神，阴司的实力都是靠时间的累积来增长的，也就是说活的越久就越厉害。

　　数十年的时间，一般鬼神的实力增长非常慢。

　　事情应该是数十年前两人节下的梁子，那时候末炼就应该处于下风，但是实力相差不大。

　　但是数十年后，末炼依然是低级的鬼神，虽然是实力在低级鬼神众还算强劲。

　　但是眼前的来人，看到其出场的威势，怎么也是高级鬼神的层次。

　　数十年，从低级鬼神成长到了高级鬼神。

　　这个来者非常不简单啊。

　　紫色的鬼气慢慢压过来，在距离我和末炼五十米左右的地方停了下来。从我的位置我能清楚的看见紫色的鬼气里有数不清的冤魂在咆哮，一个个面目狰狞，巨大的怨气在五十米外就开始影响我，让我有种恶心的感觉。

　　来人到底收了多少冤魂，这是什么法决，我不记得有阴司会这类封印怨灵的法术。

　　“咋样？找了帮手吗？”

　　我当时的第一反应是，这你妈的，鬼神阴司说话还带口音！！！

　　我本着事可为则为，事不可为则不为的态度，默默地向旁边挪了几步。

　　这个级别的争斗不是我能插手的了，我是个商人，若是这次能拿回青铜剑则是大大的圆满，若是不能的话，我也不会把自己的身家性命搭进去。

　　对面看见我的动作，明白了我的意思，末炼此时根本无暇顾及我。她操起白起的杀剑，妖气灌注下，整把白起杀剑再次释放出了逆天的杀气，竟然稳稳压住了对面的怨气。杀神之物果然不是可以超越的。

　　“杀神之剑，小婊子倒是搞到好东西了。不过没有屁用，今天俺肯定亲手宰了你！”

　　对面一声大吼，铺天的怨气弥漫开来，一个个冤魂满含愤恨，尖啸着冲向末炼。

　　末炼急忙挥舞杀神之剑抵挡。

　　深黑色的杀气和紫色的怨气碰在了一起。一瞬间，紫色的怨气便不是对手，被深黑色的杀气击的打败，一触即溃。

　　“臭阴司，让你口出狂言！！”

　　然而，我知道对方根本就是故意示弱，让你空门大放再一举击溃。

　　末炼上了大当！

　　果然，对面的动作印证了我的想法。

　　在深黑色的杀气杀过去的瞬间，对面掏出了一物，这件物品我是没有想到的。但是也是唯一能够克制白起杀气的东西。

　　对面掏出了一个秦朝玉玺！

　　我吃了一惊，这东西不是失传很多年了吗？

　　上刻白螭，下刻篆书：“受命于天，既寿永！”

　　这是货真价实的秦朝玉玺！！

　　白起身为先秦的战将，可以屠戮天下，坑杀数十万人，但是他却只对一人忠心，那人便是秦昭王。

　　而他唯一不能杀的便是秦国之人。

　　秦国玉玺在，则白起杀气不可破之！！！


第015章 末炼被灭！

　　玉玺很普通，除了我们知道它来历的以外大多都没人知道看的出它的价值。

　　然后，白起的杀气却硬生生地停住了。

　　这是君臣之间的巨大隔阂，无论是生前还是死后都是一样。

　　“一日为臣，则终生为臣，你散了吧。”紫色怨气中传来这句话。

　　随后，深黑色的杀气如同风华一般，渐渐在风中消散。

　　最后完全消失，青铜剑变成了一把普通的古董。

　　“不！！！”末炼疯狂的大喊。

　　“罗刹，我等这天已经很多年了！”

　　话落，盖天的紫色怨气袭来。

　　“你不能杀我，我的身体可是你的妻子！！难道你要破坏你妻子的身体吗？”

　　她的话怔住了我，更怔住了紫色的怨气。

　　这样的情况出乎我的意料太多。

　　紫色怨气沉淀了下来，没有进一步的动作。

　　末炼看出了对方的犹豫，奸笑了起来，最后更是肆意地大笑起来。

　　笑声听上去让人从心底里恶心。

　　“你杀呀，你倒是杀呀，你就是这天下最可悲的男人。失去了妻子，失去了人类的身份，失去了曾经大好的前程，成了人不人鬼不鬼的样子，你知道吗？我身边这个小子，他是你的师弟，你知道吗？四年前我差点弄死他，更是重伤了你和他的师父。这老家伙的内伤严重的很呢！！你这个可悲的男人。任你法力惊天又怎么样。你是天下最可悲的行脚商人，哈哈哈哈……”

　　这个男人竟然是我的师兄，竟然是师傅口中那个勤奋爽朗的大师兄——厉雷云！

　　紫色怨气里，缓慢走出来一个人。

　　他穿着古代旧式的武将战铠，身后是一把巨大的马刀。他身高很高，我估计要两米，整个人很强壮，很威武。

　　他走的很慢，所有紫色的怨气都为他让路，他这样的走过来，我感觉到仿佛是一位经历了生死大战的武将走来。

　　满身的创伤，满心的悲痛。但依然不倒，依然坚强。

　　“末炼，你今天又两件事做错了。”

　　末炼眉头一紧。

　　“第一件，你不该她的遗体要挟我。第二件，你千不该万不该打伤我师傅。就这两件，足够我灭你万次，你死万次都不足以谢罪！！”

　　说到这里，他一把拔出了背后的斩马刀。刀身雪亮，寒光骤起。

　　“今日，我，十殿阎罗座下，一等阴司护卫——厉雷云，以轮回起誓，定要灭了你这丧尽天良的罗刹！”

　　说完，紫色的怨气在斩马刀的挥动下，幕天席地般的向末炼袭去！

　　末炼望着这铺天盖地袭来的紫色怨气和那寒光闪亮的斩马刀，当即脸色煞白。

　　“不，你不能杀我，我的身体就是你妻子的身体，你灭了我就是毁了她！！”

　　末炼绝望的呼喊。

　　“她心已经去了，徒留一副皮囊，今天我就让她的皮囊随她一起去了，受死，末炼！”

　　我隐约间看到厉雷云眼角的泪花，他其实是很舍不得。

　　“斩！”

　　这一声暴喝，震的我耳朵发闷。

　　“不！！！”

　　这是末炼最后的喊声。

　　她的身影被紫色的怨气吞噬，最后我亲眼看见她被斩马刀看中，从头到尾，一刀两半。

　　有风吹过，这片黑暗的大地上，我望着我的师兄，这个曾经的东北爷们，如今的一等阴司护卫。

　　“师兄……”我开口。

　　“你怎么会和末炼在一起？”厉雷云冰冷的看着我。

　　“我需要她手中的青铜剑，作为交换，我帮她杀她的仇人。”我解释道。

　　厉雷云捡起了青铜剑扔给了我，冰冷地说了句：“永远别和鬼怪合作，永远别相信它们。”

　　说完，厉雷云头也不回的离开了。

　　我看着他离去的背影，感觉到了一股无尽的寂寞。

　　数十年的复仇，一朝得以满足，最后剩下的只有满心的痛和寂寞。

　　厉雷云的故事我是后来知道的。

　　当年十岁的他拜在了铁老头名下学艺，铁老头无儿无女便对他很好，两人之间渐渐有了父子之情。

　　后来厉雷云娶了艾丽为妻，也就是末炼的肉身。

　　一次厉雷云接到任务，订单是收集一份鬼神的精华，他很幸运也很不幸的遇到了刚刚成为鬼神的末炼，一番大战，末炼不敌，最后居然钻进了艾丽的身体，占了艾丽的肉身。

　　这下子，厉雷云没有办法，最后居然放走了末炼。

　　这件事情让圈子里几个大门派知道了，众门派要求严惩厉雷云，虽然铁老头和通天会一而再再而三的出面解释，最后虽然压下了风波，可是厉雷云也被开除出了通天会。

　　一心要救回艾丽的厉雷云修行了禁法——化鬼决。

　　这化鬼决是三国时候张角所创，旨在人和阴间通灵，借助阴间之力。

　　结果厉雷云独自修炼，加上他天赋不好，最后走上歧途。把自己练成了地地道道的鬼神，到了阴间成了阴司。

　　他是个可悲的人物，我和同情他。

　　自从这个事件后，我没再见过他，直到师傅去的那年……

　　我在修罗处纹的纹身，我一直没有找到作用。我回到阳间后连续研究了数天都毫无功劳。为此我找到了司马天，结果他砍了后笑而不语，什么都不肯说。只是告诉我，这个天字纹的好，气派。

　　提到司马天就不得不多说一句。

　　他真是一个为老不尊的家伙，明明一紧五百零七岁了，还整天弄的和小青年一样，一点都不着调。除了法力高墙，不说话的时候气质绝佳以外。整个就是一社会混混。当初我问他为什么这么器重我，结果他告诉我，会里缺乏新鲜血液，你正好可以当成发展对象。理由朴实的让我失望。

　　不过他却是在这个圈子里很专业，什么都见识过，什么都懂。

　　他告诉我这个纹身将来有大用处，这点我深信不疑。

　　下面说一个跨国界的案子，下单的是中国的一个收藏家，他想要我们把当年王道士卖给一个英国佬的五副敦煌壁画弄回来。

　　因为涉及到国际纠纷，在几个老家伙的推荐下，我被迫接下了这个单子。

　　这次向我们通天会下单的是一位定居香港的美籍华人收藏家，名字叫董立国。年纪大概四十五岁上下，很有钱，据说在国外有不少产业。香港回归后就到香港定居了，现在致力于回收国家的古董和国宝。

　　去年他在英国的一个私人拍卖会上看见了四副敦煌壁画的拓印。当时就动了心，但是奈何对方那个英国佬是个反华人士，不肯卖给中国人，所以变成了他有钱也买不下来的尴尬境地。

　　不死心的他走动了很多关系，可是对方强硬的很，在白道手段没办法的前提下。他想到了黑道，结果又是一个噩耗，对面是英国保守党的核心人士，政治背景挺深的。实在动不了。

　　万般无奈下，他来求助通天会。

　　其实一开始我是不接的，你不能说让我接我就接，我总要看看单子的好坏，觉得确实不错，我才接的。我还推荐会里其他人都来接这种单子。

　　好吧，上面的话是我写出来让大家乐一乐的，大家可以无视。

　　我是下午两点到的英国伦敦国际机场。在飞机上过的十几个小时让我痛苦不堪。特别是飞机上的食物，那叫一个难吃。

　　下了飞机，董立国的人已经在机场等我了。

　　果然是国际大老板，英国这边也有大公司在，接我的车都是加长版的宾利。

　　坐在车里，我第一次近距离接触伦敦，这个闻名世界的雾都，欧洲的文化经济中心之一。


第016章 伦敦谜案（一）

　　董立国安排接待我的是位华人小姐，名叫Lily，中文名字是陈罄，很年轻，估计就是二十出头。但是一身职业打扮很干练的样子，长的确是不错，淡妆，名牌香水和皮包，我估摸了下一身行头怎么也要几万人民币。

　　我坐在宾利车的后座，陈罄坐在我对面，笑吟吟的看着我。

　　当时我十七岁，正式血气方刚的年纪，面对这么一个大美女，当时还真有点害羞。暗暗怪自己没用，面对那么多妖魔鬼怪都镇静的自己居然面对一个姑娘怂了。

　　此时，陈罄先开了话题：“没想到您这么年轻，董总让我来接的时候，说是大师级别的人物，结果没想到是您。”

　　“哦，你见笑了，小姐也是年轻有为，这么年轻就成了董先生的秘书，实在了得。而且你的品位也很特别，不像同龄的少女。”

　　我回应道。

　　“哦？您这话是从何说起？”

　　“陈小姐用的皮包是香奈儿去年春季的新品，一般适合28岁-30岁的职场女性使用。身上喷的香水是Dior的沙丘，是经典款式。我相信没有二十出头的少女会去选这两款奢侈品的。”

　　我淡定的回应，作为一个行脚商人，我不只关注圈子里的事情，也关注社会上的流行趋势。多看多听多记才能成功。

　　陈罄明显吃了一惊，她没想到我这么年轻，还是个传说中修道的人，居然这么懂行。

　　第一次，她觉得看不透我这个人。

　　接下来是很无聊的话题，东拉西扯的。我抽空看了看伦敦这个城市，第一次看见满街都是金发碧眼的外国人还是很稀奇的。

　　干净的街道，匆匆的人群，欧洲特有的建筑风格。路边有很多小酒馆和咖啡店，尤其多的是长椅，我看见很多英国人拿着咖啡坐在长椅上悠闲的聊天。

　　很快，车子到了董立国在伦敦的公司。公司很大，我看了看格局，虽然我不是专业的风水师，但是一眼就看出整个大楼坐北朝南，背后的地势呈向上的趋势，预示公司节节向上。

　　果然生意人都很信这个啊。

　　我一步跨进了大楼，在进入的一瞬间，我忽然浑身一冷。我感觉背后有双眼睛在看着我，我猛的回头，却发现依然是阳光明媚的样子。

　　陈罄很疑惑的看着我。

　　而我则很疑惑的看着外面，这么好的地势应该不会有脏东西，难道是有人盯上了我不成？

　　不过既来之则安之。

　　我笑着对陈罄摇摇头示意她带路。

　　右手顺便再角落里贴了一张很小的千里眼灵符。

　　我倒要看看是谁盯着本太子！

　　在办公室坐定后，陈罄说一会儿会有他们安排在克里夫身边的探子来回报情况。

　　克里夫就是那个英国佬。

　　而我则乘着这个时间假装闭目养神，实则暗中打开了天眼。

　　灵力链接到千里眼灵符上，果然我看到有一个穿着黑色西装的老外假装在公司大楼门口看报纸，实则悄悄看着公司的门口，一看就是监视。

　　联想到克里夫的政治背景，不难猜这个黑衣人的身份，MI6，英国陆军情报六局，专门从事间谍反恐活动的英国情报组织。

　　好家伙，一个小小的文物交易事件，竟然牵扯出了MI6，这里面很有猫腻。

　　董立国的探子回来了。是个长相很挺，相当英俊的欧洲青年，一头黑发，眼睛却是碧蓝。任谁都不会想到，这么一个欧洲的大帅哥会是一个商业间谍。果然人不可貌相。

　　这个年轻的欧洲人叫，罗切特，他刚刚坐下来想开口。

　　我突然站起身，陈罄和罗切特都怔怔的看着我。

　　“对不起，这生意，我不做了！”

　　我坚定的说。

　　陈罄和罗切特大吃一惊，我突然的变卦让他们措手不及。

　　“罗先生，你……”陈罄不明就里。

　　“我是通天会的行脚商人，我们这个行当有个规矩，凡是和政治有关的单子，我们都不接。这是行规，我不会去犯。你们请我来之前不曾说过，这桩文物案已经和MI6搭上了关系。难道你们想让我这个小小的行脚商人去和英国最牛逼的情报组织抗衡？对不起，请你们另请高明，我失陪了！”

　　说完我转身就走。

　　走到门口，我拉开房门，背后传来了一个浑厚的声音。

　　“不错，果然是少年英雄，天公太子的大名阁下确实名实相副！”

　　我回头，看见一个高大的胖子从房间的暗阁走了出来，我知道，他就是董立国。

　　我打量着董立国，人很高大，至少1.8米，中年发福，挺着个啤酒肚。身上的衬衫很挺，戴着金丝边的眼睛，平头，脸上堆着亲切的笑容，看似人畜无害，其实是个笑里藏刀的老家伙。

　　“小友请坐，我们有话慢慢说。”董立国做了个请的手势。

　　我坐在沙发上，陈罄和罗切特很乖巧地站在董立国身边。

　　“阁下是不准备让我走了吗？我相信，凭我的本事要离开这里还是很简单的。”我眼睛为眯，看着董立国说道。

　　当然那年我十七岁，在圈子里闯出了点名气，有点年少轻狂，后来发生了一件大事后，我才慢慢变的成熟稳重。

　　“小友说笑了，小友贵为通天会的天公太子，我可是惹不起的。不过还是想请小友听完我的话。”

　　我没有回答，等着他说。

　　“其实这次的事情，确实并不是面子上看的那么简单。因为这次我要问克里夫买的不只是壁画，而是情报。我的身份不能告诉你，是个秘密，但是这次的事件也只有你们这些神乎其神的行脚商人才能做的到。”董立国说这话时脸上没有表情，平静的如水一般。

　　身份是个秘密，我用脚趾头都知道你是干什么的，不就是个多面间谍，情报贩子吗？说的自己那么神秘。

　　“我为什么一定要帮你？”我问道。

　　“因为你们通天会欠我一个情。”董立国点了一根雪茄。我闻了闻烟味，古巴货，正宗的很。

　　“通天会的情，你找司马天去还，与我何干？”我是准备打死也不参与进去，缴入政治情报纷争，我是自己找死了。

　　“这个情，是铁山欠下的。你说你还还是不还呢？”说这话时，董立国笑了起来，那笑容在我眼睛里，奸诈至极。

　　铁老头当年有过一个妻子，是在他参军前订的婚。后来铁老头东征西战许多年，回到家乡的时候，伊人已经成了尘土。

　　铁老头的妻子是当地一个乡绅处理的后事，处理的很妥当，铁老头很感激着乡绅，承诺将来如果这个乡绅遇到麻烦，他肯定帮忙。

　　许多年过去了，这个乡绅早就去世了，而他的儿子却来到了通天会寻求帮助，这个儿子就是董立国。

　　铁老头第一眼看见董立国就知道他是当年恩人的儿子。

　　铁老头是个顶天立地的男人，但是由于罗刹当年给他带来的创伤太深，他已经不走商了。所以这个情由我这个徒弟来还。

　　只是铁老头好面子，自然不好意思和我说是他当年许的诺才牵扯了我进去。

　　在得到董立国保证我不会有危险的前提下，他们几个老家伙才合起伙来忽悠我接了这单。

　　“既然是师父的当年许的诺，我这个当徒弟的自然义不容辞。但是我先说好，我只出手将四个壁画弄来，后面的事情，我不管。而且你们要保证我安全回国。”

　　我眯着眼睛说道。

　　“没问题，我要的情报就藏在壁画中。事成之后，我送你回国。”

　　董立国许诺道。

　　信你，信你不如信玉帝，老狐狸。


第017章 伦敦谜案（二）

　　接下来便是罗切特分享情报的时间。

　　整个办公室都被董立国派人检查了一遍，没有监听装置。

　　我了解到，克里夫自从多年前明面上下野，实际上是转入幕后，成了MI6的高级负责人。他负责不择手段的收集情报。

　　半个月前他从国内另一个情报贩子的手中买到了中东的一条重要情报，将这条情报分四份藏在了壁画中准备掩人耳目的通过文物运输送到秘密基地。

　　但是消息不胫而走，传到了董立国的耳朵里。

　　这个老狐狸就打起了这条情报的主意，想弄到手。

　　可是多方努力没有成果，就想到了铁老头和我们通天会。

　　不得不说，董立国的情报很准确。

　　从克里夫的穿着，生活习惯到他哪天晚上嫖了哪个女人都有。

　　可惜对我没用，我只要知道他哪天不在家，知道他把壁画放在了哪里就行了。

　　真是可悲，我居然沦落成了干小偷这个行当。

　　我坐在克里夫家对面的咖啡馆里。一边看着克里夫应邀出门，一边想着自己真悲剧。

　　克里夫今天晚上有一个聚会，是党派内举办的酒会。预计是晚上八点出门，十一点回来，三小时的时间够了。

　　我付了钱，走出了咖啡店。抬头看了看月亮，真圆，希望一切顺利。

　　在克里夫公寓四周一边漫步，一边小心的贴上千里眼灵符和顺风耳灵符。这些是我的眼线，一旦被发现了，我能提早知道。

　　接着是进门的问题，这种大人物的家门不只是防盗这么简单。

　　上面还有指纹识别和红外线监控。2005年这种技术已经很纯熟了。

　　当然我不会从正门进去。这时候我用到了一件好东西。也是之前鬼市篇中提到过的，鬼雾草。

　　这东西吃下去后，会让人化作一层雾气，用来穿墙再好不过。

　　找了个阴暗的角落，我吞下了一株鬼雾草，时效是十分钟。

　　我立刻化作一团雾气飘进了克里夫的家。

　　怎么形容变成鬼雾的感觉呢？

　　就好像自己灵魂脱壳一般，感到自己越来越轻，越来越软，然后等你反应过来，你已经变成了一团雾。

　　这时候只要你意念控制，你就可以移动，四肢身体都仿佛不曾存在过。

　　非常神奇。

　　穿进了克里夫的家以后，我照着董立国给我的情报开始搜寻。

　　这种英国人的独立别墅内部都很大，装饰也很古朴，壁炉里有刚刚灭掉的火，厨房里有半壶咖啡没喝。

　　情报里说克里夫家有一个暗阁，在浴缸下面，果然我触发了机关后，浴缸慢慢移开，我走了进去。

　　是个很大的地下室，四周很昏暗，灯光不好。

　　我开了天眼，一边沟通房子四周的灵符，一边往深处走。

　　约莫走了三十几米后，我看到了一扇木门，木门上刻着一个卍字。

　　我似乎想到了什么，打开门，房间里的一切展现在了我的面前。

　　我一瞬间明白了一切。

　　卍字标志，在欧洲只代表一个组织，一个万恶的组织。

　　法西斯！

　　打开门，我看见了整个密室里正中间放着的希特勒画像。还有二战时候德军特制制式军服。四面壁画安静的挂在密室的墙上，四周有防弹玻璃照着。整个房间布满红外线，一碰就会自动封死密室。让进来的人出不去。

　　然而，我这时候却陷入了沉思。

　　这家伙是个法西斯残余，那么他为什么会成为了MI6的负责人。

　　不对，我大错特错了。

　　那个MI6根本不是来监视我的，他是在保护董立国。

　　而克里夫根本没有什么情报，他是法西斯残党，一个可怜的政治避难犯。董立国和MI6想暗杀他，但是克里夫手上肯定掌握了可以要挟MI6和董立国的把柄。

　　克里夫把这个把柄藏在了四面壁画里。

　　而我来偷的则是这个MI6和董立国惧怕的把柄。

　　如果我得手了，那么克里夫肯定会立刻被暗杀。

　　此时，我很纠结。

　　如果我装作不知道，拿走四面壁画，那么我会安全回国。

　　但是这毕竟是个活生生的人，是个政治避难犯。

　　我的举动决定了他的生死。

　　肯辛顿高级酒店，此时顶层的大会议室应该正在举行豪华的酒会。

　　我背着四块壁画，奔跑在伦敦的街头，我跑的很快，这几年我走南闯北，身体素质还是不错的。

　　之所以不打的士，是因为我他妈的不会英文。

　　终于到了，再次吃下鬼雾草，飘进了酒店，神不知鬼不觉中，我来到了顶层。

　　放眼望去，各种名流举杯相迎，一片富丽堂皇，辉煌灿烂。

　　然而在我眼中看去，这里却是一个魔窟，里面的人都是戴着面具的恶魔。

　　我一步踏了进去，一声大喊：“董立国，你敢耍小爷！！！”

　　四周的宾客被这一声大喊弄蒙了，一个中国的少年，背后背着用牛皮纸包着的一块板，大汗淋漓，气喘如牛，但是眼神中充满了愤怒。

　　此时，不知是不是巧合。

　　董立国正和克里夫举杯相碰，他们同时惊讶的看了过来，董立国惊讶的是我的出现，而克里夫惊讶的是我背后背着的东西。

　　克里夫先反应过来，他猛的推开董立国，朝我猛奔过来，嘴里还高喊着什么。

　　妈的，我不懂英文，你喊鬼啊。

　　不过我还是用实际行动回答了他，在他跑到我面前时，我一脚踹开了这个法西斯老头。

　　被我踹到的克里夫明显爬不起来了，本来就是上了岁数的人，刚刚那么一折腾，到底是起不来了。

　　董立国看着我，他打了个响指，陈罄和罗切特走了出来，将宾客引导走了。英国人不喜欢热闹，这点和国人不同，即便有一两个好奇的，也都在陈罄的劝说下离开了酒会大厅。

　　偌大的金色大厅里，只留下了到底的克里夫，愤怒的我，还有淡定的董立国。

　　董立国此时，开口了。

　　他端起一杯香槟，用圆滚滚的手指推了推自己的金丝边眼镜。

　　“你知道一个从中国农村出来的孩子是怎么一步步走出大山，走到如今的地步吗？我是个大山里的孩子，父亲是乡绅，我是他晚年得子，那时候他倾其所有供我读书，让我有机会到大城市生存。”董立国仿佛进入了回忆。

　　我直接打断了他的话，“别和我扯淡，我不爱听。”

　　董立国看着我笑了起来。

　　“你太年轻了，听我说完，然后我给你一个交代。”

　　我微微皱眉，找了个椅子坐了下来，天眼打开，暗中戒备着。

　　董立国慢慢地说：“我很好学，读书使我快乐。然而，父亲却在我还少不更事的时候去世了，母亲跟着改嫁他人。而我，则被遗忘在了这个悲剧的城市里。那时候我身高1.83米，体重只有七十五斤。因为饥饿，我做过小偷，当过抢劫犯，还和野狗抢过食物。”

　　说到这里，董立国哭了……

　　而我沉默了。

　　“后来我遇到了一个人，他教，曼特洛斯基，俄国人，确切点说是个俄国人口贩子。他假装在中国采访，其实是来收集中国各地的孤儿卖个世界各大组织去训练。而我就是其中之一，我被带到了一个陌生的集中营。每天学习间谍技巧，每周考核，如果不合格，那么只有一个结果，死亡。但是，我的成绩很好，非常好，我一直是最优秀的。说来可笑，当时支撑我的理由很简单，因为只要优秀就有肉吃，在这之前，我已经很久没有吃肉了。”

　　董立国的回忆断断续续，听的我难过。

　　“后来，我毕业了，被分配到英国MI6做一名最前线的谍报成员。这类成员没有任何保险，一旦被发现就会立刻被杀死，要么被敌国要么被本组织。我这样熬了很多年。在我三十岁的时候，我终于被调回了MI6的本部，成了后方人员。然后，我靠巴结奉承，甚至是出卖人格去争取上位，我要上位，我要掌握自己的命运，我不要再挨饿，不要再回到那个集中营，不要每天晚上都胆战心惊的不能入睡。然后，经过我十多年的努力，我终于爬到了如今的位置。只差一步，我就能够成为MI6的总负责人。只要我解决了这个MI6的心腹大患，我就能够成为MI6的总负责人，掌握自己的命运！！”

　　董立国激动的大喊，他完全沉浸在自己的世界中，我看着他，这个可怜人。

　　“所以，你必须把壁画给我，然后我会放你走，你可以当这一切都没发生过。这个老头只是一个该死的法西斯，一个人渣。他活着一点意义都没有，快，把你的壁画给我。快啊！！你师父欠我们家的情。你必须帮我，必须帮我！”董立国对着我嘶吼。他激动的双眼充血，满怀期待的看着我。

　　“不行。”我的话如同一盆冷水，将他的激烈全部浇灭。

　　“我是个商人，我没有所谓的正义和邪恶。他是法西斯没错，但是审判他的不该是你或者你的组织。而是国际军事法庭。现在壁画在我手中，你可以开出价格来，看我肯不肯换。”

　　我平静的说。

　　“小子，你要什么？金钱，地位还是美女，你要什么我都能给你。”董立国眼神发亮，他似乎看见了希望。

　　“我要你放弃现在的地位，和我回国。我和通天会会保证你的安全。”我平静的说。

　　董立国傻了，彻底的傻了。

　　“做不到吗？其实你那些所谓的痛苦和磨难都不是你真正往上爬的理由。真正让你如此醉心于名利的理由是你被物质迷惑了眼睛。你不是为了不挨饿而拼搏，你是为了吃到山珍海味而拼搏。你不是为了安心的睡觉而奋斗，你是为了睡总统套房，干明星美女而奋斗。你不是为了自己的生命而堕落，是你自己想要堕落而堕落！！”

　　我的话如同一道闪雷劈中了董立国，他忽然露出邪恶的表情，面目狰狞地掏出手机拨打了电话。

　　“诶……”我长叹一声，此时，我走到克里夫面前，一拳把他打昏过去。

　　过了一会儿陈罄已经带着一大队便衣冲了进来，荷枪实弹地看着我。

　　这个美女眼神冰冷，如同蛇蝎，“诶也是个迷茫的人。”我暗叹。

　　“交出壁画。”她冷漠地说。

　　我很平静地看着她说道：“我本不愿动手，但是你们确实欺人太甚了。”

　　“董立国，我本想让你回头是岸。虽然我还年轻，但是我知道人一旦错了，如果不回头只会一直错下去。当年你没的选，现在我给你选择的机会。放弃现在的一切，跟我回国，我和通天会会保护你的。毕竟，你是我的同胞。”

　　我不想说我是个爱国人士，也不想说自己是如何热爱祖国，但是我眼见一个同胞受尽了人间磨难，总想伸手拉一把。

　　可惜，我失望了。

　　“别废话，交出壁画。”

　　董立国彻底利欲熏心了。

　　“你太小看行脚商人了。太小看通天会了。”

　　我说完这句后。

　　整个酒店的玻璃全部震碎。

　　数百道掌心雷符一瞬间铺满整个大厅，雷光闪烁，电力勃发。

　　李岩带着数十个手拿灵符，满脸冷漠的人走了进来。

　　通天会是行脚商人的公会没错，但是为了保障会员的生命安全，特别成立了一个部门。这个部门原来是由铁老头当家的，搜罗了会里最精英的修道人。

　　这些修道人不跑商，不做生意，他们日夜训练。强化自己。他们每个都是精英。

　　虽然对付不了末炼这样强劲的鬼神，但是在人间，是一支强大的队伍。

　　这个部门的名字叫：护天卫队！

　　自从铁老头受伤后，护天卫队一支是李岩带着。

　　我事先不知道护天卫队回跨国界前来。

　　但是我在到大厅的时候通过天眼知道了护天卫队的到来。

　　当时心中非常奇怪，不过我赶着去找董立国，所以根本没有多想。

　　“李岩爷爷，你怎么来了？”我问道。

　　“一会儿和你说，这个人渣，我们先处理了。”李岩的表情前所未有的严肃，我从没见过李岩老头这样的表情。不好的念头从我脑中升起。

　　李岩既然查收，我背着壁画往外走去。

　　“你们是什么人？这里是英国领土，你们想干什么？”随后是凄厉的惨叫，叫声中却有一股子解脱的意思。

　　我没回头，既然出动了护天卫队，那肯定是见红了，他们都不是行脚商人，他们都是活在人间的修罗厉鬼。

　　克罗夫他们没杀，因为是外国人，不过没有了壁画，他活不过明天。

　　一场悲剧，一场阴谋，终于是落下了帷幕。

　　一个利欲熏心的可怜人。

　　我没能拯救他，却明白了一点，说到底，我是个商人，我不是救世主。


第018章 铁山去世

　　我回到住处，整理了下行囊还有必需品。手边放着一根拐杖，是奇南香木料做的，很名贵，是我花了大价钱买来送给铁老头的。为了救我，铁公伤的挺严重，手脚也不似以前灵活了。这老头子说不定过两年要撑拐杖了，想到一向自诩身体赛过年轻人的铁老头，要撑着拐杖走路，嘴里肯定骂骂咧咧的好笑模样，我不由得偷偷一笑。

　　李岩回来了。

　　“李爷爷，你们怎么来了，你们要是不来，我还不知道怎么收场呢。”我见到李岩回来了，迎了上去，顺便倒了杯茶。

　　“小焱你坐下。”李岩示意我坐下，我一脸狐疑。李岩的表情很难看，似乎很悲伤。

　　“你做好心理准备。”他示意我做下，开口道。

　　我不好的念头更浓了，手里紧紧抓着那根奇南香的拐杖，另一只手则握着茶杯在颤抖。

　　“铁山去了……”

　　我的世界突然崩塌了。手里的拐杖和茶杯落在地上，碎了一地……

　　直到如今，我的生命中，铁山是不可替代的，他像我的爷爷，带我进入全新的世界，为我遮蔽所有的风雨，让我成长的更安全。他是我的师傅，更是我的亲人。

　　我记得05年的冬天特别冷。

　　那年铁老头去世了。

　　带我进入这个世界的人忽然就没有了。

　　我连夜赶回了上海，坐在飞机上的时候，我依然不敢相信这是真的，那么强壮那么刚毅的铁老头，怎么会死呢？

　　上海的冬天很阴，还冷。上海已经入冬了，一般上海的冬天很少下雨，但是那天却淅淅沥沥的下个不停。

　　我以前从没穿过黑色的衣服，但从那天以后，我打开衣橱所有的衣服全部是黑色的。只因为我送他走的那天，居然找不到一件黑色的外套，这是对他的不尊敬。

　　我不记得那天来了多少人，也许三百，也许五百，也许一千，我只知道通天会包下了上海最大的哀悼厅，可是来送行的人太多了，还是站不下。

　　我站在人群的最前排，望着躺在花丛里的铁老头发呆。

　　“他怎么会死呢……”

　　我默默的想。

　　我一直以为他会像司马天一样活很久很久。

　　他会看着我成为通天会的第一行脚商人。

　　他会看着我娶妻生子。

　　他会摸着我儿子的额头，然后微笑着。

　　可是，他却死了，我突然感觉很难过。

　　我感觉眼泪就要落下来了，快要止不住的时候，头上被轻轻拍了一下。

　　“不许哭，铁山最讨厌人哭。”拍我投的是李岩，我抬起头，看见这个老家伙自己已经满脸泪水。

　　在他身后，王昆仑已经捂着脸，指缝间流出泪水。

　　司马天第一次露出严肃的表情，没有玩世不恭，没有坏笑。他仿佛也一夜苍老了数百岁，身穿一身黑色道袍的他，站在话筒前，开始读悼词。然而，我却没听进去一个字，因为我忙着擦已经止不住的泪水。

　　虽然人很多，然而却没有一点声音。我抬头，依稀看见了湘西的秦明，他带着古牙来送行。在他身后，方化真人和龙形子也在，方化真人的脸上很落寞，那是一种世间少了一个知己的落寞，他一直把铁公当做是同辈中难得的兄弟和知己。

　　忽然后面的人群骚动起来，吵杂的声音越来越响。

　　我听见有人喊妖魔，鬼怪什么的。

　　然后我看见了他，我的师兄，厉雷云。

　　全身紫气的他站在阳光里浑身颤抖，痛苦不已。咬着牙站在阳光里的厉雷云，此刻满脸的悲伤，那种悲伤是从他心底里透出来，止也止不住。

　　“他是我师兄，你们让他进来。”我说道。

　　然后人群自动让开了一条路。厉雷云慢慢的走到了师傅遗体前，扑通跪了下来。

　　他是阴司，他不能在白天出现，我不知道他付出了什么代价让自己能在白天来送师傅，但是我知道，这个代价很大很大。

　　我看见厉雷云青色的脸上布满了难过，却没有泪水，这就是阴司的悲哀，即便哭泣也没有泪水，有的只是难过的表情和悲哀的心。

　　司马天此刻说道最后一句悼词：“铁公走好。”

　　然后，厉雷云这个东北汉子终于嚎啕起来，嘶哑的声音抑制不住心里的难受。

　　“师傅，一路走好，逆徒厉雷云来送你了！！”

　　我看着跪在灵柩前的他，我也猛的跪了下来。

　　我听见李岩高喊了一声：“铁公一路好走！！哥几个很快会来陪你的。”

　　然后，我听见哭泣的声音此起彼伏。

　　事后，有殡仪馆的工作人员问我，死去的是谁。

　　我告诉他，死去的是一位伟人。

　　师傅是被火葬的。

　　送他入焚化炉的时候，我仿佛看见师傅对着我微微一笑。

　　也许是幻觉吧。

　　师傅走的很普通，没有电影里的那些天气异象，没有死而复生，没有借尸还魂。

　　他像任何一个普通的老头一样去了，他一生戎马，一生铁血，杀过人，封过鬼。像个奸商，又是慈师长辈。

　　我在那一天，那一刻，默默地对自己说：“师傅，你在天上看着，总有一天，我会像您一样，走光明大道，封天下厉鬼。”

　　我望着关闭的焚化炉，暗暗下了决心。

　　2005年，12月4日。

　　铁山去世。

　　那天通天会和各门派总计一千三百二十四个人来送行。

　　那天，厉雷云——铁山大弟子，冒死从阴间赶回送铁公最后一程。

　　也在那天，我下定决心。

　　终我一生，行商天下，封鬼斩妖。

　　铁公，走好。

　　——这篇文章送给我去世了七年的师傅。

　　自从铁老头死后，我开始疯狂的在通天会接任务。大多是封鬼的任务。不知道是用来抒发自己难过的心情，还是希望通过不断的封鬼来锻炼自己。

　　好处也是有的，我的实力越来越强，在圈子里的名气也越来越高。

　　到我十八岁那年，不只圈子里，圈子外很多人也都知道了我“天公太子”的名号。

　　这次说的事情，是一个关于水晶的故事。

　　而且这次是我为数不多的和别的门派合作的经历。

　　现代女性很多都喜欢佩戴首饰，或是手链，或是吊坠，或是戒指之类的。

　　水晶也在这几年悄然在大城市走红。

　　这次我接的任务是从深圳发来的，据说发布任务的人有生命危险，让我们通天会速速派人前去。

　　于是，接了任务的当天，我就出发去深圳。

　　这次的委托人是一位富家千金，个字高挑，皮肤白皙，长发长的还漂亮。只是当我到了她家别墅前的时候，我一眼就看见了几个圈里人。

　　茅山派年轻一辈中小有名气的，周游。

　　青城派年轻一辈的翘楚，莫宗。

　　还有我熟悉的龙虎门的龙形子。

　　这三人除了龙形子以外都是这几年闯出名堂的年轻一辈大门派传人。

　　他们见到我的到来都是一愣，除了龙形子微微点头以外，另外两个人都是一副不理睬的模样。

　　我也习惯了，在大门派眼里除了通天会个别几个老家伙他们比较尊重，其余的行脚商人，他们都是看不起的。

　　在他们眼里，我们行脚商人就是为大门派跑跑腿，打打粗活的下等修道人。

　　我眉头微微一皱，没有说话。

　　铁老头去了以后，我身上的锐气也被自己有意无意的磨去了不少。

　　整个人比同龄人多出了一份稳重和成熟。

　　这次的委托人姓孟，单名一个琴字，除了长相漂亮以外，她的父亲还是大实业家，在中国沿海城市有不少工厂。

　　我见几个大门派的弟子没有和我打招呼的意思，便向龙形子点了点头，径直向委托人走了过去。

　　没想到周游竟然向前踏了一步，挡住了我。

　　“哎呦，这不是通天会的天公太子吗？怎么？见到我连个招呼都不打？”

　　周游长的本来就高，估计有一米八，外貌很挺，气度也是不凡。

　　只是他刚刚下山没几年，又是少年心性，见到美女当然把持不住，想要借着我来出出威风。

　　“阁下有事吗？”

　　我抬头问道，换了以前或许我已经和他起了争执。

　　“没什么，素闻通天会天公太子法术神通样样精通，今日我周游技痒，想和阁下切磋切磋。”

　　周游咄咄逼人，我的脾气也已经开始压抑不住了。

　　其实他没挑好时间。

　　那时候我正因为铁老头的去世而心情烦躁，虽然整个人成熟了不少，但是一直一味压抑自己，造成了我没有宣泄而爆发。

　　他刚刚说完，我已经有了动作。

　　太清法眼开启，淡淡的青色光芒照着他的眼镜，让他一阵晕眩。

　　右手呈刀直接劈在了他的肋下。

　　右脚这时候抬起就是一提。

　　周游吃痛蹲了下来，刚刚抬头想要反击，我左手上已经摸出了一张红色的掌心雷符，停在了他额头前一寸的地方，只要他多动一分，马上就会受到雷击。

　　“阁下还要切磋吗？”

　　我淡淡地问道。


第019章 水晶藏神

　　这就是我和大门派弟子的区别。

　　他们虽然有炼鬼堂的训练，然而和人对战的经验太少。

　　而我一直独自行商，一个人封鬼，对战经验相当丰富。

　　和这样的大门派弟子交手，也就是一个照面的工夫，他们不是没有好的法宝神通，而是根本施展不出来。

　　一边站着的莫宗和龙形子明显没想到我出手这么快这么狠，都是眼神一凝。

　　孟琴这时候出来打圆场。

　　“嘿嘿，大家都是来照顾我的，还是和睦相处的好哦。”

　　我看了一眼蹲在地上的周游，轻声说了句，“承让。”

　　周游抬起头看着我，满脸的不爽。

　　我没理睬他，走向孟琴。

　　“你是委托人？”

　　“是的，既然人到齐了，我们还是进房子谈吧。”

　　一边说着，一边引我们进了别墅。

　　大家坐定后，孟琴开始说出了事件的原委。

　　大约一周前，孟琴认识了一个跳舞老师，这个老师姓霍，是个挺英俊的男人。孟琴没有告诉他自己是富家千金，而是以一个平常人家的女孩身份和他交往，本来一切很顺利。

　　孟琴对他的好感也不错，正打算和他公开身份。

　　却没想到，这霍老师是有家室的人。

　　他的妻子知道了他和孟琴的事情后，和霍老师大吵了一架。霍老师也是正在气头上，结果就说出了离婚的话。

　　他妻子一时没想开，走了绝路。

　　死前，诡异的留下了一串水晶手链给孟琴。

　　孟琴一直没佩戴，而是收藏着。

　　没想到这几天出了事，孟琴夜夜做噩梦。

　　她怀疑是水晶手链的原因，就把手链扔了。

　　没想到第二天这手链又出现在了她的桌上。

　　如此多次，孟琴就吓坏了。

　　结果，更诡异的事情发生了，霍老师也死了，自己屌丝在了自己家的电风扇上。

　　这下子孟琴彻底慌了。

　　她通过她父亲的关系联系到了修道人。想要解决这个事情。

　　我撇了撇嘴，这么俗的事情，无非就是死掉的女人附在了水晶上找你报复。

　　我刚刚想把这想法说出来。

　　没想到周游抢先一步说了出来。

　　结果，一个出乎我意料的回答从孟琴嘴里说出：“我能和水晶里的女鬼对话，她说不是她干的。”

　　女鬼和人对话，我还是第一次遇见。

　　按理说，女鬼一般是不会主动和人沟通的，除非是有所图谋。

　　这时候莫宗出了主意。

　　他们青城派有一门绝技，叫借魂面具。

　　是只可以通过特殊的面具，让一个鬼魂来到阳间。

　　入夜子时。

　　由莫宗主持法阵，借来青城派面具一枚。

　　今夜我们要让女鬼魂魄重现。

　　好好问一问到底是什么谁在暗中作怪，杀死了霍老师。

　　法术进行的很顺利，我们成功的将水晶中的女鬼引到了面具上。

　　此时这枚白色的面具就像活过来了一般，张口开始说话。

　　“你们要帮帮我，他不让我入轮回。”

　　女鬼开口就是求饶。

　　“是谁不让你入轮回？”龙形子问道。

　　“我也不知道他是谁，本来我是带着怨气死去的，醒来后就成了鬼魂，我想报复孟琴，可是当我附在水晶上进入她家后，就听到一个可怕的声音对我说话，说我要害孟家的人，要罚我在水晶中不能入轮回。”

　　说到这里，这个女鬼竟然呜呜哭了起来。

　　我听到后，连忙运气天眼，仔细看了一眼孟琴的家。

　　没有任何特殊，但是女鬼也不像在说谎。

　　那么，就是有一个很强大的存在，守护在孟家。

　　只是这个存在是谁？

　　我们合计了下后，决定，引蛇出洞。

　　在我们将从女鬼那里得知的情况告诉孟琴后，她也表示，只要能找出这个幕后的人，她会全力配合。

　　所以我们四个决定演一出好戏。

　　傍晚，由莫宗化妆成入室抢劫的劫匪，我，周游和龙形子则用隐身符躲在一边看好戏。

　　第二天夜里，月很圆。

　　莫宗稍微化妆了下后，手拿砍刀，悄悄摸进了孟琴的家。

　　我们三个人隐在暗处。

　　时间算的刚刚好，此时莫宗应该已经进了孟琴的房间。

　　果然，孟琴一声大叫，和事先说好的一样。

　　接着，我的太清法眼砍刀有一股极强的灵力从地下冒出来，瞬间涌进了孟琴的房间。

　　之后便是莫宗的怒吼。

　　“青城绝技，锁魂法。”

　　这是青城派用来对付冤魂的绝技，能锁住冤魂，让他无路可逃。

　　我们三人此时冲上了孟琴的房间。

　　然而，出乎我们的意料。

　　莫宗整个人瘫软在地上，口吐白沫。

　　锁魂法居然没起到作用，他被击倒了！！

　　而且看情形，伤的不轻。

　　到底是怎样的存在，可以在转瞬间击倒青城派的少侠？

　　我们三个面面相觑，得不到头绪。

　　莫宗被送进了医院。而我们三个则呆在孟琴的别墅里。

　　我曾经试想过，会不会是孟家的先祖庇佑。

　　但是很快我否决了这个想法。

　　当代的社会，由于天下大势的衰败，先祖的魂魄根本不能存在太久，就会消散。

　　那么到底是什么在保护着孟家呢？

　　很快，我有了主意。

　　网络稍微好点了，我先更一贴，因为明天一早要开会，估计怎么也得三个小时的会议时间了。

　　既然我用太清法眼观察到的那股灵力是从地下发出，那么很可能这个神秘的存在就是身居地下。

　　所以，我建议孟琴拆了自己的别墅。

　　当然，我是很婉转的表达的，毕竟一栋别墅价格不菲。

　　却没想到，第二天施工队就到位了，半天的时间这栋价值数百万的别墅就成了废墟，我不得不感叹下有钱人的奢侈。

　　如同应正了我的猜测一般，地下喷涌出了黑色的水柱，水柱冲出地面，向四周扩散。

　　“退。”我暴喝。

　　周游这时候已经拉着孟琴暴退。

　　约莫喷了将近一个小时后，水柱停止了下来。

　　龙形子刚要上去查看就被我一把拉住。

　　“别动。”我喊道。

　　“是谁来打扰我的安眠，你们三个小道士好大的胆子。”

　　这声音很低沉，随着声音的发出，一个巨大的黑影钻出了地面。

　　这个黑影足足四米高，巨大却又无法让人看清，全身被森森黑气包围。

　　“尊敬的夜游神，不知道您为什么要保护孟家凡间的女子呢？”

　　我向着黑影鞠了一躬。朗声说道。

　　听到我的话，身后的其他人全部惊呆了。

　　这个巨大的黑影竟然是传说中神话里的夜游神？

　　夜游神不是正式位列仙班的神仙，而是中国古代就存在的一种古老神灵。

　　他们以夜色伪装自己，行走在华夏大地上，帮助善良的人。

　　是属于善神一列。

　　按理说，夜游神应该很娇小，宛如孩童。

　　他们不敢在白天露脸，因为阳炎之力会灼伤他们的身体。

　　可是，眼前这个夜游神身高四米，周身被巨大的黑影笼罩。

　　怎么看都不像是个善神。

　　这些是周游和龙形子的想法。

　　我当然是不知道的，但是我确信眼前这个巨大的黑影是中国自古就存在的神灵。

　　“小子，你是这百年来第一个看到我本体的人，而且也是第一个猜出我是夜游神的人。说说你是怎么看出来的。”夜游神问道。

　　“第一，您一直守护孟家，帮助孟家规避灾祸，虽然我不知道是出于什么原因，不过第一点您是善神。第二便归功于我的天眼，我发现涌上来的是灵气而非怨气，那么可以肯定来者不是鬼怪而是神灵。第三点，我们通天会的会长司马天，曾经见过和您一样的夜游神，所以我一看到您就猜出了您的身份。”

　　我的理由说的冠冕堂皇。

　　其实这三点都是瞎扯淡。

　　我真正知道他身份是因为，我们通天会的鬼神库存里有一只或者的夜游神，比眼前的家伙还大几倍。


第020章 封夜游神

　　“小子眼力不错，看在我开心的份上，你们走吧。我不为难你们。”夜游神说着挥挥手让我们离开。

　　周游看见真是夜游神本尊，当时就愣住了，见到夜游神放我们走，他拉起孟琴就想离开。

　　这时候，我和龙形子都没动。

　　因为我们很清楚一件事情。

　　凡人不能和神灵共存。

　　不然后果很严重。

　　神灵作为古代就存在的生命体。他们的繁衍和生存都需要大量的灵力，所以到了今天，在这个衰败的天地下，神灵很难找到。

　　但是，存在的即是合理的。

　　渐渐的他们找到了一种另辟蹊径的方法。

　　用人类的阳气来替代。

　　人类出生就有阳气，我在前文提过，阳气在人生长中慢慢壮大，等到了一定岁数就不会增长而是慢慢消耗。

　　传说中，有个本是善神的神灵在一次无意中吸收了凡人的阳气，顿时发现阳气竟然比灵气还精纯。

　　所以，无数本来为善的神灵都堕落为恶，屠戮凡人。

　　现下，我相信眼前的这个夜游神并没有存坏心，想要谋害了孟家。然而，他长期呆在孟家的话，孟琴肯定会阳气巨损，最后未老先衰。

　　想到这里，我和龙形子同时踏上前一步。

　　我高声说道：“请夜游神，神游远方，不应偏居一隅。”

　　“小子，你什么意思？”我虽然看不清夜游神的面目，但是听的出他声音中的愤怒。

　　“罗焱，你别吃饱了没事干，快点离开，惹怒了夜游神，我们都吃不了兜着走！”周游此时拉着孟琴在路口焦急大喊。而孟琴则完全被眼前发生的事情惊呆了，还反应不过来。

　　“呱噪！”

　　这次发话的是龙形子。

　　“想你身为茅山正统，堂堂大门大派弟子，居然如此贪生怕死。难道你的师门没告诉过你，人神不可共存的道理吗？舍生取义，乃我辈修道之士份内之事。”

　　龙形子声厉喝道。

　　周游脸上一阵泛红，想必龙形子的话戳中了他的软肋。

　　“你们要打你们打，我带着孟琴走。”

　　周游到底没有留下来，他拉着发呆的孟琴大踏步的离开了。

　　“想走？晚了！”

　　夜游神已经愤怒了，他一声轻喝，别墅四周瞬间变成一片黑暗。诡异的是，我抬头看天，一轮弯月竟然挂在了天空。我在望向远处，依然是蓝天白云，阳光灿烂。

　　果然是大法力的妖怪，轻而易举的颠倒日月。

　　“我守护了孟家千年，吸他们家一点阳气不算过分。”夜游神说的很轻巧，但是听在我们耳朵里却是另一番意思。

　　这个夜游神，已经开始堕落了……

　　“我是个商人，这次孟琴小姐来我们通天会发布了命令，我既然接了下来，便会保护孟琴小姐的安全。既然我接下了这个单子，那我便会做好。我行商到现在也有些年头了，封的都是厉鬼，还从未封过神，今天倒是可以开个先例。”

　　我说着，舔了舔嘴唇。

　　另一边龙形子已经拔出了身后的佩剑，剑身白光流动很是不烦。

　　“我顺便想说一句。你他妈的这是犯罪，臭不要脸的恶神！”

　　我承认当时我很迷东北二人转，所以我说这话的时候，带着东北味。

　　话落。我已经抛出了镇魂符，腰间的葫芦也在我说话的时候打开了盖子，灵力流动。

　　今天，我要封神！

　　口号喊起来方便，实际就难了。

　　我不知道眼前这个堕落的夜游神活了多少年。

　　即使他是古代最低等的神灵，但是活了这么多年，想不强大都难。

　　不过手上我却没有含糊。

　　镇魂符环绕空中，我默念口诀，镇魂符发出金光，罩住了夜游神。

　　手上的葫芦里放出了数头恶鬼，这些恶鬼是被葫芦彻底抹去了神智的傀儡，听从我的命令。

　　葫芦是通天会独有的法宝之一。

　　是每个行脚商人必备的。可以用来收魂，炼魂。

　　收来的厉鬼如果不卖出去，就会被我们行脚商人炼化，作为护卫一般的存在。遇敌的时候放出去对战。

　　只是被炼化的鬼魂都被削弱了不少，又得不到怨气的补充，所以我们很少使用。

　　封鬼的时候我们也不用这招。

　　理由很简单，你封的是厉鬼，如果放出了这些鬼魂，就是给他大补。

　　不过这次我是要封神，自然我上手就放出了数头恶魂牵制他。

　　另一边，龙形子一声暴喝。整个人如同出水的蛟龙一般窜了出去，刺向夜游神。

　　龙形子这个人我之前不待见，名门正派，核心弟子。甚至在他惨败在古牙的手下后，我还偷偷嘲笑过他。

　　然而今天的事情让我对他大为改观，一个临危不惧的修道人，一身正气，此人值得深交。

　　和古代神灵的差距很快便体现了出来，我从葫芦里放出的恶鬼几乎在靠近夜游神之后，就被他挥手间打散，根本没有产生什么作用。

　　龙形子那边，他的剑招看似凶猛，但是在刺中夜游神之后，夜游神巨大的身躯一抖，龙形子整个人就倒飞了出去。

　　一挥，一抖。

　　很轻松的就将我们的攻击化解了。

　　镇魂符还是有些作用，金光范围内，夜游神动弹不得，但是我知道镇的住一时镇不住一世。

　　镇魂符迟早要崩溃的。

　　我回头看了看周游，茅山的法术最是神奇，对于鬼怪神灵都很管用。

　　然而，周游此时却是仗剑站在孟琴身前，满脸紧张。

　　虽然帮不上忙，但是能照顾好孟琴，也算是助力了，冲锋陷阵的事情，我可是指望不上他。

　　“龙形子，等下镇魂符一旦崩溃，你一定要尽量拖住这恶神，我要使出大杀器。”

　　龙形子点点头，开始聚集灵力。

　　镇魂符里，巨大的夜游神不断挥舞巨大的手臂，击打镇魂符的金光。镇魂符的金光越来越暗。

　　很快，随着夜游神发力一击，镇魂符彻底崩溃。

　　夜游神走了出来。

　　龙形子一身大喝。

　　“龙气招来！”

　　一条金龙虚影从远处冲进了黑暗中。

　　“虎灵招来！”

　　一头白虎虚影从天而降。

　　“龙虎到位，开！龙虎神威！”

　　龙形子使出了龙虎门的绝学。

　　两头灵兽的虚影咆哮着冲向了夜游神。

　　夜游神见到龙虎冲来，脸色第一次凝重起来。

　　“小道士不错，龙虎门的，龙虎灵都被你招来了。不过还不够看。”

　　说着他和这龙虎虚影缠斗起来。

　　而龙形子使出这招后，整个人都瘫软在地，灵力全失。

　　而我此时满脸汗水。

　　手中多了一个小小的木盒。

　　这是司马天给我的大杀器。

　　只是使出它，我需要时间。

　　司马天当年给我这个小木盒的时候千叮万嘱，不可多用，非到万不得已，不要打开。

　　我记得当年我还歪着嘴嘲笑了这个老不死的。说他搞的和演电影一样。

　　可是，自从师傅去世后，我独自封鬼，使用了一次这木盒，我才知道司马天的话不是空穴来风。

　　不为别的，只因为这木盒里装了一颗牙齿，一颗属于神兽麒麟的牙齿。

　　神兽这玩意，在之前我一直认为是瞎编的。

　　说实话，当代的人基本没见过神兽。都是从一些民间的传说中得来的传闻。然而，渐渐的这些神话就慢慢变成了我们生活中的一些谈资而已。

　　直到我打开这个木盒的那天，我才知道，华夏大地有些传闻是真正存在的。

　　我手中的这颗是火麒麟的牙齿，怎么被司马天弄到手的我不知道，但是这牙齿的威力我是真正体会过的。

　　在一次和数百行尸的交锋中，我全力释放了一次麒麟牙。

　　结果，我眼睁睁的看着数百个行尸在一瞬间被烧成了灰烬。

　　眨眼间便将一片树林变成了火海。

　　如果不是通天会事后的收尾活动做的好，恐怕我会成为这次森林大火的罪魁祸首。

　　话归正题。

　　龙虎灵兽和夜游神缠斗在了一起，一时间，黑暗中，金光闪现，龙吟虎啸不断，如果不是此时此刻我身处危险当中，我肯定会饶有兴致的把这出争斗当视觉特效来看。然而，我却没有那个闲情逸致。

　　释放麒麟牙的能量是件非常困难的事情，因为要激活这小小的一刻牙齿，我要用去全身所有的灵力。可是，眼看着夜游神大占上风，龙虎二灵落败是肯定的事情，我心中焦急，汗水布满整个额头。

　　“快给老子烧起来啊！”

　　我拼命的释放身体内的灵力，可是麒麟牙却没有一点反应。

　　“该死的，不能用，老子要你干什么！”

　　我大喊起来。

　　奇迹也许就是这么出现的，在我焦急的眼神中，麒麟牙开始发亮了。

　　热量开始散发出来，我感觉我的脸上有热气袭来。

　　但是我的脸上却现出了喜悦。

　　麒麟牙激活了。

　　麒麟是上古神兽，是伴随天神出现的凶兽。

　　我抬起头，一眼就看见了夜游神脸上的恐惧。

　　作为上古神灵，他深刻的明白，麒麟代表了什么，哪怕只是一个小小的牙齿都足以灭杀他这个上古神灵的遗种。

　　“该死的凡人，居然弄到了麒麟牙，快给我停下。”

　　夜游神是真的发狂了，伴随着麒麟牙上的光芒越来越亮，他也越来越焦急，奈何身边的龙虎双灵太过难缠。

　　虽然他占尽上风，可是依然摆脱不了他们。

　　终于，麒麟牙开始燃烧起来，当那点小小的火苗燃起来的瞬间。

　　我一把拉住身边瘫坐在地上的龙形子，回头对着周游大喊：“快逃！”

　　然后，麒麟牙彻底燃烧起来了……


第021章 来自赶尸人的邀请

　　等我背着龙形子跑出了别墅区，我回头望了一眼，整片房子都开始燃烧起来。冲天的火光，袭人的热浪，滚滚黑烟。还好这个别墅区是新开的，没有什么人入住，不然就真闯大祸了。不过，当时我也是没有办法，面对这上古神灵夜游神，我不使出麒麟牙就是等死。

　　拿出手机拨打了火警电话后，我以最快的速度将几人移动到了附近的宾馆里。然后默默打坐，静静等天黑的到来，我还要回到现场将麒麟牙捡回来……

　　夜幕四合，我见到房间里的几人都睡着了以后，偷偷溜出了房门。

　　麒麟牙不能留在那里，不然被恶人捡到是会出大事的。

　　然而，当我走出房门的时候，我没留意到有一个人没睡着，一直微眯着眼睛。

　　我来到火灾现场，灯火通明，到处都是抢险和调查的人。

　　看来想要神不知鬼不觉的捡回麒麟牙是不可能的了。

　　迫不得已，我打昏了一个在角落撒尿的警察，换上了他的衣服后，我压低帽檐溜进了案发现场。

　　果然，有不少警察在地毯式搜索。我也低下头，他们勘察现场，我找麒麟牙。

　　“兄弟你是哪个部门的，眼生的很。”

　　我靠，居然有人和我搭话。

　　我不抬头，粗着嗓子回答：“一队的人。”

　　“哦，是高大队的人啊，你们这队人不是换下去吃饭了吗？你怎么还在。”

　　糟糕，我暗叫不好。急忙解释道：“我想再看看现场。”

　　“哦，挺认真的，那你看着，我去另一边。”

　　问话的人走开了，我长出了一口气。

　　在我不懈努力的搜索下，终于找到了麒麟牙，它安静的躺在一块瓷砖下。任谁都不会知道，这颗小小的牙齿，有着毁天灭地的能力。

　　我急忙收了起来，匆匆离开了现场，回去的路上，我心情大好，虽然灵力流失的很快还没恢复，但是这次的任务也算圆满解决。

　　可是，往往世事难料。

　　“站住，别往前走了。”

　　我听见身后有人喊话，来人的声音我很熟悉，是周游。

　　我慢慢转过身，看见周游英俊的脸上布满了贪婪，这家伙的样子一看就是动了贪心。我暗暗摸了摸内插袋里的麒麟牙，表情凝重的看着他……

　　现在天下大势衰败，很多天材地宝都消失不见，所以宝物奇缺。

　　但是每个门派都有自己的存货，所以很少发生大门派的修道人抢劫宝物的事情。

　　但是，也不是没有，毕竟人的欲望是无止境的。

　　今天的周游，就动了贪心。

　　“你想干嘛？”我冷冷地问。

　　“你明知故问，把你引起大火的宝物叫出来，我放你一条生路。”周游厉声说道。

　　“你认为你是我的对手，上次交手的苦你没吃够？”我面子上很淡定，心里却暗暗叫苦，因为白天释放麒麟牙的能量，搞的我灵力全无，现在更是疲软的很。

　　“哼，别以为我看不出你现在灵力一空，虚弱至极。识相的交出麒麟牙，不然别逼我动手。”

　　周游彻底被贪欲蒙蔽了双眼，他拔出佩剑，直接刺向了我。

　　我欲哭无泪，这次看来真要在这里死了。

　　当时我已经准备被他轻轻一刺，然后去阴间见铁老头。

　　完成我没完成的孝道。

　　然而，也许是上天还让我活着吧。

　　我看见一道高大的黑影一闪，周游的脖颈被那道黑影命中，当场就昏迷了过去。

　　黑暗中，一个似曾相识的高大身影从黑暗中走了出来。

　　走在他后面的更是我的一个熟人——湘西泸溪赶尸人古牙。

　　“天公太子阁下，我们家秦老爷子有请。”

　　我跟在古牙身后，在我身后则是一个跳动的巨人，没错，是他妈的秦明的银牙尸王。

　　这老不死的说找我帮忙，结果就是派古牙把我绑票了。

　　欺负我灵力空了，不然古牙和我交手，还不一定谁输谁赢。

　　“秦前辈找我何事？”我问古牙。

　　古牙回国头，青色的脸上一片冷漠。

　　“到了你就知道了屁话那么多干嘛。”

　　我差点被气出内伤，这家伙活该长的这么丑。

　　不过始终被绑票的还是我。

　　我回头望了望银牙尸王，收回了逃跑的念头。

　　既来之则安之，我倒要看看秦明搞什么鬼。

　　从这里到湘西有不少路要走，本来我是提议坐飞机的，舒服方便。

　　结果古牙非常奇怪的看着我说：“当然是坐火车。飞机这么贵哪里坐的起？”

　　忘了和大家说了，通天会算是我们圈子里非常富有的，走商接任务，封鬼，有时候帮一个大老板封一次鬼就是上百万的酬劳。所以我这个天公太子出门都是飞机来飞机去。

　　这一路火车颠的我七荤八素，疲累不堪，加上我因为和夜游神的对决，迷迷糊糊中，我进入了梦乡。

　　梦中我看见黑色的天空，灰暗的大地上有一个男人静静矗立，他的脚边满是鲜血和尸体。

　　他一头长发，似乎是阎王临世一般。

　　我看不见他的脸，只是一阵摇晃，我醒了过来，古牙对我说：“下面我们改汽车。你起来活动活动。”

　　那个可怕的梦让我有些心悸。自从我开始独自封鬼后，很少做噩梦，说句实话，我遇到的东西都是凡人噩梦中的东西。我已经司空见惯，不知是好事还是坏事。自从封鬼后，我再也没有做过梦，享受不到那种如梦似幻的感觉了。

　　然而，刚刚那个梦却让我记忆犹新。多年后的今天，我细细想来，这个梦也许是后来那件大事的预兆吧。

　　去湘西的路很遥远，我这几天因为疲倦整个人昏昏沉沉，最后整个人晕了过去。醒过来的时候人已经在湘西了，我的身体正被高大的银牙尸王扛着。

　　“天公太子阁下，我们泸溪赶尸人的村子到了，您请进，秦老爷子恭候多时了。”

　　我爬下尸王的背，默默地走进了赶尸人的村子。

　　这是我第一次进赶尸人的村庄。

　　如果说，这世上最神秘的修行者，或许会众说纷纭，有人说是蓬莱三岛，有人说是昆仑仙境。

　　但是，如果说最接近百姓的修行者，那肯定是湘西赶尸人。

　　我小时候只是隔着山头观察这些赶尸人，但是如今，我确确实实踏进了赶尸人的村庄。

　　赶尸人在世间的名声不好，多是和僵尸做伴。

　　然而，我踏进赶尸人村庄后，却发现这里和其他村庄没有什么不同。大家生火做饭，有的聚在一起说话聊天，还有的在打扑克。

　　只是有几点确实很独特。

　　第一，他们看我的眼神，都说赶尸人排外，确实是排外，他们看见古牙带着我这个外人进村，都放下手中的活，冰冷的看着我，仿佛看一具尸体。

　　第二，每家每户都在大屋边建了一个小屋，还是全封闭的，我用脚后跟猜都知道，那是停尸房。

　　第三，每家每户的门前都挂着八卦镜。这是最常规的镇宅法宝。他们天天和僵尸为伍，八卦镜这类法宝不能少。

　　我一边观察着，一边跟随古牙走进了村子深处。

　　银牙尸王依然跟在我身后，我看见村民对着银牙尸王纷纷鞠躬，十分恭敬。

　　我们到了村子最深处一间大屋处。

　　古牙示意我走进去。

　　我推开门，腐朽的木门发出“吱嘎……”的响声。

　　我看见整个屋子里贴满了灵符，却没有开灯。

　　一个冰冷的声音从屋子深处传来：“小友来了，老夫秦明，因为身体原因不能与您相见。”

　　“前辈找小子前来所为何事？”我问道。

　　“我想让小友杀了我……”

　　秦明的话让我惊在了当场。


第022章 泸溪赶尸人的危机

　　“前辈你什么意思？”

　　一个老前辈居然让我杀了他，这个太匪夷所思了。

　　我下意识的往后退，直觉告诉我这里不安全，非常不安全。

　　诡异的气氛，阴暗的大屋，满是灵符的墙壁，一个让我杀了他的老前辈。

　　这里不能呆。

　　我马上回头，准备打开屋子的门，可是就在我碰到门把手的时候，我被大力推到了墙上，我感觉身后有个野兽紧紧的压着我。

　　我能清楚的听见，这头野兽的呼吸和低吼。

　　腥臭的味道，让我想要呕吐。

　　秦明的屋子里怎么会有野兽。

　　当然，我也不是软柿子。

　　我猛的蹲下，转身就是一拳。这一拳带着这几年我跟着李岩老头子学武后留下的刚劲。

　　一拳打在身后野兽的肚子上。

　　另一只手从身上摸出了掌心雷符，没有任何犹豫就按在了野兽肚子上。

　　雷光迸发，我闻到一股烧焦的味道。

　　野兽吃痛的后退。我抬起脚就把他踹飞出去。

　　然后整个人下意识的跟着动了，右手从上衣里拔出匕首。

　　这是我的下意识反击动作，很连贯。

　　我一个箭步冲向了那个被我踹飞的黑影。

　　然而，当我看清黑影的时候，我的脚步停住了。

　　一个人形的生物，秃头，满脸烂疮，身上都是暗红色的血斑，整个人厚着背，粗重的喘息着，双爪捂着肚子，最要命的是，有两根獠牙冲出了他的嘴巴外翻着。

　　这是一个僵尸，一个刚刚变成僵尸的人。

　　然而，这个人我认识。

　　它是秦明。

　　“前辈，你怎么会变成这样？”我收了匕首，往后跳了一大步，戒备着。

　　“你怎么不下手，你应该一刀捅死了我！你妈了个逼的！！”

　　秦明用爪子捂着脸，非常悲伤。

　　这时候，听到动静的古牙冲了进来，见到秦明瘫在了地上，马上一脸愤怒的想要对我动手。

　　“小瓜儿子，别动手，滚出去！！”

　　秦明一见到古牙要动手，立刻制止了他的行为。

　　古牙冷冷地看了我一眼后说道：“你敢乱来，我让你走不出村子的门。”

　　说完他离开了屋子。

　　整个大屋重新剩下了秦明和我。

　　此时，我看见，秦明缓缓坐在了地上。

　　我知道他要说出事情的原委了。

　　“你别怪他们，他们都是我的后辈，我一心求死，可是村子里的人没有一个下的去手。这几年你名声在外，所以他们找到了你，想着让你解了我身上的尸毒。可是唐门的九阴尸毒哪里是这么好解的啊！”

　　九阴尸毒，我靠，连唐门都牵扯进来了。

　　我心中一惊。

　　唐门是武林中的门派，这是大多数人的认知。

　　的确，唐门的外门弟子在人间走动的比较多，所以有了唐门毒行天下，无色无味要人性命的说法。

　　然而，还是那句老话，我们圈子的这潭水永远比你想的深。

　　唐门，是修道界里第一毒门。

　　从古至今，已有了整整三千多年的历史。

　　甚至我们圈子里传说，唐门的开门祖师是尝百草的神农。

　　当然，这个传闻有点瞎扯了。

　　不过，我们圈子里的人对于唐门的恐惧比看到厉鬼更胜。

　　这几十年唐门很低调，不怎么出现在世间。

　　可是秦明怎么会中了，号称唐门十大奇毒排名第八的九阴尸毒呢？

　　秦明知道我的疑问，缓缓开口：“半年前，我在一次赶尸回来的路上。因为下雨，我入住了街边的死尸客店。这是专门给我们赶尸人休息住宿的地方。照例来说，这里除了我和客店的伙计以外。不应该有活人。然而那天，却有两个活人住了进来。我好心的提醒了他们一声，这里是死尸客店。却没想到，当天夜里，我吃的食物里就被下了毒。也是我掉以轻心，居然这么简单中了毒。我仗着一身灵力充沛，硬是赶回了村子。可是那时候已经毒气攻心，我开始慢慢变成了僵尸。老子我赶了一辈子尸，老了老了，居然着了道，被人变成了僵尸，哈哈哈哈哈！！！！”

　　说道最后，秦明悲凉的笑了起来，笑声听在我的耳朵里特别悲伤。

　　一年前，我遇见他的时候，他还来送我师父。

　　一年后，却被人暗害。

　　这个圈子水太深，太黑暗了。

　　我到底没有答应秦明的要求，中了九阴尸毒的人几乎无药可救，只能慢慢的看着自己变成僵尸，最后失去理智沦为行尸走肉。

　　然而，在我看来并不是无药可救。因为通天会里还放着当年铁老头从龙虎门交换来的一片九叶雪莲。

　　这神物，是可以起死回生的。

　　我推开门，看见整个村子的村民在古牙的带领下齐刷刷地跪在地上，他们脸上显露出格外的坚定。

　　“通天会天公太子在上，我泸溪赶尸派所有村民跪拜，希望公子代通天会接下我等的委托，救救秦老爷子。事后，我泸溪派总计三百四十五名赶尸人，为天公太子马首是瞻，唯命是从！绝不背叛。”

　　古牙大声的喊着。

　　我看着他们的脸，摸了摸下巴想着，这个生意不亏啊。

　　我是连夜赶回上海的，古牙跟着我一起回的上海。我可以说一刻都没有停顿地到了通天会总部，九叶雪莲被封在了库房内，我和古牙火急火燎地冲进了库房。

　　一片洁白的雪莲静静地被封印在檀木盒子内，看着这片雪莲，我安静了下来，默默地想：“如果当年铁老头吃下去就好了。”然而，铁老头的脾气决定了他不会这么做，因为铁老头是个宁愿站着死也不愿苟活于世的汉子。

　　铁老头曾经和我说过：“我早该陪着我那些死去的战友去阴间报道了。”

　　铁老头一直将生死看的很开，生就是生，死就是死。

　　没必要那么执着。

　　我收起了雪莲，匆匆和李岩，王昆仑两位老爷子打了个招呼。就往回赶。

　　我在第二天凌晨回到了赶尸人的村子，我算了算时间，距离秦明彻底毒发还有几个时辰。

　　我跨进村门口的时候，却发现有些不对劲。

　　整个村子的人都不见了，村子空了……

　　古牙随后踏进了村子，他同样发现了异样的地方。

　　古牙默念了一句，随后从远处一个巨大的停尸间里冲出了高大的银牙尸王。

　　看到银牙尸王的出现，我心中安定了一些，有尸王在好歹有一大助力。

　　随后，我和古牙小心翼翼的踏进了村子。

　　在挨家挨户的查看了后，我们依然没有找到哪怕半个人。

　　村子里所有的活物都消失了，村子的空气中弥漫着一股不祥的气息。

　　我早早的打开了天眼，四周很安静，没有灵力或是怨气流动。

　　就这样，我和古牙，走到了秦明的房门前。

　　秦明的大屋房门紧闭，我没客气，上去就一脚把门踹开了。太清法眼开启，青光所过之处，妖魔鬼怪无所遁形。

　　然而，我又一次失望了，没有一个外人，没有一点可疑的地方，而最让我揪心的是，秦明也不见了。

　　也就是说，在我和古牙赶去上海后，村子里的所有人都失踪了。

　　古牙发起狂来，带着尸王到处乱转，没有人，没有找到哪怕是一个家禽。

　　我站在秦明的大屋前思考。

　　莫非是唐门的人来灭口？

　　没理由啊，唐门当时对秦明动手就是毫无征兆的，现在还要追杀秦明整个村子？

　　太蹊跷了。

　　不过有时候有些事不用我想就会清晰起来。

　　一个黑衣人缓缓从村口走来，他背着手，一头黑发，很年轻但是长相却是很普通。

　　他走的很安静，脸上没有表情一片冷漠。

　　然而这些都不重要，重要的是，他穿的黑色长衫的左胸口刻着一个印章。

　　那里刻着一个“唐”字。


第023章 唐门出世

　　“阁下可是通天会的天公太子，罗焱？”对面开口道。

　　“是我，你是唐门的人？”我明知故问道。

　　“是的，在下唐门唐旗，奉门内长老之名请罗焱阁下去一次我们唐门。”

　　然而，他话音刚落，古牙却已经出手了。

　　尸王在古牙的操控下，喷出了浓浓的绿雾，整个尸王如同铁塔一般一跃而起，双爪狠狠劈下。

　　银牙尸王是赶尸人炼制的尸体中数的上号的强悍僵尸，虽然是古牙这个后辈操控，但是仗着银牙尸王的身体强悍，破坏力依然惊人。

　　然而唐门法术的诡异也远远超出了我的想象。

　　唐旗压根就没有动，他只是从怀里掏出了一张符咒，在尸王杀到的瞬间，他将符咒像尸王一抛。

　　灵符在空中直接爆开，然后一把巨大的铁锤凭空出现，狠狠地砸在了尸王身上。

　　身在空中的尸王被这一击，直接倒卷了回去。

　　我看着这一切，眉头微微一皱。

　　须臾那戒子配合唐门暗器手法。

　　道术和武术的结合。

　　看来唐门走上了一条完全不一样的修炼之路。

　　我最后还是和唐旗去了，古牙被我硬留在了村子里。他现在太激动，去了唐门不合适。

　　我跟着唐旗走了很长一段路，七弯八绕，像迷宫一般。

　　最后我们停在了一座荒废的旧宅面前。

　　宅子门口挂着两个残破的褪了色的灯笼。门口的石狮子倒了一个，大门上锈迹斑斑。

　　“太子别介意，唐门为了掩人耳目才将山门做成了这样，太子随我来。”

　　只见唐旗在门上敲了三下，然后门里面传来声音。

　　“罗天。”

　　“环宇。”

　　我了个去，居然还搞暗语。

　　大门缓缓打开，我和唐旗走进了神秘的四川唐门。

　　直到多年后的今天，我依然不能确信当年在唐门经历的一切是真正存在的。

　　特别是唐门本身的存在。

　　因为唐门将整个门派都纳入了虚无之中。

　　他们真正的掌握了这个曾经震惊整个华夏大地的大神通。

　　须臾纳戒子！

　　包罗天地，隐没万物。

　　唐门内部非常大，如同一个巨大的迷宫一般，唐旗带着我来回穿梭。他很熟悉，但是我却很担心。

　　这么繁琐的道路，如果等下我和唐门的人一言不合打了起来，逃命都找不到出路。

　　唐门内部也很安静，确切的说是安静的太诡异了。没有修炼的声音，没有弟子的交谈声，甚至是连蚊虫飞舞的翅膀声音都没有。

　　整个唐门就像死了一般。

　　我很警惕，天眼开启。

　　谨慎地跟着唐旗。

　　“是不是很奇怪，为什么唐门那么安静？”

　　唐旗问道。

　　“是的，这里没有人吗？”

　　“这里有二千三百名弟子，一共有一千五百个房间，包括练功房，兵器房，炼药殿等等，只是，你看不见也听不见他们而已，这些房间这些人现在可能就在你脚下的一块石头里。”

　　唐旗的解释我一听就明白了，不亏是唐门，一切都被容纳在了戒子之中。

　　又走了很长的路，来到了一个露天的大花园，我放眼看去，这里应该是一个废旧的园林。有裂缝的假山矗立着。干涸的水池，枯萎的盆栽。

　　“你到底要带我去哪里？”

　　走的路有些长了，我忽然站住，厉声问道。

　　“我们唐门的大长老想见你。”

　　“那么赶尸派的人呢？秦明人呢？”

　　我接着问。

　　“一切等你见到了大长老，他会和你解释的。”

　　说完，唐旗继续往前走去。

　　而我却打定了主意，站在了园林中央不动了。

　　“不走吗？”唐旗问道。

　　我掀了掀眉毛，说道：“让你们大长老来见我，我在这里等他。”

　　说完我一屁股坐在了一边的石头上。一副精疲力竭打死不走的样子。

　　唐旗显然没想到我会耍无赖，刚要走上来拉我。

　　却听到一个声音传来。

　　“唐旗，你下去修炼吧，我来了。”

　　这是一个很普通的声音，没有一点特色，我甚至都记不住他的声音。

　　唐旗对着声音传来的方向鞠了一躬，然后退了出去。

　　此时，一个矮小的老头走了出来，秃顶，白胡须，身高只有1.6米还驼背。

　　和他的声音一样，他的脸极其普通。

　　唯一让我在意的是他的眼神，一双隐藏了杀气的眼神。

　　这个人就是唐门的大长老，唐凌峰。

　　我不敢怠慢，站起了身。

　　老头倒是很随意地找了块石头坐了下来，微笑看着我。

　　“前辈，您找我来是所谓何事？”我恭敬的问道。

　　传闻中，唐凌峰是和司马天一个级别的老怪物，擅长用毒，更擅长暗器，年少时是唐门的外门弟子，后来有幸进入内门修炼，接触了法术神通，从此一发不可收拾。他是当代唐门道武结合的代表，更是发展人，他也是第一个提出，要将须臾纳戒子的神通发展到兵器上的人。

　　是个学院派的代表，同时也是实力强大的老怪物。

　　“司马老头倒是选了个好苗子。小娃娃别用你的天眼看我了，不然我就弄瞎了你的眼镜。”

　　他说这话的时候是笑着说的，而我急忙关了天眼，背后一阵发凉。

　　“这次我找你来，确实是想请你帮个忙，估计也就你们通天会能做到了。”

　　我开始狐疑。

　　“我几天前得到消息，在我们蜀中出现了一头幼年的貔貅，我派弟子前去查看，结果由于和赶尸人出了争执，貔貅的事情耽搁了。所以，我想请你接下这个委托，帮我活捉了这头幼年貔貅。”

　　我听这些话的时候，脑子有些短路，只因为他说他让我去活捉一头貔貅。

　　貔貅是什么？

　　那是和麒麟齐名的古代神兽，传说中，貔貅能吞天下万物而不泄，是主凶的瑞兽。

　　我不知道幼年的貔貅是什么样子的，但是我可以肯定不好惹。

　　一颗麒麟牙就能成为大杀器，更不要说是一头活生生的和麒麟齐名的凶兽了。

　　“如果你不接，不仅那群赶尸人要死，你也活不了。”

　　我此时此刻才明白了，和司马天一个档次的人物是多么恐怖。

　　“你不怕司马天报复？”

　　“司马老头实力确实在我之上，不过他要胜我也要付出代价。更不用说，你们通天会是行商为主，拿什么来和我们唐门比？”

　　唐凌峰的话说的很实在。我们通天会的战斗力确实不如唐门。

　　“我有两个要求。”老子是个商人不讨价还价一把怎么行。

　　“说。”

　　“第一，你要解了秦明身上的九阴尸毒，然后放所有赶尸人回村。我相信，秦明被你们下毒是因为他无意中遇见了你门下弟子的踪迹，才会遭遇毒手。”

　　“可以，不过九阴尸毒我们自己也没解药，你身上带着雪莲，可以救他一命。”

　　唐凌峰答应的很快。

　　“第二点，如果我真的捉了貔貅回来，你们要放我走，并且永远不与通天会为敌。”

　　“这个也可以，我和司马老头也是几百年交情了。”

　　见到他答应了以后，我开始暗暗盘算起来，如何才能逃出生天。

　　秦明解毒以后就带着全村的人回去了，走之前他拉着我的手千恩万谢。说是要把银牙尸王送给我，可惜我没要，这玩意哪天反噬起来我直接就得挂。

　　送走了秦明后，我开始整理行囊，当然我更多考虑的是怎么溜之大吉。

　　想从唐门的手上溜走，这不是一点半点的难。

　　先不说我是孤立无援，就是对方出其不意的毒和暗器就够杀我无数次的了。

　　但是，真要我去抓那只貔貅？

　　那也和找死差不多了。

　　所以权衡了双方后，我有了自己的盘算。


第024章 貔貅现世

　　跟随着两个明面上是帮助我其实就是监视我的人走出了唐门深不见底的大宅。

　　感受到外面的空气，忽然让我心情好了一些。

　　在两个唐门弟子的带领下，我们渐渐往山林里走。

　　貔貅这种神兽，那是好吃血食，所过之处应该是一片动物尸体才对。

　　跟着这个线索，我们找了一整天后依然毫无结果。

　　搭了个帐篷，我们很简易的住了下来。

　　唐门的弟子递给我一个馒头，我没敢接，他愣了一下，随后冷漠的收了回去。

　　这尼玛的，唐门的人递给我的食物我敢吃？搞不好就下了什么慢性毒药。

　　我观察了下四周，深山老林的，我要逃出去还得辨别方向。

　　入夜了，他们两人轮番值班，主要是看着我。

　　我一夜都没睡，一直假寐着。

　　就在天微亮的时候，我动手了。

　　这时候是人最疲倦的时候。

　　虽然我也很疲倦，但是由于我经常赶夜路的关系，所以习惯了通宵熬夜。

　　但是两个唐门的弟子则不同了，眼皮耷拉，说话都泛着困意。

　　就在他们疲倦的档口，我暴跳而起，两张雷符放在手心，狠狠往躺在我身边的那人身上按去。

　　一声凄厉的惨叫打破了破晓的宁静。

　　值班的唐门弟子马上反应了过来，可是还是慢了一步，我已经一个箭步冲了上去。

　　手印轮番打出，小葫芦被我从腰间取出，释放了足足五个恶鬼，务必一击必中。

　　果然五个恶鬼出来后猛冲向唐门弟子，我趁着这个间隙，绕到他的背后雷符再次出手，贴在了他的脖颈处，激烈的雷击，让他当场昏迷过去。

　　我见两人都倒下了，长出了一口气。

　　如果给他们反应的时间，现在倒下的肯定是我。

　　而我也在此刻感觉到了自己的无能，除了雷符，几乎不会什么攻击手段。

　　看来这次逃回通天会后，要发奋向司马天讨教下。

　　不过当务之急还是离开这片树林。

　　我背上行囊，马上出发。

　　在饶了足足大半天后，我依稀看见了公路的影子。

　　狂喜的我马上狂奔起来，却没想到迎面装过来一个小小的身影。

　　我被撞的前仰后合。

　　站起身来刚刚要开骂。却见一只小牛犊大小的动物趴在地上，呜呜留着眼泪。

　　这动物长着浓密的毛发，尖利的牙齿和爪子，头似麒麟但身似龙马。

　　不会这么巧吧，我撞见了那头幼年的貔貅。

　　幼年的貔貅身体纯白无暇，神色中透露出一股子委屈，估计是刚刚一下撞疼了。

　　我爬起身来，看着这个幼年的貔貅，一时间不知所措。

　　弄回通天会？那肯定爆发通天会和唐门的大战。

　　放任不管？这么大一个活着的宝藏放着真可惜。

　　我俯下身子看着这白色的貔貅，正在思考该怎么做。

　　它倒是站了起来，凑近了我的身体，把我行囊里的一包牛肉干给吞了下去。

　　一包不够，还把我的饼干也吞了。

　　然后眼巴巴的看着我。

　　我靠，这是闹哪样啊？

　　和动画片里一样？

　　我捡了个神兽？

　　不过，还是那句话，愿望是丰满的，现实是骨干的。

　　我这个梦做的有点早了。

　　“小子，你果然是大气运的人，难怪司马天要留着你在通天会。你刚来川中，我就盯上了你，没想到，你果然为我带来了好运，有了这头幼年貔貅，我的计划成功率至少提高了一半。”

　　说这话的人是唐凌峰，我看着这个驼背的老头背着手从黑暗中走出。

　　原来他一直在跟踪我。

　　我把貔貅护在身后，悄悄的掏出了麒麟牙，对付这个老家伙，上来就要用出绝招。

　　“想用麒麟牙？省省吧，没用的。”

　　他说完这话后，我忽然感觉整个空间都变了，仿佛我被装进了一个巨大的瓶子。

　　须臾纳戒子。

　　他用的果然出神入化。居然当着我的面把我装进了别的空间。

　　我身后的小貔貅摇晃着脑袋，木然的看着我，它还没反应过来怎么回事。

　　“老家伙，你想要这头貔貅可以，你拿什么和我换？”

　　我顾不得礼仪，直接开口喊他老家伙了。

　　“你还和我谈条件，你凭什么和我谈条件，你在我的瓶中界里，我一个念头，你就会随着这个瓶中界一起消失。”

　　唐凌峰说到这里，不再掩饰自己的得意，开始放肆的大笑。

　　却是，唐凌峰作为老一辈强者中的顶尖人物，对付我这种小辈，跺跺脚就能让我身死人亡。

　　看来貔貅是保不住了，而且我这条小命也可能就交代在了这里。

　　只是，我多少心里有点不甘心，我竟然栽在了这里。

　　然而，此刻，一个熟悉的声音传来。

　　“他需要谈判的条件吗？唐老头，你看看我算不算的上是个条件？”

　　我听到这个说话的声音的时候非常激动。

　　他总在关键时刻出现，还每次都喜欢耍帅。

　　但是他每次在我面前出现，我都觉得特别开心。

　　一身白衣的司马天，就在我最为难的时候又一次从天而降。

　　我不禁在想，这老家伙是不是也跟踪了我……

　　司马天还是那副帅帅的样子，一身白衣，长发飘飘，让人看不出他是个五百多岁的老不死。

　　我在瓶中界里大喊，他撇了我一眼，一副恨铁不成钢的摸样，轻轻对着我的瓶子一划，瓶中界直接破碎。

　　他这一手落在唐凌峰眼里，姓唐的老家伙立刻变了脸色。

　　“我们七十年没见，你果然练成了那门法术。呵呵，当年你就是我们这辈人里天赋最高的，如今看来，依然如此。”

　　唐老头说这话的时候，眼里闪过了一丝无奈。

　　同为人杰，他却和司马天生在一个年代。

　　纵然是他做出了无数贡献，发明无数暗器。

　　可是那个时代我们记住的依然是那个最灿烂的明星。

　　至少在我们圈子里，司马天就是真正的天，他跺跺脚，山川就要抖一抖。

　　“现在，咱们来谈谈条件吧，我知道你要的其实不是这头貔貅的全部，而是它的精血。我可以将精血给你，不过，你要留下点东西来换。”

　　司马天直接无视了我，开始和唐老头谈判。

　　“你要什么？”

　　既然司马天插手了，自然我就躲在一边不吭声了。

　　“你要什么！”

　　唐老头喊道。

　　“我要你们唐门独传的须臾纳戒子的总纲。”

　　我听到司马天的开价，就吃了一惊。

　　我靠，他和当年的铁老头一样。

　　黑心奸商！

　　没有我想象中的挣扎，唐凌峰居然很爽快的点头答应了。

　　司马天也没说什么，还是伸出两根手指，对着我身后的貔貅一点，貔貅顿时惨叫起来，全身变的血红，空中有不少血珠被司马天引导出来装进了小瓶里。他随手一扔，唐凌峰接过瓶子后眼中露出贪婪的笑容，他马上扔出了一片书页，书页被司马天接到手里。我知道那是须臾纳戒子的法门。

　　“司马天，你不怕我完成了那件东西以后找你麻烦？”

　　“到时候你可以来试试。”

　　司马天还是那副拽样。

　　“哼，既然事已至此，那我告辞了。”

　　说着唐凌峰整个人凭空消失了。

　　司马天则将书页直接丢给了我。说了句：“好好修炼，瞧你那样，一点还手之力都没有。”

　　我确实无言以对，手段的缺少让我几乎每次都被动挨打。

　　司马天离开后，我回头看着一身红色还没退去的小貔貅，说道：“算了，你以后跟着我吧，你就叫小红了。”

　　没等我说完，貔貅低吼了一声，直接化作了一个图腾印在了我的左手背上。

　　现在我经常摸着空空如也的左手背想，如果不是后来的浩劫，或许小红会陪我走很久很久……


第025章 闭关一年，遇见伊人

　　我很喜欢《大话西游》这部片子，但是我喜欢的场景却是最后，孙悟空背着金箍棒，在夕阳下渐行渐远的背影。

　　每次看到那里，我都会想起一句话。

　　任你英雄盖世，任你顶天立地，任你只手遮天。

　　你也逃不过荷尔蒙的侵略。

　　在我十九岁那年，我遇见了一个女子。

　　一个让我至今没有再谈爱的女子。

　　我足足闭关了一年，这一年我没有接任何任务，也没有处理通天会的任何订单。

　　唐门的事件深深刺激到了我，面对这些活了百年的老家伙，我一点反抗之力都没有，我不想这样，我需要变强。

　　我不想再让我身边的人离开我，如果当年铁公身边帮忙的是大师兄厉雷云的话，或许铁公根本不会受伤，后来也不会去世了。

　　这一年，我将唐门须臾那芥子的总纲领悟了数遍，算是小成。

　　这一年，我挑战李岩上百次，虽然全部失败，但是最后出关的时候，我已经可以和他对拆数百招。

　　这一年，我将通天会所有灵符全部学全，我再也不需要每次遇敌都只会用掌心雷符。

　　这一年，我开始变的沉默寡言，开始变的越来越安静。

　　这一年，貔貅小红在司马天的帮助下，灵智大开。更在通天会的大量财力下可以口吐人言，神兽果然是神兽。

　　我在十九岁那年夏天，出关了……

　　我们修炼的圈子就是这样，你不出面活动，很快会有新人代替你的名声。

　　现在圈子里很少有人提及天公太子。

　　我平静地站在通天会的神速堂内，一身黑衣，因为闭关修炼的缘故，那时候我整个人很瘦，但是很精神。

　　一年的时间过去的很快，通天会的变化不大。

　　然而圈子里的事情却发生了不少，唐门重新现世，非常强势的回归了。唐门首先就和湘西境内的赶尸人干了一架，虽然没分出胜负，但是争斗中使出的手段层出不穷，唐门的大名再次在圈子里响起。

　　第二件便是茅山前核心弟子，周游被赶尸派秦明前辈揭秘，说他利欲熏心企图谋害我，被茅山证实后废了修为，逐出山门。

　　第三件，龙虎门正式和通天会签订盟友条约，攻守一致。

　　看着这些消息，我微微摇摇头，还是快点接个任务，检测下自己这闭关一年的实力。

　　很快，一个封鬼的任务映入了我的眼帘。

　　这个任务很有蹊跷，等级很低，描述的也很简单。

　　封了上海市中心一只十年的厉鬼，给的报酬不高。

　　看似是新手任务。

　　但是我很敏锐的感觉到了一点不同点。

　　上海当地市中心都已经拆了个遍，如果有老房子没拆的话，也是弄堂为主，人满为患，一个厉鬼居然能在这样的环境下活了十年，现在才刚刚被提出来，肯定有问题。

　　我看着这个任务的描述，心中知道肯定有问题。

　　刚刚想提醒神速堂的负责人，没想到，一只玉手抢在我面前把任务单撕了下来，我回头，看见一个少女，笑眯眯地看着任务单。

　　这一眼，就是一生的痛……

　　她长的很清秀，皮肤很白，个子不高大概1.57米左右，微微泛黄的长发，笑的时候有两个深深的酒窝。

　　我到如今还记得第一次见她的时候，她穿着一件黑色的短袖T恤，T恤上刻着一个非常可爱的HelloKitty。

　　“小姐，这任务有问题。别接。”我好心的提醒。

　　没想到她看着我吐了吐舌头，“吹牛，看见我抢先一步接了任务就说谎骗我。神速堂的任务也会有假？你以为你是天公太子啊，装高人。”说完，她调皮地对我吐了吐舌头。

　　听见这话，我不免好笑，我想说我就是天公太子，可是还是忍住了，默默说出了自己前面的思虑。

　　她想了想说，“没事，如果真有问题，我逃跑肯定比谁都快。”

　　说完，她就拿着任务单，大大咧咧地跑去找神速堂值班的弟子登记任务去了。

　　我看着她蹦蹦跳跳地背影，想着：行脚商人居然还有这么可爱的小女孩……

　　不过我还是要把情况和神速堂的人说下。

　　我来到值班房，两个神速堂的弟子在聊天，我敲敲门，他们看见我，很是冷淡地说：“接什么任务，任务单拿来。”

　　我第一映像就不好，神速堂怎么会有这种吊儿郎当的弟子。

　　不过我还是平心静气地说：“我是来反馈情况的，你们刚刚发布的任务有问题，我觉得……”

　　我还没说完，对面马上跳了起来，“什么！你敢质疑神速堂的任务？小子，你不想活了？”

　　我看着暴跳如雷的那个神速堂弟子，当时脸就沉了下去。

　　“有问题我就要反馈，行脚商人封鬼是件很危险的事情，任务的不准确是对行脚商人人身安全的不负责。”

　　“你懂个屁，看你的样子就是刚刚入会的菜鸟，我告诉你，你还没资格管这事。就是天王老子来，也不能质疑我们神速堂的情报。”

　　对面的话说的非常横。我开始想要发作了，我不在一年，通天会就变成这么乌烟瘴气了！

　　众人哗然，我则静静地立着。

　　倒在地上的两个神速堂弟子也是一副吃惊的模样。

　　几分钟后，王昆仑老爷子赶了过来。

　　“王老爷子，现在会里怎么乌烟瘴气的？”我问道。

　　“诶，因为我们和龙虎门结盟对抗唐门，会里决定扩充人员，所以很多有资质的都被招了进来。不过你放心，过一阵子会举办考核，不合格的统统滚蛋。”

　　听了他的话，我心中微微定了。

　　“对了王老爷子，那个上海十年厉鬼的案子，你把任务告诉我声，我想看看，这个案子有问题。”

　　就这样，我接手了这个十年厉鬼的案子，也是我第一次和她合作封鬼。

　　上海虹口区有不少弄堂，挨家挨户鳞次栉比排列着。这些弄堂都是老式的上海房子，合用厨房，格子间。

　　不过由于一直没有拆迁。

　　我到了虹口的红旗弄堂，是一个建立于二十世纪五十年代的老式房子，翻新过很多次。

　　我到的时候正好是下午，远远的，我打开天眼，整个弄堂里有一座独立小楼散发出了丝丝怨气。

　　看来，正主在那里。

　　我刚刚起步，身后却传来了喊我的声音。

　　“哼，你果然在这里，说，你是不是跟踪我？”

　　我回头一看，就见到了那个少女。

　　我皱了皱眉头，“小姐，貌似我走在你前面吧。”

　　“哼，我不管，你就是跟踪我来的，不然你怎么知道任务情报？”

　　我尴尬的笑了笑，总不见得和你说我是天公太子，会里的高层？

　　“走吧，看你也是个新手，直愣愣地冲进去封鬼是大忌，姐姐我心情好，带带你，跟着我吧。”

　　这少女一副大姐大的模样，一挥手带着我这个小弟出发了。

　　“对了，我叫丁菲，你呢？”

　　“我叫罗焱。”我不算隐藏了。

　　“哦，这么巧，通天会的传奇人物天公太子也叫罗焱，真是缘分啊。”

　　我晕，她还真是天然呆。

　　我跟在她后面，她是个上海女孩，会说上海话，到处乱窜地打听那栋独立楼的事情。几个正在弄堂口搓麻将的老阿婆倒是说出了点情况。

　　那栋独立楼原本是解放后建起来给一些领导住的，后来因为一些变故就变成了民用的。原本一直相安无事，但是十年前住进来了一对小夫妻，女的是医院的护士，男的是公务员。两人没有孩子，男的有些胖，大腹便便的。

　　开始住进来的时候，大家见他们和和美美，都说他们能白头偕老很般配。

　　后来大概是女的出了轨，搞上了情妇。

　　男的在家怎么也想不开，本来人就内向，结果走了绝路，跳楼死了。死的那天来了好多警察。

　　女的估计也是觉得没脸住下去了，就搬走了。

　　上海人比较迷信鬼魂之类的事情，自从男的跳了楼，那栋独立楼就一直空关着。

　　后来十年间陆陆续续有胆大的人搬进去住。

　　后来都吓跑了，他们都说，经常看见一个胖子坐在楼道口抽烟。

　　那个胖子满脸都是血，一个眼珠爆了，另一个在流泪。

　　还经常说一些阴森森的话，诸如，“你不能离开我。”“我要让你和那个奸夫不得好死之类的。”

　　很是恐怖。

　　了解了情况，已经是晚上了，我和丁菲就开始向独立小楼走去。

　　月光下，这栋小楼很漂亮，典型的欧式风格，很多玻璃，门把手也讲究，是古朴的环形，整个墙壁上爬满了爬山虎。

　　如果不是有厉鬼，这栋楼又身处虹口区，肯定能值大价钱。

　　我开启天眼，准备一探究竟。

　　没想到丁菲拉住了我：“菜鸟，你这么冲进去找死吗？我们明天白天来，那时候阳气足，不怕。”

　　我摇了摇头，笑了笑。

　　我很多年没被人说是菜鸟了。


第026章 万鬼界

　　我和丁菲随意的吃了点东西，上海的街边各种地方的小吃是很丰富的。

　　吃东西的时候，我和她聊了起来。

　　她说她其实是修真家族出来的，只是家族没落了，所以她进了通天会做了行脚商人，期望出人头地。

　　“你知道吗？罗焱。我的偶像是天公太子，听说他很英俊，还年轻，虽然这一年来很低调，但是我知道他一定在干惊天动地的大事。”

　　说道天公太子，丁菲的眼睛就发亮，笑的时候酒窝很可爱。

　　我摸了摸鼻子，尴尬的笑了笑。

　　“诶呀，你看看，你和人家天公太子同名同姓，可是你是菜鸟人家是传奇。不能比啊。”

　　正在喝汤的我差点一口喷出来。

　　“好啦，不嘲笑你了，明天早上十点，我们独立小楼见。姐姐让你开开眼，什么是真正的封鬼。要加油啊，小菜鸟。”

　　丁菲说这话的时候，整个人沐浴在柔和的路灯下，那天晚上上海的天空出奇的晴朗，能看见点点星光。

　　她就那么站在那里，微笑着。

　　那一刻，我忽然很平静，不愿去破坏此刻的美好。

　　我看着她蹦蹦跳跳的往前走，一边走一边对我挥手。

　　黑色的可爱T恤，漂亮可爱的少女。

　　那年我十九岁，我知道，我应该喜欢上了她。

　　隔天早上十点，我很早就来到了那栋独立的小楼，丁菲还没到。

　　我睁开天眼，果然，即便是在太阳底下，整个小楼还是阴气森森，沉积了十年的厉鬼，虽说我是不怕的，但是丁菲明显是新手，就怕她应付不来。

　　丁菲来了，一身素色的长裙，还化了淡妆，穿着高跟鞋和肉色的丝袜。

　　我了个去，你是来封鬼的，穿的这么漂亮干嘛。

　　我当时就问了一句：“你今天封鬼，穿这么漂亮干嘛？”

　　“哼，你就不懂了吧，我这是让鬼能安安心心上路，穿的漂亮点，厉鬼的怨气也少点。”

　　她说的振振有词。听的我一阵头晕。

　　推开大门，我和丁菲走了进去。

　　天眼我一直开着，保持高度警惕，左手上貔貅小红随时待命。

　　丁菲倒是没我这么谨慎，大大咧咧地往里走。

　　“小菜鸟，我和你说附近没有厉鬼，还没遇到呢，看你紧张那样。”丁菲捂着嘴笑了起来。

　　“你怎么知道？”

　　“哼，本姑娘有法宝。”说着她从包里掏出了一个古朴的红玉，红玉黯淡，但是晶莹剔透一看就不是凡物。

　　“这是我们丁家的家传至宝，凡是冤鬼亡魂经过，这块红玉都会发亮，很灵验的。”

　　她一边说着一边举起了红玉，一脸得意。

　　可是她才笑到一半，红玉忽然就亮了，红色的光芒闪烁。

　　我看见丁菲的脸一下子僵住了，厉鬼来了……

　　对于我来说，十年的厉鬼根本没什么危险，但对于丁菲来说，十年的厉鬼已经是很恐怖的存在了。

　　丁菲举着红玉，红玉上的光芒越闪越亮，黑暗里，这点红色特别刺眼。

　　我开着天眼黑暗中看的还是比较清晰的，五感也更敏锐。

　　丁菲拉着我的衣袖，往前走，这时候她到底还是像普通女孩子一样，有些害怕。

　　走到一楼的楼道口，四周因为断电，我们摸索着上楼。

　　忽然，我感觉身后有一个黑影飘过，只是一瞬间，我因为天眼开了，五感敏锐。一下子就感觉到了背后的凉气。

　　我猛的回头，什么都没有。

　　我皱了皱眉头。

　　却见到丁菲牙齿打颤地说：“刚刚，刚刚，红玉一直亮着，特别红，像血一样。家里人和我说过，如果红玉的光芒似血，那就是千年的厉鬼出现。”

　　我皱了皱眉头，怎么又遇到千年厉鬼了？而且这明显是个陷阱，先让接下单子的人误以为是个低级别任务，然后下个套，等发现是千年厉鬼就来不及了。

　　“等我回了通天会，肯定要查出这个罪魁祸首。”

　　为了戒备起见，我开启了太清法眼。青色的光芒从双眼中射出，颜色比之数年前深了很多倍。

　　“你，你是鬼吗？怎么眼睛发光的？”

　　丁菲看见我的太清法眼吓了一跳。

　　“这是我一种法术。”

　　我无奈的解释。

　　我们继续登楼，一共四层。

　　一片黑暗，没有一点光，偶尔传来一丝丝呻吟的声音。

　　丁菲紧紧抓着我的手，我则凝重的望着四周。

　　一路上很安全，除了开始的时候红玉亮度大增以外。

　　一直是忽闪忽闪。

　　我们走到了楼顶，也是第四层。

　　整个第四层一共三个房间。

　　我推开第一个，空空荡荡，没有任何生物。只有废旧的家具。

　　我推开第三个，同样如此。

　　那么，厉鬼肯定在第三间内，我伸手准备推门。

　　第三间房门慢慢打开，多年未动的大门蒙了一层灰。

　　丁菲吓的颤抖但是还是探头去看。

　　我太清法眼法力开足，青色的光芒更胜。

　　左手上紧紧捏着一张暴天符和镇魂符。

　　暴天符是唐门符咒，使用之后，会在一瞬间射出足足三千六百只灵力幻化的短剑。

　　有点像世间传闻的暴雨梨花针，但是前者比后者威力更强。

　　镇魂符，我就不解释了，镇鬼专用。

　　门慢慢打开，灰尘扑扑的往下掉。

　　门完全打开了，红玉吊坠忽然猛的亮了起来，如同血液一般。

　　第一时间，我将镇魂符抛了出去，金光迸发，将黑暗的房间照的通亮。

　　然而，我失望了，依然是空的房间，没有一个人或者是厉鬼。

　　我狐疑的看着亮光刺眼的红玉。

　　难道是红玉判断错误。

　　丁菲也疑惑起来。

　　就在这时，我感觉一直紧紧抓着我的丁菲，被人猛击了一下，瘫软了下来。

　　我回过头，看见一个胖子站在那里。

　　戴着破碎的眼镜，满头是血，一只眼珠爆裂，但是此刻他的脸上挂着微笑。

　　斯斯文文地说道：“您来了，尊敬的天公太子阁下。”

　　“你认识我？”

　　我不敢怠慢，千年的厉鬼，灵智很高，我手中捏着暴天符，随时准备扔出去。

　　“大名鼎鼎的天公太子，我们阴间都是如雷贯耳，七岁对决一百五十年厉鬼，十一岁肚子封鬼，十七岁斩末炼，十八岁杀夜游神，闯唐门。年纪虽轻，但是经历丰富。我家主人对您可是很推崇的。”

　　胖子厉鬼自始至终都在微笑。

　　“你家主人是谁？”

　　我问道。

　　“这个到了该您知道的时候您自然会知道。这次我是奉了主人之命将您引来，委托您一件事。”

　　我吃了一惊，厉鬼的委托？

　　“最近我的主人在阴间最大的鬼市——摩罗间购物，然而，不幸的是，有个卑劣的鬼神偷走了我主人的一样宝物，我们希望您找回来。”

　　他刚刚说完，我已经把暴天符抛了出去。

　　大师兄厉雷云对我说过，永远不要和厉鬼合作，永远不要信厉鬼的话。

　　所以，该封的我不会手软。

　　千年厉鬼，能卖大价钱的！！！

　　三千六百道灵力短剑爆发开来，如同无数道激光一般，只要是鬼魅碰触到，肯定灭亡。

　　我依然不放心，四张镇魂符出手，金光把整栋楼都照亮。

　　胖子厉鬼第一次大惊失色，它连连后退。完全没想到，我会毫无预兆的出手。

　　我乘胜追击，手中葫芦盖打开，放出了数条恶鬼，恶鬼如同野兽一般穷追猛打。

　　依然没有结束。

　　手印连接，一瞬间打出数百道咒印。

　　“四方雷电听我号令，急急如律令，天雷招来！”

　　这是我从司马天那里坑来的高级货。

　　天雷劫！

　　雷为世间最快，最强大的能量。

　　一瞬间到来，毁天灭地。

　　古代修士很早前就开始利用这种能量。

　　制造了很多和雷电有关的招数。

　　天雷劫就是其中的佼佼者。

　　这门咒印已经失传了，没想到无意中被我得知司马天这老不死的会，于是在我连续烧了他十本典藏版DVD后，他终于被逼无奈传给了我。

　　天雷劫落下。

　　一瞬间，整个大楼被雷海布满，强大的威力引得四周的居民都探头张望。

　　我给丁菲套了一张铁臂灵符，唐门的保护性符咒。

　　雷电被我慢慢汇聚，双手中雷电弥漫。

　　猛地挥出，胖子厉鬼看见雷电瞬间飞来。表情更加凝重。

　　“万鬼界开。”

　　他话音刚落，背后凭空打开了一个巨大的裂口，无数令人作呕的恶鬼从裂缝中挣扎着爬出来，或是没有头，或是没有身体，呻吟着，哭喊着，仿若修罗地狱。

　　“给我挡住这雷。”

　　胖子厉鬼向前一指，无数的鬼魂咆哮着向前冲去，生生和雷光撞在了一起。

　　“果然是个厉害的角色。”我呢喃道。

　　我第一次遇见会如此厉害法术的千年厉鬼……

　　万鬼界开了以后，铺天盖地的厉鬼挣扎着从鬼界中爬出来，阴风阵阵，吹的我连退了三步。

　　我听说过万鬼界，是阴间的大神通，施展之后，从阴间招来孤魂野鬼无数，非常厉害。

　　天雷劫在无数孤魂野鬼的埋没下，渐渐消失，然而万鬼界却没有停止。

　　数之不尽的孤魂野鬼向我爬来，冲过了四重镇魂符，闯过了暴天符的三千六百道灵力短剑。

　　依然无穷无尽。

　　如果是一年前，此刻我会毫不犹豫的拔出麒麟牙，然后放火逃跑。

　　然而，一年后，我的实力不一样了……

　　“小红出来！”

　　貔貅从我的左手背上幻化而出，一抬眼看见了无数孤魂野鬼，它兴奋的舔了舔嘴唇。

　　“我知道你饿了，给我吞了他们！”

　　传说中，貔貅可吞天下万物。

　　“万鬼界？哼，也就是我的一顿饭而已。”

　　貔貅的神色里，充满了神兽的骄傲。

　　此刻，它张开大嘴，猛的一吸。

　　貔貅身后，一个巨大的虚影慢慢浮现出来，和貔貅一摸一样。

　　虚影张嘴一吞，仿佛海纳百川一般，所有的厉鬼哭泣着，嘶吼着，被虚影吞了下去，没有任何挣扎，也无力挣扎。貔貅吸完了这万鬼界后，居然还打了个饱嗝，舔了舔嘴唇，相当傲慢的看着对面的胖子鬼喊道：“你再招一个，我没吃饱。”

　　现在，每每回忆起当年貔貅的表情，我都想笑，这个滑头，如果现在还在我身边，或许我不会这么寂寞。

　　胖子鬼看见万鬼界被吸走后，非但没有紧张，反而淡定了下来。

　　“天公太子好手段，居然养了头神兽。”

　　我笑了笑，左手一招，貔貅鄙视的看了眼胖子厉鬼，猛的回到了我的手背上。

　　“还有什么招，没有的话，乖乖到葫芦里来。”

　　我笑着，打开了葫芦瓶盖。

　　胖子鬼依然斯斯文文的，向我鞠了一躬，说道：“阁下难道不在乎自己的大师兄厉雷云了吗？如今他在我们手上。”

　　这话一出，我顿时呆了。

　　“你们到底是什么人，我的师兄怎么了？”

　　我厉声问道。

　　“这个我不能说，不过，只要您接受了我们的委托，等事成后，我们自然会放了你的师兄。”

　　胖子鬼那种斯文的脸看的我想再用一次天雷劫。

　　“你主子到底什么被偷了？”

　　我狠狠的问道。

　　“具体的委托资料事后我们会派使者送去给您的，您不需担心，厉雷云阁下非常安全。”

　　“好，我接收委托。”

　　我咬着牙答应了。

　　“那么，委托达成了，希望您不要违约，我们坚信行脚商人是守信用的。”

　　胖子厉鬼说着对我鞠了一躬。

　　“你走之前，我问你个问题。有件事我一直不明白，你一个死去十年的厉鬼，怎么会拥有千年道行？”

　　这是我心中最大的疑问。

　　“这就是我的主人伟大的地方，你永远想象不到他有多么强大。那么再见了，尊敬的天公太子阁下。”

　　说完，胖子厉鬼打开了阴间大门一步跨了出去。

　　“强大？丢了东西还要找我帮忙？强大你个头！”

　　我暗骂道。


第027章 离别

　　调查远比我想的要快，很快一个刚刚入门的弟子被揪了出来，很年轻。

　　他说他因为鬼迷了心窍，爱上了一个女子，他和那个女子吹嘘自己是修道人士，是通天会的人。女子拜托他在通天会发布任务，结果他想尽了办法，终于趁着夜里，将这个任务贴在了任务板上。

　　这种人自然被赶出了通天会。但是那名女子却没了下落，想来也应该是和胖子厉鬼一路人。

　　周末，天气明媚，我从卡里取了点钱包在纸袋里，今天我要去见见丁菲。

　　自从这女孩封鬼时候昏迷后，我还没去见过她。

　　怎么样也是“出生入死”的兄弟了。

　　丁菲是住在通天会的。

　　通天会毕竟是个组织，有自己的宿舍。

　　这次我大战千年厉鬼的事情传的沸沸扬扬的。

　　又是电光，又是万鬼界，又是神兽虚影。

　　想保密也不可能了。

　　我穿着一身黑衣，走进了通天会的宿舍区。

　　路上都是通天会的弟子或者行脚商人。

　　有的聊天，有的看书，有的在打坐。

　　“比起我的世界，他们的反而更让我向往。”

　　我其实内心很渴望这种平静。

　　走进了女性宿舍区，看门的老阿姨把我拦了下来。

　　在看清我是罗焱后，本来我以为凭我的面子，他肯定放行。

　　没想到她居然说：“是男的都不许进。”

　　我靠，给点面子好不好。

　　无奈，我只能让人帮我把丁菲请了出来。

　　此时，她已经知道了我是天公太子。

　　看到我的第一句话便是：“大骗子，超级大骗子！！！”

　　她的声音太大，引来了四周围观的人的注目。可能是觉得不好意思了，她拉着我的手跑了起来，发尖触碰到我的脸，有种香味很迷人。

　　跑到没人的地方，她低着头，红着脸，悠悠地说：“你，你来找我干嘛？之前还装菜鸟骗我，我还好心带你。你你你，你个大骗子。”说着说着，竟然哭了起来。

　　我无比尴尬，你让我面对厉鬼恶魂我不怕，但是你让我面对一个哭泣的女孩，我是真的手足无措。更何况，这个女人还是我喜欢的人的。

　　“你别哭啊，对不起对不起好了吧。”

　　我也慌了神，连忙安慰道。

　　“呜呜呜，你个骗子你个骗子。”

　　她一直在哭。

　　“别哭了，对不起还不行吗？你看我给你带了报酬来。”我边说着边把厚厚一刀钱塞进了她手里。

　　她顿时停止了哭泣，呆呆的看着这些钱。

　　我在一边笑了起来，小样，还不是被钱镇住了。

　　这些钱其实是我自己个人卡里的，胖子厉鬼走了，任务其实不算完成。

　　她摸索着这些钱，一个家道中落的千金，面对这厚厚的一刀钱，她眼中路出希冀。

　　我刚想和她道别。

　　没想到她开口道：“我不要这些钱，鬼是你封的，任务是你做的，和我没关系。”

　　看着她坚定的眼神。

　　我突然觉得自己浅薄了。

　　“钱你拿着，是你接的任务。”

　　“我不要。”

　　“必须要。”

　　我们俩纠结了半天后，她勉为其难收下了钱。

　　不过这个倔强的女孩却提出了一个要求。

　　下次封鬼要带上她，她免费帮忙。

　　当时我就笑了，笑的很疯。

　　她鼓着腮帮子说：“大骗子，你笑什么！”

　　“我封的鬼都是五百年以上的，你来掺和什么？拖我后腿？”

　　我说完又笑了起来。

　　她鼓着腮帮子，酒窝深深的，脸上微红。

　　“笑你个头啊，大骗子，本姑娘很厉害的，哼！！”

　　“厉害？没看出来。”

　　“你要怎么才答应带我封鬼？”她问道。

　　“你有能力入选护天卫队，就有资格跟着我封鬼了。”

　　我想吓吓她，护天卫队那可是通天会的精英部队。

　　“好的，是你说的啊！本姑娘肯定能进护天卫队！！明天我就去报名参训。”

　　我没想到她当真了，顿时有了抽自己俩巴掌的冲动，该死的臭嘴，让个小姑娘去哪种队伍吃苦？我想杀了自己。

　　然而已经来不及了，她狠狠地踢了我下小腿，然后在我吃痛弯腰的时候，猛地亲了下我的侧脸。

　　然后低声地说：“谢谢你救了我，大骗子。”

　　然后红着脸跑开了。

　　而我则呆在当场，下意识地摸了摸自己的脸。

　　不是做梦吧。

　　我被她亲了……

　　很快，胖子厉鬼说的信使来了。

　　一只通灵的乌鸦，叼着一个快递壳子飞到了我家门口。

　　我家四周被我布置了强大的灵符法阵，普通妖魔进来就死。

　　我接过快递壳子，顺手收了那只通灵的乌鸦。

　　肉再小也是肉，不收白不收。

　　打开快递壳子。

　　一刀资料出现在我的面前。

　　在仔细看了资料后，我长长吸了口气。

　　这次的对手，是只九尾狐……

　　九尾狐是中国古代大神通的妖怪，当然现下很多的日本动漫喜欢将九尾狐的形象扭曲的厉害。

　　这里，我需要先给九尾狐正名。

　　九尾狐乃华夏大地东亚的奇兽，全身红毛，善幻化，魅惑。乃世间大祸的征兆。

　　那些所谓的遮天蔽日法力高强的妖兽都是扯淡。

　　九尾狐是以女人姿态行走人世间，她们喜欢俊朗的男子。

　　传闻中，九尾狐每三百年是生一尾，如果你见到一头生了九尾的狐狸，那么很幸运的告诉你，你可以轮回投胎了。

　　我看着手中的资料，里面有一张照片，上面画着一个美丽的女人，非常惊艳，仅仅是照片上的那个回眸就让我看到入迷。

　　不过，由于多年的封鬼经验，我的定力不是普通人可以比拟的。瞬间就回来心神，好恐怖的魅惑之力，只是从照片中就让我差点着了道。

　　这个女人叫李爱宠，名字很奇特，定居在香港九龙，是一个小有名气的平面模特。

　　“居然要去香港了。”我捏了捏照片。

　　师兄，我会把你救回来的。

　　我是坐第二天早上五点多航班飞到香港的，飞机上，我偶尔翻阅杂志，居然在头版上看见了这个叫李爱宠的女人。

　　红色的短发，精致的面容，紫色的嘴唇，充满了诱惑。

　　“哎呦，小老弟，你也很喜欢李爱宠啊，那可真是大美人啊！在香港红透了。”

　　我身边一个中年人看见我在看杂志，马上插嘴道，一看就是李爱宠的粉丝。

　　“哦，是挺漂亮的。”

　　我淡淡的一笑，自从上次的事件，我已经不会再被简单的一个眼神魅惑。

　　见到我只是淡淡一笑，那个中年人很是惊讶。

　　“尊敬的旅客，XX航空公司，D3845次航班已经安全着陆了，请您收拾好自己的行礼物品，有序的离开机舱，谢谢配合。”

　　我到香港了，九尾狐，我来了。

　　在香港，风水迷信之说是很流行的。办公司，住房子，结婚生子都是要看黄道吉日请风水先生的。

　　我到了香港后，下榻在皇后酒店。明天通天会会让人安排我作为记者和李爱宠见面。

　　今天我要好好逛逛香港，这个东方明珠，我神往已久。

　　走在弥敦道的路上，这个尖沙咀最繁华的地方却让我没有归属感。

　　大楼很多，钢筋水泥，行人匆匆，车辆湍急。

　　我是来这里找一个叫陈启发的风水先生的。

　　据说他一直为李爱宠看风水，占卜过去未来。

　　“哼哼，为一头妖精看风水？如果不是江湖骗子就是同流合污的妖怪。”

　　我一边想着，一边跨入了此行的目的地，鼎天大厦。

　　如今的风水先生都不会住在破旧的老楼里，而是搬入了高楼大厦中。

　　规模化，集团化，商业化是这个行当的主流趋势。

　　其实风水先生和我们行脚商人有些类似，都是收钱办事，为民消灾。

　　只是专攻的领域不同而已。

　　“请问你有预约吗？”

　　前台小姐用甜美的声音问我。

　　“你就和他说是罗焱前来拜访，他会见的。”

　　我说着坐到了一边的沙发上，喝着咖啡，看着报纸。

　　果然一会儿，一个响亮的声音传来：“罗焱老弟大家光临，有失远迎，万望赎罪。”

　　我知道来人是陈启发，如今香港最火的风水先生。


第028章 九尾狐之变

　　陈启发的办公室很大，落地的玻璃窗，黑胡桃木的办公桌椅。

　　他本人倒是一身道袍打扮，坐在沙发上泡着茶。

　　挂羊头卖狗肉，我内心暗笑了一声。

　　“罗焱老弟来我这小小的风水行怎么不提前通知一声？我好去接您。”

　　陈启发说话很客气，甚至有一点谦卑的意思。

　　通天会名声在外，我的名号在行里也是有些响亮的。对于他这么一个在世俗界的风水师，我们这些正宗的修道人他们是不会得罪的。

　　“你客气了，我来此处的目的想必你也知道，我为李爱宠而来。”

　　听到李爱宠的名字，他明显顿了下，抬头看着我，面有难色。

　　“罗焱老弟，不是我不告诉你，而是实在不方便说。”

　　陈启发一边摇头一边拒绝。

　　我突然抬手，连续放出四张静声符，贴在了办公室四角。

　　静声符是一种常见的符咒，用来隔绝声音外传，是修道人最常用的修道符咒之一。

　　陈启发还是有些见识到，见到我在四角贴了静声符，脸上露出了惊恐。

　　“你别逼我，我不能说，如果我说了，她会杀了我的。”

　　“如果你现在不说，我会让你和整个办公室一起变成废墟。”

　　事关大师兄的生命，如果逼不得已，我会用极端的手段。

　　“你，你不能杀我！！行脚商人不能杀凡人的！”

　　陈启发恐惧了，我看见畏惧的神色布满了整个眼球。

　　“说！”

　　我手上已经准备好了暴天符。丝丝灵力弥漫。

　　“我说我说，李爱宠是只受了重伤的九尾狐！”

　　陈启华大喊道，他是真的害怕了。

　　果然如此，我冷笑了起来。

　　陈启发继续说道：“我其实是九龙一个普通的流浪汉，是社会最底层的人。但是，去年十月，我遇到了这个叫李爱宠的女人，那时候她对我说，可以给我想要的一切，还能帮我成为全香港最出名的人，但是在我成名之后，必须为她俨然耳目。那时候我就知道她是只九尾狐，而所谓的掩人耳目的意思就是向世人证明，她只是个美丽的女人而不是一只妖狐。”

　　“说下去……”

　　“后来，我自己长了个心眼，居然发现她其实受了重伤，每半个月都需要一件天材地宝来疗伤。”

　　“大约半个月前，她外出了一次，回来后，整个人像快死了一般，生命垂危。”

　　我算了算时间，半个月前，正好是她遇见胖子厉鬼的主人的日子。

　　想到这里我心中有了计较，一只受理伤的九尾妖狐，我有五成把握收拾了它。

　　第二天，我通过通天会的内线的接应，装扮成了一名小报记者混进了李爱宠的经纪公司，准备开始采访。

　　李爱宠现在是当红明星，采访的时间，安排，问题都严格受到控制，让我这个假冒的记者一阵头大。

　　一切准备就绪之后，我做进了录音室。

　　这是我第一次直面九尾妖狐。

　　如果说照片上的模样是沉鱼落雁的话，那么现实中见到李爱宠就真的是惊为天人，倾城倾国。

　　不过还好我事先做了准备，开启了天眼，五感的敏锐，让我对魅惑的抵抗力也提高了不少。

　　“你好李爱宠小姐。”

　　此刻的我带着金丝边的眼镜，穿着白色的衬衫，淡淡地微笑。

　　李爱宠明显没想到我这个小小的记者居然对她的魅惑无动于衷。

　　李爱宠今天穿了件纯白色的连衣裙，没有化妆，但是皮肤如同水做出来的一样。

　　身材高挑，尤其是一双玉腿，修长白皙。

　　这是个尤物。

　　即便是现在我依然这么觉得。

　　如果她真是一个人类的话，那么就是上天的奇迹。

　　“李爱宠小姐，今天采访的第一个问题是：你是如何从鬼市偷走东西的？”

　　我问这句话的时候是微笑着的。

　　然而，听到这句话的李爱宠却大惊失色。

　　她猛地一挥手，整个房间所有的人都昏睡了过去。

　　而我，则淡定的摘下来眼镜，青色的光吞吐着。

　　“你是什么人？”

　　李爱宠很警惕，紧紧皱着眉头。

　　“我只是一个小小的行脚商人，我叫罗焱。”

　　“天公太子？通天会派你来封我的？”

　　李爱宠皱着眉头问道。

　　“你受了重伤，不是我的对手，你是自己乖乖就范还是我逼你。”我站起身子，手上捏着暴天符。

　　“天公太子之名，小女子如雷贯耳，不过我想，可能名不副实吧。”

　　说着她捂着嘴娇笑了起来。

　　若是换成常人，此时或许已经摆到在她的石榴裙下。

　　可惜，我是行脚商人。

　　“收起你的魅惑！”

　　我厉声道。

　　“真是不解风情呀，既然你这么薄情，那我还是送你去阴间比较好。”

　　她一边笑着，一边肆意的发出妖气。

　　我赫然看见，九根尾巴从她身后升起。

　　她要动真格的了。

　　二千七百年的妖狐，如果正常来说，我是绝对不是对手的。但是，李爱宠明显受了伤，透过天眼的观察，我敏锐地发现她的妖气外表看似凶焰滔天，实际上却色厉内荏。

　　我没有多余的废话，手上的暴天符直接扔了出去，三千六百道灵力短剑在一瞬间就锁定了李爱宠。同一时间我的双手雷光弥漫，天雷劫随时准备发出。不过貔貅我并没有放出，小红的吞噬太过霸道，一旦搞不好被人拍下来，那就有麻烦了。

　　“如果只是这样那还不够看。”李爱宠丝毫不在意地瞟了我一眼。她再次挥手，妖气开始扩散，很快就弥漫了整个房间。我知道这是妖狐最常用的手段，妖气中带有魅惑的能量。我连忙开启太清法眼，心中默念静心咒。我以为我防卫的很严密了。然而，我远远低估了九尾妖狐的实力。因为我在妖气中听见有人呼唤我的名字。我抬起头，透过太清法眼看见一个意想不到的人，丁菲活生生地站在我面前，她的脸上满是迷茫。

　　我看着面前迷茫的丁菲，心中的震撼不能自已。我已经开启了太清法眼，可是，我依然没有看见一点妖气，面前的丁菲在我太清法眼的注视下没有一点异样。难道，面前的丁菲是真的？难道她被九尾狐绑架了？我心中飞快的思考着。

　　现在的我回顾当年这段经历时不免叹气，所谓关心则乱。通天会守卫严密，更有司马天这个老家伙坐镇，怎么可能出现会员被绑架的情况。然而，毕竟当年的我情窦初开，很多时候不够冷静。

　　我试着呼唤她：“丁菲，你怎么在这里？”她回过头看见我脸上露出欣喜的表情。正准备向我跑来。没有任何征兆，一个尖利的爪子直接穿透了丁菲的胸口。丁菲猛地吐出一口鲜血，双眼无神的倒下了。“不！”我大喊着冲了过去。

　　我看见丁菲美丽的脸上再也没有了生气，本来明亮的双眼渐渐黯淡，她如同一个木偶一般倒在地上。我冲过去想要抱住她。然而，九尾妖狐再次出现，她的右手上满是血迹。狞笑着拖走了倒地的丁菲。

　　她消失在了妖气中：“小子，我杀了不少你身边的人，然后我会一个一个杀死你身边的人。”九尾妖狐的声音如同万年寒冰。

　　“有什么冲我来。”我声撕力竭的大喊。然而，另一个人出现了，竟然是我的母亲……

　　我离开家那年是七岁，如今我已经十九岁了，整整十二年，我没有回过家。虽然我经常往家里寄钱，但是由于天南海北地跑，我却是没有时间回家看望父母，这是我的不孝。

　　本来，我是打算请个长假回老家一次，没想到出了九尾狐这档子事情，结果又被搁置了。

　　然而，我万万没有料到，会在这里见到自己的母亲。

　　母亲明显苍老了，皮肤上皱纹很深，头发都花白了，还有些后背。和丁菲一样，母亲的脸上也是一脸迷茫，不知所措。

　　我看到母亲后，整个人呆若木鸡。

　　“娘，您怎么来了……”

　　我轻声呼唤，母亲就在眼前，但是却处在危险中。

　　“娘，您别动，我过来接您。”

　　我大踏步地奔了过去。

　　母亲看见我露出了惊喜的神色，浑浊的眼睛里似乎有点点泪花闪动。

　　“老三儿……”

　　母亲的声音像卡了壳一般停住了。

　　还是那只满是鲜血的利爪，还是那个如果寒冰般的九尾妖狐，她的利爪这一次穿透了我母亲的胸口。

　　母亲倒在了地上，这个生我养我的人，就这么冰冷的倒在了地上。

　　“你妈的！！”

　　我彻底疯狂了，天雷劫从手中释放，另一只手更是直接掏出了麒麟牙。

　　玉石俱焚，这是我当时唯一的念头。


第029章 刑天之变

　　我开始疯狂地向麒麟牙里输入灵力，比起一年前，我的灵力更雄厚，仅仅数分钟，麒麟牙已经开始变热，有热气升腾。

　　此时我的脑袋发热，完全丧失了理智，输入灵力的速度越来越快，麒麟牙越来越热，终于，它开始燃烧了。

　　我知道，很快滔天的热浪就要袭击整个大楼。

　　我想着，到时候我和那个可恶的九尾妖狐一起死亡。

　　我竟然开始思考我的人生，我问自己，如果当初没有跟着铁老头走，没有踏入行脚商人这条路，是不是我会更幸福一点？

　　不用每天冒着生命危险，不用面对各种鬼怪妖魔，不用疲倦地奔波在各个地方。

　　如果我没走上这条路。

　　我可以安静地泡一杯茶，坐在自家门前。

　　我说不定已经有了谈婚论嫁的女子。

　　我说不定就是个普通的农民，日子艰苦却很踏实。

　　然而，此刻，我却要和九尾妖狐一起，埋葬在大火中。

　　我平躺在地面上，闭上眼睛，嘴角开心的笑了起来，我累了，我想好好休息，好好睡一觉。

　　忽然，我感觉有只手摸了摸我的额头……

　　我知道这个世界上会摸我额头的人只有一个。

　　当年他第一次摸了我的额头，我就和他离开了村子。

　　当年他最后一次摸我的额头，然后挡在了我的身前，替我挡住了末炼必杀的一击。

　　我从不曾想到，他会出现在我面前，不曾想到，九尾妖狐会把他幻化出来。

　　我睁开眼，熟悉的脸出现在我面前，苍老的脸，刚毅的表情。

　　他是我见过最伟大的行脚商人，他精明却不黑心，他封了无数厉鬼，却没问百姓收过一分钱。

　　他法术高明，为人正直。

　　他带我进了这个圈子的门，也是教会我这个行当真意的人。

　　我曾无数次幻想是否能有机会将他复活，可是后来我却放弃了，因为我知道，如果我真的复活了他，那他一定一巴掌拍死我，然后自己爬回坟地里，他是铁血的人，不会苟活。

　　铁老头就那么站在了我面前，这一次发愣的人换成了我。

　　我轻声地说：“师傅……”

　　“啪！”

　　我的脸上火辣辣地挨了一下，很疼却让我很惊喜。

　　“师傅，您，您回来了？”

　　这种惊喜是从心底里透露出来的。

　　如果他回来了，是否我还能像从前一样跟在他身后跑跑腿而已。

　　如果他回来了，是否我就不用这么累。有他在，我就不用天天被迫封鬼。

　　然而，似乎是讽刺一般。

　　利爪再次出现，洞穿了铁老头的胸。

　　涓涓的鲜血流了出来。

　　染红了地面，也染红了我的眼。

　　这一刻，我已经不再疯狂，而是彻头彻尾的恨，冲天的恨。

　　我的背后，天字纹身开始发亮……

　　背后的天字纹身越来越亮，我感觉背后火辣辣的疼，地面上麒麟牙的大火开始熊熊燃烧。

　　我站在火中，发愣。

　　丁菲死了，母亲死了，师傅死了。

　　对我来说最重要的三个人都死了。

　　我紧紧握着双拳，越来越恨，越来越愤怒。

　　我要复仇，我要复仇！

　　仇恨彻底占领了我的脑海。

　　背后，天字纹身猛然发亮。

　　一个巨大的天字在我脚下出现。

　　熊熊烈火，巨大的天字。

　　虚空中有一个声音传来。

　　“吾身虽死，然我恨不灭。吾手舞干戚可劈天，吾脚踏大地可灭世。吾乃炎帝座下第一猛将，吾之名令天地惧怕，吾名——刑天！”

　　我最后的记忆哑然而止……

　　但是我也终于知道了，我身后天字纹的秘密……

　　写到这里，我不经摸了摸我的后背。

　　那里天字纹身还在。

　　只是如今，它只是个纹身。

　　而我却还是行脚商人……

　　当我清醒过来的时候，我已经在医院了，白色的病房里，我静静地发呆。

　　背后天字纹的地方隐隐有些痛感。

　　天字纹觉醒的时候，我已经没了记忆。

　　感觉像是演电影一般，很假，可是却又明明白白地发生了。

　　外面的阳光特别柔和，我蜷缩在被子里，看着外面阳光明媚的天空和人来人往的街道。

　　我还活着，这是我的感觉，也是我唯一的感觉。

　　病房门被打开了，我看见王昆仑走了进来，坐在了我身边。

　　“小焱，好好养身体，这次事情出的比较大，趁着养病这段日子，避避风头。”

　　后来，我才知道，我其实从头到尾都被九尾妖狐的幻术骗了。

　　它在释放了幻术后就悄然离开，而我因为太清法眼修炼不到家，又因为幻术中遇见的都是我最亲近的人所以没有识破。

　　我释放麒麟牙的时候，其实九尾妖狐已经不在了。

　　麒麟牙的火焰将那座录音室和楼房全部烧毁了。

　　为了平息这个事情，通天会费了很大的力气。

　　我伸手摸了摸背后的天字纹。

　　“刑天的宿体吗？还真是可怜，封了那么多鬼，却不曾想，自己变成了鬼神的宿体。”

　　想到这里，我苦苦地笑了。

　　我回到通天会是两周以后，不过我还是没有走出幻境的影响，虽然我已经从王昆仑嘴里得知，这一切都是幻觉都是假的。

　　只是，如果梦太真，你还是会伤心难过。

　　回到通天会后，我第一时间去找丁菲。

　　没想到，她真的成为了护天卫队的一员。

　　然而，有些事情，却变化了……

　　她恋爱了，而对象却不是我……

　　我回到通天会那天，是三月三日。

　　那天，通天会里种的白玉兰都开了，满树的白色花瓣，散发着幽幽的清香，我依然是一身黑衣，可是脸上却还是扬起了微笑，已经有两周没有见到她了，还是很想她的。

　　如今，我每次都问自己，如果那时候坚持一点，如果那时候没有放弃，如果那时候我选择了追求她，或许我如今也是有家室的人了。

　　然而，每每想到这里，我都会摇摇头，苦笑着对自己说：“如果时光倒流，我还是会选择退出，因为我终其一生都是与鬼为敌，家庭安定，和我太遥远了。”

　　是的，就在那个春天。

　　我看见她和护天卫队的一名队员在白玉兰下拥抱。

　　我看见她的肩膀上有白玉兰飘落。

　　我看见她微红的脸。

　　我看见她幸福的笑。

　　我看见她的嘴型在说：“我喜欢你。”可是却不是对我说。

　　我看见我的眼前微微有些模糊。

　　我那么静静地站着，望着我第一个喜欢的女孩拥抱着别人。

　　我似乎感觉我的侧脸有些疼。

　　那里是曾经她偷偷亲我的地方。

　　那一刻我知道。

　　爱情比厉鬼还要伤人……

　　我本想潇洒的转身离开，然而却迈不动步，不是不能而是心中多少带有一点希冀。

　　丁菲慢慢回头，看见了我，她的表情中微微吃了一惊。

　　感觉到她的惊讶，拥抱她的男人也慢慢转过了头。

　　我记得那个男人叫刘扬。

　　丁菲走到我面前，低着头说道：“你回来了，伤没事了？”

　　“嗯。”

　　“哦，没事就好，我，我还有事，改天再聊。”

　　她一定看见了我眼眶中的湿润，她也一定知道我的难过。

　　她拉着刘扬想离开。

　　我回过头看见了刘扬嘴角露出得意的笑。

　　那一刻，我所有的平静，所有的压抑，所有的不满终于有了发泄口。

　　我没有任何犹豫和做作。

　　一个重拳狠狠地打在了那个刘扬的脸上。

　　左右手齐动，一张是铁臂符，为了保护丁菲。

　　一张是暴天符，为了将这个得意的男人，轰成渣。

　　是的，我发疯了。

　　经历了那么真实的幻境，经历了初恋的失败。

　　这个在我面前得意的男人，那时候我真想杀了他……


第030章 十日决（一）护天卫队队长朱战出场！

　　最后我终究没有拍下这张暴天符。

　　至于为什么没有拍下这张暴天符，不是因为丁菲的尖叫，不是因为那个男人恐惧的眼神，不是因为我的心慈手软。

　　而是因为刘岩的一脚。

　　这老头子一脚把我踹飞了足足十米。

　　然后回过头对着刘扬喊道：“给老子滚！！”

　　李岩走过来，一把把我拎起来，冲着我吼道：“你就这点出息？铁老头的徒弟他妈的就这点出息？你要是这么没出息，这么脆弱，就给老子滚出通天会，别说你是铁山的徒弟，那是给他丢脸。”

　　说完，他转身就走。

　　我坐在地上，望着天，忽然大吼道：“李老头，老子要和你的护天卫队比试，十日决。你敢不敢！！”

　　“好，明天午时开始，小兔崽子。”

　　李岩转身时候应该是笑的吧，我猜他是笑着走的。

　　因为，他知道，我想要战斗就证明我没跨。

　　十日决，连续十日车轮战，还是和护天卫队。

　　如果换做别人，或许连提的勇气都没有，而我，在第二天午时准时登上了护天卫队的比武台。

　　所谓十日决，是挑战者连续十日摆下擂台，连续战斗十日。其中不可停止，每比试一场有三分钟休息时间。

　　一旦挑战成功，则获得通天会猛士的称号。

　　当然这个称号对我没用，我只是想战斗而已。

　　其实，在我这几年看来，这次十日决的经历还是很宝贵的，和护天卫队的对决让我知道了很多自己的不足。

　　尤其是其中和护天卫队的领队的对决，让我记忆深刻，无法忘记。

　　护天卫队当年那届的卫队长是一名三十岁的男子，他叫朱战。

　　他是在最后一天出现的，本来我以为他想占我的便宜，可是我想错了。

　　朱战是我这些年来见过最像将领的男人。

　　高大的身躯，魁梧的身板，浓密的黑胡子，战意高昂却不疯狂的眼神。

　　这样的男人有安全感，有领导魅力，天生就是当将领的料。

　　他上台的时候，下面的护天卫队发出一阵欢呼。

　　护天卫队已经连败了九天。

　　而我也是强弩之末，我连站着都有点慌。

　　小红趴在我身边焦急的看着我，它从一开始就想帮我，结果被我勒令不能出手。

　　“你已经很疲倦了。别比了，你已经很强了。”朱战劝说我认输。

　　“废话真多，你打不打，不打就滚。”

　　“既然你执意要战那就战吧，我是护天卫队的队长，赢了我，不会有人再上来了。你休息一个时辰，一个时辰后，我们开打。”

　　说着他走到一边闭目养神起来。

　　我则一屁股坐在了地上，太累了，光光是九天不睡觉就很疲倦了，而我这九天几乎把护天卫队打了个遍。

　　不过虽然很疲倦，但是却非常舒服。

　　战斗真是一个让人忘记悲伤最好的方法。

　　朱战在圈子里的名气不比我低，是个名声很响，实力很强的人。

　　有一些战绩，我和大家说一下。

　　朱战。

　　亲手封鬼二百三十二次。

　　其中，五百年以上厉鬼八十五次。

　　一千年以上厉鬼一百次。

　　一千五百年以上厉鬼四十七次。

　　和圈子里人对决不计其数，其中胜多输少。

　　成名的绝技是通天判决，据说是非常霸道的一个法术。

　　而且最重要的是，他也是通天会猛士的称号获得者。

　　也就是说，他曾经赢了十日决。

　　我不敢掉以轻心。实际上，和这么一位前辈交手，是一件让我很兴奋的事情。

　　一个时辰的时间过的很快。

　　虽然我还是很疲倦，不过好歹有所缓解，最关键的是，我身体内的灵气重新充足起来。

　　摸了摸口袋，灵符还够，至少有三张暴天符，十张掌心雷符还有三十张各种各样的唐门武器灵符。三张镇魂符，葫芦里还有至少十头恶鬼。

　　灵力充足后，天雷劫我能放两次。

　　这是一场硬仗，我一定会打的很艰难。

　　但是我一定要赢，不是为了像丁菲证明什么。

　　而是向我自己证明，我还能站起来，我没跨。

　　“天公太子阁下，您的威名我还是如雷贯耳的。不过恕我直言，您的战斗方式我不敢恭维。”

　　朱战站在我的对面，没想到一上来就说出了这样的话。

　　那时候我不懂，现在的我知道，这他妈的就是心理战术啊。

　　“哦？”

　　我疑惑起来。

　　“您的战斗方式大家都知道，以灵符为主，配合天雷劫的高爆发力和您矫捷的身手瞬间将对手击杀。在封鬼的时候当然您会带上您的神兽貔貅，那更是如虎添翼。然而，在我看来，您的战斗方式简直单调了极点。”

　　朱战继续批评我。

　　“首先，您的灵符不是万能的，您身上带这么多灵符，如果遇到一个五行宗的高手或是唐门的高手，我敢保证您一张灵符都放不出来。第二，您的天雷劫固然又快威力又大，可是您有想过吗？如果您遇到的是昆仑山的人，一招移形法，您的绝技就只能打空气了。第三，您的身手矫捷没错，然而，如果遇到炼体宗派的弟子，比如龙虎门或是赶尸人的弟子，您那三拳两脚都是白瞎。”

　　“你说了这么多，都是屁话，天下谁会这么多绝技，我分而击之，见招拆招就是了。”

　　我对他的话不以为然。

　　“很不好意思，这些绝技，我都会……”

　　朱战说这话时，云淡风轻，却听的我脑袋发晕。

　　在我们圈子里，年龄就是资本，多活一岁可能就是早一年入行。

　　朱战比我年长十几岁，这就是资本的差距。

　　不过他的话，我没有全信，一切都是手底下见真章。

　　抬手依然是镇魂符，没有任何犹豫，对方也有封鬼葫芦，镇魂符是为了防备对方放出的恶鬼。

　　然后连续在自己身上套了两次铁臂符后，手上紧紧捏着暴天符。

　　“我没在唐门呆过，不过我在五行宗做过任务，学过他们的一些法术。其中一招名叫裂地决。”

　　边说着，他念了一句咒，右手在地面狠狠一拍，我感觉脚下猛的震动了起来，如同裂开了一样。

　　我猛地抬头，看见我布置在擂台上的镇魂符在裂地决下直接破裂，没有了大地的依凭，灵符没有立足点，直接失效。

　　此时，我看见朱战很从容地掏出了自己的封鬼葫芦，打开葫芦盖。

　　黑气源源不断地从葫芦里喷出，然后我亲眼看着一个至少身高十米的巨大厉鬼从小小的葫芦里钻了出来。

　　我干咽了口口水，“他居然收复了一头二千年的厉鬼，这个变态。”

　　封鬼葫芦是可以封印天下百鬼的，这一点没人任何问题，然而，炼鬼却大不相同。

　　所谓炼鬼其实原理和赶尸人的炼尸是一样的。

　　收进封鬼葫芦的厉鬼只是一时间被困住了而已。如果你把这头厉鬼当做商品来卖，那么交货的时候稍加束缚即可，至于订货的人怎么处理这头厉鬼和你是无关的。

　　然而炼鬼却是要收复厉鬼，让其心甘情愿地为你小命。

　　炼鬼有两大危险，其一，被鬼所害万劫不复。炼鬼的时候有时会出现厉鬼失控造成行脚商人受伤丧命的悲剧。其二，厉鬼被炼死了，这里说的死不是指人类的死亡，而是厉鬼的魂魄消失。炼鬼的时候，鬼魂要经历难以想象的煎熬，所以很多鬼魂受不了的话很可能烟消云散。

　　此刻，朱战打出的第一张王牌，居然是头二千年的厉鬼，让我吃了一惊。

　　二千年的厉鬼如果继续进化很可能变成一头和末炼一样的低级鬼神，那就是超脱五行，成为阴间居民的层次了。

　　收复炼化二千年的厉鬼，实力简直可以和铁老头在世时候相比了。


第031章 十日决（二）通天判决！

　　我盯着那头巨大的黑色厉鬼，厉鬼打着哈欠，手上拿着一根巨大的狼牙棒，和朱战窃窃私语着。

　　你们说你们的，先下手为强。

　　镇魂符又被我掏出了一张，猛地往前一扔。

　　金光灿烂刺眼，黑色的巨大厉鬼却满不在乎，对于他这个级别的厉鬼来说，镇魂符只能起到困住的作用。

　　更何况朱战还在呢，朱战再次使出裂地决，地面剧烈摇晃，镇魂符眼看就要破裂。黑色厉鬼巨大的狼牙棒当头砸下，我的镇魂符马上分崩离析。

　　然而，我可没闲着。

　　整个人如同离弦的箭一般冲了出去，手中拿着两张暴天符。

　　我就不信两张暴天符，七千二百道灵力短剑还弄不死你们俩。

　　暴天符在空中爆开，七千二百道灵力短剑在四周飞舞，灵光乱颤。

　　“收。”

　　朱战只喊出了一个简单的字，但是空中我的七千二百道灵力短剑像是铁块遇到了磁石一般向他飞去。

　　此刻，他的手上拿着一个罗盘，夺灵盘，这个变态居然有夺灵盘！

　　夺灵盘是世间稀有的宝物之一，甚至连仿造的都没有几件。

　　夺灵盘的作用只有一个，收天下灵气，凡是灵气组成的任何东西都可以吸收。

　　试想一下，现在的法术基本都是灵力催发，遇到夺灵盘以后，只有一个结果，白费力气。

　　我看见对面有夺灵盘，当时那个后悔啊，身上暴天符不多，用一张少一张啊。

　　后足发力，整个人冲了出去，我要夺下夺灵盘。

　　我观察了朱战，他虽然魁梧但是明显没有练过工夫，我有把握几秒内制服他，在黑色的厉鬼反应过来之前。

　　然而，我又一次失望了。

　　当我趁着他吸收暴天符灵力短剑的时候，我本想快速跑到他身边夺下夺灵盘。

　　结果，一个三米高的大个子挡住了我，一拳抡在我身上，我差点跪了。

　　这次出来的又是什么东西！

　　我抬头看去，居然，居然是个尸王！！！

　　他居然拥有赶尸人炼制的尸王！

　　此刻我不得不相信了，朱战之前说的话。

　　他说他会五行宗的法术，会赶尸人的秘术，那么是不是他也会昆仑山的移形法呢？

　　这个男人在我眼中的实力又陡然飙升了一大截。

　　夺灵盘，尸王，收复二千年的恶鬼，五行宗的法术。

　　他到底还有多少招数没使出来。

　　这样的人，怎么会屈居通天会呢？

　　此刻不是考虑这些问题的时候，因为朱战的反击开始了。

　　首先是灵符，这是修道人对决的普遍起手式。

　　镇魂符在前一铺，防卫我的恶鬼。

　　他还在地上铺了两张神速符。

　　这种神速符和以往你们知道的贴在脚上就能走的很快的灵符完全是两回事。

　　真正的神速符是贴在地上，在某块区域内移动的速度加快，而且不是快很多，至多就是让你感觉自己轻一点而已。

　　很快我就明白了他的意思，巨大的黑色恶鬼举着狼牙棒一步一缓的走了过来。走进神速符的区域后，他的速度明显提高了一些，走的比较快。

　　随后尸王腾空而起，朝着我就抓了过来。

　　这阵仗压的我都没有反应的时间。

　　我手势连换。

　　“天地雷力听我号令，急急如律令，天雷招来！”

　　看来我不出天雷劫是躲不过去了。

　　手上雷力弥漫，天空一片阴暗，一道道雷光聚集到我手上，我咬牙输入更多的灵力。

　　在手上的雷光已经到暴喝，随时会爆炸的时候，我猛地往前一扔，雷光在爆裂中散开，尸王，恶鬼首当其冲。

　　“哼，这次我看你怎么躲？”

　　我正得意。

　　却听到朱战喊道：“日转星移，天地互换，昆仑绝学，移形大法。”

　　昆仑山的移形大法之所以被称为是绝学是因为，它施展开后，带走的不是一个人，而是四周的所有人。

　　我的天雷劫轰到的时候，移形法开启，我眼睁睁看着尸王，恶鬼和他本人一起移动到了擂台最后面，默然地看着我说：“你还有什么手段吗？我可是隐藏了不少绝招的。”

　　这是赤裸裸地挑衅。

　　当然我还是有牌没出的，比如小红的吞噬，比如我的天字纹，比如麒麟牙。

　　但是这些都是我压箱底的本事，轻易不示人。

　　“既然你没有进攻的欲望，那么我来露一手如何？”

　　朱战说着走上前来，尸王和恶鬼在他身边护卫着。

　　朱战一手指天，眉心处竟然隐隐有光芒发出，随着手指射向天空。

　　“以我补天人的身份，我让这片苍天降落凡间！通天判决，威压四方。”

　　我头上的天空忽然变的乌云密布，我看着远处还是晴空万里，居然只有我头上是一片黑暗，这也太诡异了。

　　我刚刚想躲远一点，却发现，我的脚不能动了。

　　确切点说我全身上线都不能动了。

　　仿佛身体的本能一般。

　　天要塌下来了，而我却被锁定在了这块土地上。

　　通天判决这个技能名实相副，确实是很霸道的技能。

　　让一片天空压下来，而你却被锁定在了这片天空下。

　　我看着头上的天空越来越近，仿佛马上要到我的脸上了。

　　“幻境永远是幻境。”

　　太清法眼打开，青色的光芒直接透过我的眼睛照在了天空之上。

　　果然，通天判决只是个幻术，所谓的天空在我的太清法眼下荡然无存。

　　我笑了笑，破了你的绝招，我看你怎么办。

　　然后我抬起脚却发现，还是移动不了，我依然被锁定着。

　　这是怎么回事？

　　我抬起头，原来那片天空又一次压了下来。

　　这个幻术不简单，太不简单了。

　　多重幻术并不是什么稀奇的玩意，我见过很多人用多重幻术，但是一般的多重幻术都是第一次施展最逼真，后面的就越来越假效果越来越差。

　　然而，此刻，我看着头上的天空再次塌了下来，效果和刚刚一模一样，这样的多重幻术太可怕了。

　　太清法眼再一次帮我识破了幻术。

　　然后，第三次，第四次，第五次，幻术连续不断，而每一次多重幻术的效果都是一样的出色根本没有破绽。

　　而我的太清法眼对于灵力的消耗是很巨大的。

　　如果我不识破幻术，那么天空坍塌下来以后，我的大脑会潜意识的默认我死在了这片天空下，因为太逼真了。虽然我一遍遍告诉自己这是假的，可是看到这天空坍塌，我还是会忍不住的害怕。

　　但是如果我一直使用太清法眼识破幻术，那么灵力的巨大消耗会让我很快虚弱下来。

　　我发现，我似乎被引进了死胡同，破不了这招通天判决了。

　　我缓缓抬头，眉头紧锁，太清法眼已经被我关闭了。

　　我头顶的天空在慢慢地压下来，我无法移动，唯有默默承受。

　　我回过头，看见丁菲站在台下，她每天都会来默默地注视着我战斗，有时候会低下头不敢和我对视，刘扬站在她身边，两人十指紧扣。

　　他们的恩爱深深刺痛了我的心，很痛很痛，有种无法呼吸的错觉。

　　我苦苦地笑了笑，嘴角抽搐了下。

　　你看不见我头顶的天空已经崩溃，就如同你看不见我的心已经崩溃了。

　　我努力吸了口气，空气中有白玉兰的香味。

　　我曾以为你和白玉兰一般纯洁。

　　如今，你却属于了别人。

　　我高高地扬起了头。

　　突然发疯似的大喊：“我是铁公的弟子，我是天公太子，即便是天压下来，也别想压垮我！”

　　“小红，给我吞了这天！！！”

　　我的声音刚落。

　　小红默默地走上了平台。

　　它没有说话，只是坚定地站在了我身前。

　　一声高亢地吼叫震动四野。

　　今日，貔貅要吞天。

　　今日，我要连天都捅破了！！


第032章 十日决（三）化鬼决！

　　貔貅背后一个巨大的虚影浮现，妖气肆意发散，两只充满凶焰的眼镜露出惊天的战意。

　　“吞！”

　　我和貔貅心意相通，我能见到的它都能见到。

　　我头顶的天空越压越近，貔貅再次大吼，背后的虚影猛然张开大嘴，巨大的嘴鲸吞着我头顶的天空。

　　一次，二次，三次，四次，五次……三十次，三十一次……四十一次。

　　朱战，我看你有多少灵力来维持这么高级的多重幻境。

　　在第95次被貔貅吞噬后，我头顶的天空如同碎裂的玻璃一般开始龟裂。

　　“咔咔……”

　　天空一片片地剥落，摔落凡间。

　　我伸手摸了摸小红的头，它妖力用尽，连吞了九十五次幻境。它已经精疲力尽，软软地趴在地上。

　　“下面的事情，交给我来处理，你好好休息吧。”

　　我轻声地对小红说。

　　说完，我抬起手，天雷劫慢慢汇聚，这是我今天第二发天雷劫。

　　正常情况下，我放不出第三次。

　　但是今天除外，因为今天我要拼了。

　　天雷劫巨大的爆炸力几乎是一瞬间就将那已经劣迹斑斑的幻境打破了。

　　“朱战，你的通天判决已经被我破了，我看你还有什么绝招！”

　　我一步迈了出去。

　　我的身后是彻底粉碎的天空。

　　我的面前是已经累倒在地的朱战。

　　此时朱战满脸的汗水，瘫坐在地上，灵力的流失让他看起来非常憔悴，黑色恶鬼和尸王护在他身前，我则冷冷地站着。

　　虽然我身体里的灵力已经不多，然而既然我要拼命，那么如果逼不得已，我会释放天字纹。

　　身子猛冲，最后一张暴天符被我取了出来，佯装扔出。

　　果然朱战取出了夺灵盘。

　　我等的就是你取出夺灵盘的时机。

　　一个很久没用的法宝被我取了出来——落地金钱。

　　之前我用过这个法宝后来因为我实力的提升，使用的机会越来越少，最后几乎不用。

　　落地金钱虽然不能和夺灵盘相比，然而，封锁灵力的特性却是正好合适用在这里。

　　我猛地将落地金钱扔了出去，金色光芒旋转下罩住了夺灵盘。

　　朱战眼中露出一丝惊慌。

　　他的夺灵盘失控了。

　　而此刻，我才真正扔出了暴天符。

　　三千六百道灵力短剑直接将那个低等级的尸王轰成了碎片。

　　二千年的黑色厉鬼当然情况好了很多，但是也受了重伤，身体虚虚幻幻无法凝实。

　　此刻，这场对决，我开始占了上风。

　　朱战看着尸王支离破碎，看着黑色的厉鬼身受重伤，但是他确实无能为力。

　　刚刚使出通天判决，将他原本充盈的灵力消耗一空。

　　原本他是抱着我必败无疑的想法，但是小红实力的强大超过了他的计算，造成了如今被动的局面。

　　我手握掌心雷符，整个人高高的跃起。

　　从天而降，直接将四张掌心雷符贴在了黑色厉鬼身上，一声凄惨地叫声响起。

　　黑色厉鬼身上布满了游动的雷电，原本就已经重伤的它在四张掌心雷符的轰击下，彻底崩溃。

　　然而，临死前，它还是挥动了巨大的狼牙棒将我狠狠地打飞了出去。

　　然后化作一团黑烟重新回到了朱战的葫芦内。

　　我被轰飞了十来米，落地的时候身体剧痛，心口有腥热涌动。

　　我猛喷了一口鲜血，体内如同火烧一般。

　　对决到了这个份上，看来底牌都要开启了。

　　朱战慢慢地站起身子，看的出，刚刚的调整让他有了些许恢复。

　　“阁下能把我逼到这个程度，却是很厉害了，不过这场决斗我想也就到此为止了。”

　　他一边说着，双手在身前飞速的结印，速度之快是我从来没见到过的。

　　我开启天眼，对面的空间一片黑暗，怨气越来越浓密，最后，我的皮肤都能感觉到阵阵阴风吹过。

　　“头儿在干吗？”

　　“怎么这么冷？”

　　“好强大的怨气。”

　　台下也是一片喧闹，我看见丁菲缩在刘扬的怀里，她依然是如此胆小和柔弱。

　　我看见，朱战的身体左半边慢慢变成了青色，右半边慢慢变成了红色。

　　这个法术，这个咒印我太熟悉了。

　　这是化鬼决，害的厉雷云走火入魔的化鬼决……

　　“你修炼了化鬼决？”

　　我冰冷地问道。

　　化鬼决是将自己的身体炼成厉鬼一般，灵魂不灭，人性不失，如果修炼成功，则可以自由穿越阴阳两界，施展诸多厉鬼的法术神通，更因为不入轮回，所以一旦炼成就可以做到长生不死。

　　然而，这个功法要求太高了，对于修炼者的要求简直苛刻。

　　除了身体素质的绝佳，天赋，悟性，运气缺一不可。

　　我似乎没有听说过谁把化鬼决练到了大成的地步。

　　厉雷云当年就是在万念俱灰的前提下去炼了化鬼决，结果最后自己落了个堕入阴间变成阴司的可悲地步。

　　朱战没有理睬我的问话，他持续输入灵力，脸上汗水直流，更加苍白憔悴。

　　“啊！”

　　随着他一声怒吼，一道黑色的怨气冲天而起，直冲云霄。

　　黑气之中，我看见一个脸色发青，眼光无神的朱战。

　　“我们再打过……”声音像是九幽地狱里的回响。

　　他化成了厉鬼，怨气浓厚，实力强了不止一筹。

　　我能封真的厉鬼，像他这个半吊子的半人半鬼，更不是我对手。

　　我在心中不停对自己说着上面的话。

　　朱战完全走出了黑气中，整个人的身体漂浮在地面上，脚不沾地，脸色阴沉的可怕，特别是眼神，那种无神却黑暗的眼神和厉鬼没有区别。

　　他居然把化鬼决炼到了小成的地步，真是个天赋惊艳之辈。

　　没有多想，我猛地拧开葫芦盖，几条黑影从葫芦里飞蹿了出来。

　　这是我炼化的机头五百年厉鬼，虽然实力一般，但是好歹能够起到牵制敌人的作用。

　　然而，我却是低估了化鬼决的强大。

　　我亲眼看着朱战化身后的厉鬼张开嘴，将我放出的恶鬼活活吞了下去。

　　“真是美味……”

　　我居然看见了鬼吞鬼的这一幕。

　　吞下了我释放出的恶鬼后，朱战伸出左手，左手指尖有黑芒汇聚，他轻轻在空中画着什么，似乎是符咒，或者是字。

　　然后，我突然感觉有人重重地打了我一拳。

　　朱战画下第二个字，我感觉有人狠狠地踢了我一腿。

　　朱战每画一个字，我便感觉到一次重击。

　　这是什么法术？

　　我从来每遇到过。

　　朱战越画越多，我挨的击打越来越多。

　　我的身体就像是海浪里的一叶小舟，被那莫名的打击抽的痛不欲生。

　　我清晰地感觉身体内多处骨折，皮肤上裂开了多处伤口，鲜血滴滴答答地往地上流。

　　我抱着身体在地上打滚，意识里只有痛感。

　　“队长，别打了，再打他就死啦！”

　　有队员冲着朱战喊道。

　　可是已经化鬼的朱战根本听不进去，他猖狂地笑着。一边笑一边手指更加快速地画动着。

　　此刻，我趴在地上，微微睁开眼睛，嘴角溢出了鲜血。

　　然而，我转过头时却看见了一幕让我揪心的场景。

　　我看见丁菲突然跪在地上，大哭着冲着朱战喊道：“队长别打了！呜呜呜……都是我的错，你别打了！！”

　　朱战似乎听到了她的话，转头看向丁菲。

　　丁菲泪眼婆娑地说道：“都是我错了，你别打了，他会死的，求你了……”

　　此刻的朱战完全没有了当时将领的风采，化鬼后的他比厉鬼还要阴森。

　　“小子，既然这个丫头为你求情，我就饶了你一命。”

　　说着他收起了手指。

　　“谢谢队长，谢谢队长。”

　　丁菲脸上溢出了笑容。

　　“哈哈哈哈……”

　　我心里突然很难过，很难过。难过的想要放声大笑。

　　我艰难地站起身来，全身是血，全身是伤口。

　　但是我的眼神坚定如铁。

　　“我不需要怜悯，我还没倒下，我还能打！！！！”


第033章 刑天第二次变身！

　　“真是不知好歹，丫头为你求情都白求了。”

　　刘扬站在丁菲身边阴测测地说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　我又开始疯狂地笑，只是笑的时候，眼角满是泪水。

　　我突然很孤独，自从铁老头子走后，我一直很寂寞，只是此时此刻是我最孤独的时刻。

　　我满脸是血，站都站不稳，双腿打颤，双手哆嗦。

　　可是我还是在笑，这种笑容让在场的人听的心惊。

　　丁菲捂着嘴，眼泪不断地滴下来，她跪在地上，不停地痛哭。

　　她不明白，为什么我还要战斗。

　　但是她听出了我声音里的痛苦。

　　然后，我扯着喉咙，对着天空大吼。

　　“刑天，你不是寄宿在我身体里吗？你他妈的倒是给我出来啊，给我出来啊！！”

　　那一瞬间，突然又猛烈地风刮过，漫天乌云密布，有呜咽地声音传来。

　　我背后的天字纹开始发亮。

　　在我如今的回忆里，那次招来刑天是我第一次自愿让刑天掌控身体。

　　如今，我敲击着键盘，可是我还是能感觉到自己心脏传来的痛觉。

　　那年的那段初恋，或许影响了我太多太多吧。

　　虽然现在丁菲已经嫁做人妇，也离开了通天会。

　　然而，每每想起她第一次对我说，我的偶像是天公太子的场景，我还是会胸口发闷。

　　对不起各位，我回忆过了头。

　　接着上文，我慢慢道来。

　　这次刑天入主我的身体，我并没有失去记忆，而是仿佛一个幽灵飘荡在身体外一般。

　　我看着刑天进入我的身体，看着原本应该是我的肉身，自己在战斗。

　　那些招式，那些曾出不穷的法术，勇猛无双的气势，让我觉得有种错觉。

　　朱战几乎没有任何抵抗的能力，他化鬼后的实力应该非常强大。

　　然而，面对借助了我身体的刑天，他没有一点招架之力。

　　仅仅用了三十秒，原本怨气强大，法力高强的朱战就已经被打的瘫软在地。

　　我看见我的肉身一脚踩在他身上，猖狂地笑。

　　我看见丁菲，刘扬和所有的护天卫队的队员都在发呆，鸦雀无声。

　　我看见刑天看着我，回想起了他进入我身体时候对我说的话。

　　“你一共有三次召唤我的机会，这是第二次。”

　　我飘在空中，看着胜利的自己。

　　我突然在想，这场对决，我到底是输还是赢呢？

　　我赢了决斗，但是却输了她。

　　我真的是胜者吗？

　　十日决后第四天，我接到了来自阴间的第二只通灵乌鸦。

　　带来了第二份资料。

　　九尾妖狐去了新加坡。

　　看来又要出国了。

　　收拾了行囊，我踏上了去新加坡的路。

　　新加坡是个井井有条的国家，虽然小，但是很规范，很有条理。

　　我们通天会在新加坡是有驻扎点的，负责新加坡事务的是个很严谨的中年男子。

　　中等身材，永远一身西装皮鞋，白色的衬衫很挺，领带打的很正。

　　我初次见到他，还以为他是上班的白领而不是通天会的行脚商人。

　　在和他握了握手后，他自我介绍道：“我姓梁，名高远，英文名字Clark，初次见面，很荣幸。”

　　我尴尬地和他我了握手，对于这种一板一眼的人，我实在有些应付不了。

　　梁高远的办公室同样很正规，甚至是有些过于正规。

　　他的办公室所有的衣服，茶具都要摆放整齐，甚至离开办公室的时候，他都要把座椅往前捅进台子底下。

　　和他接触了几天，我彻底败下阵来。

　　完全没有共同语言不说，他还一直指出我的毛病。

　　不过，一旦说起工作，我们俩就马上投入了进去。

　　据他的情报，九尾狐是一周前到的新加坡，很快便混进了一家上市公司当白领。而且模样也变化了很多，一改之前当明星时候倾国倾城的样子，而是换成了娇小可人，清秀的样子。

　　百变这个词用在她身上是在合适不过了。

　　知道了她的地址，我打算第二天去会会他。

　　却没想到遇到了一个意外的人物。

　　在我沉寂的那一年里，有很多新秀冒了出来。

　　蜀山的雪名风就是其中之一。

　　我没见过他，不过听圈子里的朋友谈起过他，是个剑侠，仗剑走天下，收了不少妖怪，平了不少离奇的事情。

　　我见到他的时候，他正冷眼旁观一个卖古董的小贩和一个受骗上当的女顾客吵架。

　　我好奇地走了上来，他见到我点了点头。

　　其实在新加坡是很少会遇到小贩和顾客当街吵架的事情，因为在新加坡卖假货是犯法的。

　　然而，如果卖的是稀奇古怪的东西就令当别轮了。

　　这个女顾客买的居然是小鬼……

　　小鬼这东西其实是在泰国越南边境卖的比较多，是很邪的玩意。据说是以死去的婴儿为本，引动婴儿身上还未投胎的灵魂，然后封入特质的婴儿造型的铁罐内，让还未开灵智的婴儿以为自己活在阳间。

　　这样的小鬼，会帮主人做很多事情，积阴德，招偏财。

　　然而，如果处理的不好，小鬼反而会怨恨主人，让主人叫苦不迭。

　　而且请神容易送神难。你请来了小鬼，想送走他就难了。

　　所以，以前我们行脚商人做过小鬼买卖的生意，后来就停了，诶，客户反响不好啊！！！

　　我走到雪名风的身边，轻轻地说道：“久仰名风兄大名。”

　　雪名风微微作揖，说道：“天公太子罗焱的大名，在下也是如雷贯耳。”

　　我愣了下后说道：“咱俩都是年轻人，搞的和老头似的不舒服啊。”

　　雪名风明显没想到我说的这么直接，愣了一下后笑了起来，说道：“你说的对，哈哈，我们是太做作了。”

　　“这里发生了什么事情？”

　　我对于这里发生的争执不是很清楚。

　　“你打开天眼，一看便知。”

　　听到他的话，我开启天眼，果然，所谓的小鬼身上一点怨气都没有，完全是假的。

　　这个女顾客确实是对的，她买了假货。

　　但是这个小贩就是不肯退货，说没问题，振振有词。

　　“我是通天会的行脚商人，我是修道圈子里的人，我给你看袖章。”

　　说着这个小贩拿出了通天会的标志袖章。

　　站在一边的我，差点郁闷地喷出血了……

　　假冒的行脚商人……

　　“什么行脚商人，通天会的，我不知道。你快点退钱，不退钱我就和你没完。”

　　女顾客明显急了。

　　“我是通天会的天公太子，我会卖假货？”

　　小贩再次说了一句让我吐血的话。

　　不只冒充行脚商人还冒充我，好大的胆子！

　　我正要上前阻止，却没想到被雪名风拦了下来。

　　我不解地看了眼雪名风。

　　“罗兄弟别急，你仔细想想，如果就是民间的小贩，会知道通天会？会知道你的大名？”

　　雪名风的话让我茅塞顿开。

　　肯定有幕后的人指示，不如顺藤摸瓜，把幕后的人抓出来。

　　于是，我没有动，静静地等到小贩收摊回家，而我和雪名风则跟在了小贩后面……

　　让我们两个修道人跟踪一个凡人，当然是件很轻而易举的事情。

　　在跟踪了将近两公里后，在一个隐蔽的桥底下，小贩停下了脚步。

　　东张西望发现没人后，他轻声说道：“一号回来报道。”

　　他说完，过来一会儿，从阴影中走出来一个人，中等身材，整个人隐没在黑暗中。

　　“今天任务完成了？”

　　“是的，完成了。今天我一共冒充那个什么天公太子卖出五件假货。”

　　“很好，这是钱，明天继续。”

　　说着，阴影中的人抛出了一叠新币。

　　小贩很开心的捡起了地上的钱，一边开心地数着一边离开。

　　阴影中的黑影见到小贩走远，刚刚转身想要离开，却被我和雪名风拦了下来。

　　我看不清他的脸，只是有种熟悉的感觉。

　　“你还是别走了，先把话说清楚。”

　　我一脸怒意地站在他对面。

　　阴影中的人顿了下，随后慢慢走了出来。

　　我渐渐看清了他的脸。

　　居然是一个我的老熟人，周游……


第034章 再遇九尾狐

　　我见到的周游简直变了一个人，落魄，衣衫不整，弯着腰，胡子拉杂，因为失眠而造成眼袋又黑又深。

　　和当初见到的那个高大英俊的周游简直判若两人。

　　“我们真是冤家路窄啊，呵呵。”

　　周游见到我后，苦笑了起来。

　　周游自从算计我的事情被泸溪赶尸人曝光后，不仅被废了修为还被逐出了茅山。

　　可谓名声扫地，被圈子里的人所不齿。

　　“为什么雇人诋毁我？”

　　“我愿意，你毁了我，难道就不许我诋毁诋毁你吗？”

　　他对着我阴笑。但是神色中却多了一分悲凉。

　　“你走吧，下次别让我发现还有人受你指示，不然我就不客气了。”

　　我挥了挥手，他对着地上吐了口痰，弯着腰离开了。

　　“你怎么放他走了？”

　　雪名风不解地问道。

　　“因为他依然不是指使人，至于谁是幕后主使，我已经知道了……”

　　我所指的幕后主使其实就是九尾妖狐。

　　我在周游身上看到有很明显被迷惑的痕迹。

　　至于九尾狐为什么要这么做，我不知道，但是见招拆招我还是行的。

　　回到通天会，在和梁高远通气了以后，第二天我将以那家上市公司新客户的身份去拜访。

　　乘机第二次和九尾妖狐见面。

　　我很期待，第二次的会面，你会给我带来什么惊喜呢？九尾妖狐。

　　第二天，我一身黑色西装，提着一个公文包跟在梁高远身后，扮演的是他的秘书这个角色。

　　新加坡人谈生意果然是出了名的严谨和正规。

　　一个小问题往往纠结一个小时。

　　在梁高远特意的拖延下，我有充足的时间在这家公司内寻找妖狐。

　　“你好，我想问下，卢静小姐在哪里？”

　　我拦住一位经过的白领问道。

　　卢静是九尾妖狐新的化名。

　　“哦，卢静啊，在前面的茶水间。”

　　我表达了谢意后，走了过去。

　　离茶水间越来越近，我的心跳的越来越快。

　　上一次这头九尾妖狐让我经历了生离死别，我差点死在她手上。

　　她有着惊天的容貌，和惊人的心机。

　　对付这样的妖，我其实一点把握都没有。

　　我走到茶水间门口，站在了门口。

　　我抬头看见茶水间的沙发上坐着一个美丽的女子，娇小可爱，很清秀很干净。

　　虽然她的容貌和李爱宠不同，但是我能确定她就是九尾妖狐。

　　“我该叫你李爱宠还是卢静？”

　　我开口了。

　　她缓缓抬头，带着玫红色的眼镜，很感性，深V的上衣很性感。

　　她摘下眼镜，双眼间有无穷的魅力，我仿佛要陷进去一般。

　　“小小行脚商人，你追我追的这么紧干嘛？喜欢我吗？”

　　一边说着，一边俏皮地笑了下。

　　她说话很轻佻，但是却不让人讨厌。

　　“把你在鬼市偷的东西交给我，我就此消失。”

　　此刻，静心咒再次帮了我，让我从迷惑中解放了出来。

　　“那个东西对我真的很重要，能放过我吗？”

　　她说话时候一直在笑。

　　“不行，事关我师兄的性命，我不能罢休。”

　　我很坚定地拒绝了。

　　“哎呀，还是这么不解风情。那看来，又要你吃一次苦头了。”

　　她一边笑，一边挥了挥手，我看见我身边的环境一下变了，再次出现了紫色的妖气。

　　只是这一次，我有了准备。

　　我拍了拍手，有大量的灵力一下涌了进来，冲垮了紫色的妖气。

　　环境一瞬间就破了。

　　九尾妖狐一脸诧异地看着我。她不明白，自己的幻境居然一瞬间就被破了。

　　“我在大楼的四周埋伏了四个聚灵阵。你逃不掉的。”

　　她脸上闪过了一丝惊讶，不过很快又恢复成了笑容。

　　洁白的玉手举起手中的咖啡杯，轻轻吹散了咖啡上袅袅升腾的热气，然后轻轻喝了一口。

　　“你知道我偷的是什么？”

　　我想过千百种她会说的话。却不曾想到她会聊到这个。

　　她一边喝咖啡，一边冲我微笑。

　　然而，即便是我都能看出，她笑容里的辛酸。

　　“我偷的是我最爱的丈夫的遗体。”

　　这一刻，我呆若木鸡。

　　不过我调整的很快，我走进茶水间，顺手帮自己冲了杯清咖。整个人靠在门框边，斜着头看着她，我知道她马上要说出她的故事了。

　　而我此刻只是一个听众而已。

　　她明显明白了我的意思，笑眯眯地看着我，感激地说了声：“肯听我说话的人不多了，你们修道人都想捉我，咯咯咯……”

　　我必须承认，这个女妖笑的时候，很明媚很灿烂，很美丽。

　　“我的丈夫也是只妖狐，我们是从二千年前认识的，那时候他是八百年的老妖怪，我是七百年的老妖妇。我记得他对我说过的第一句话是：天下大概就我们两只妖狐了，你跟我成亲吧。这个傻瓜，真是太傻了。”

　　九尾狐说到这里，仿佛走进了自己的回忆里，脸上露出了幸福的笑容。

　　听到这里我也不禁莞尔。

　　“当然我也是傻瓜，那时候我可是妖界最美丽的女妖，追我的妖可多呢。可是就因为他一句话，我就跟了他整整二千年，整整二千年，我们形影不离，他去哪里我去哪里，我们妖族繁衍后代很困难，我们一直没有子嗣。他却不怪我，还安慰我，说将来会有的，我们妖活的时间长着呢。这个傻瓜，总是保护我安慰我。”

　　九尾狐说话时候，我都没打断，此刻的她在我眼中不是只妖，而是一个幸福的女人。

　　“可是，他到底比我先走了一步，我记得那时去年春天，我和他准备去东北看最后一场雪。结果遇见了一个男人，一个实力如神一般的男人……”

　　说到这里，我分明看到了九尾狐眼神中的恐惧，那是真真切切的恐惧，源于她的灵魂深处。

　　“我至今都记不得他的脸，那时候我背着身子踩地上的一朵野花。突然听到背后传来他的呼喊声‘让我快跑。’然后我被一股巨大的力量震了出去，依稀间我听到了他的惨叫声和一个低沉的声音。然后我就昏迷了过去，等我回到原来的地方的时候，我只看见白雪上的一抹鲜血，那是他的血，我就是闻也闻的出来。我开始发疯似的寻找他，天南海北，阳间阴界，我哪里都去过了，可是却只是找到了他的遗体，他死了，他抛下了我，他就这么死了……”

　　说着说着，她的语气越来越悲伤。

　　我伸手准备掏出纸巾，却听到她说：“你以为我会哭吗？不会的，我和他在一起二千年了，看的很开，我们妖在世间很难生存，你们行脚商人，名门正派谁不想杀我们？我们早就有了死的准备。”

　　她说的很轻巧，轻巧的让我愣了下。

　　“只是我不容许他的遗体被当成商品来买卖，今年年出我在鬼市看见竟然有人抱着他的遗体，那是我不容许的，绝不容许……所以，我从那个买家手中偷走了他的遗体。其实我本来是想明抢的，只是那个老家伙太厉害，把我打伤了，不过好歹我将他偷回来了。”

　　我知道，她说的那个老家伙肯定是胖子厉鬼的主人。

　　我急忙询问道：“那个老家伙是谁？”

　　九尾狐看着我，没有开口，就这么一直看着我，看的我心慌。

　　“你盯着我干嘛？”

　　我不解道。

　　“你在看你有几条命？”

　　听到她的解释我感到好笑，“当然是一条。”

　　“难道司马天没有告诉过你，在阴间‘那个老家伙’这个称谓只属于一个人吗？一个恐怖到无法无天的老怪物。”

　　也许是那时候的我比较年轻，或者是还没有到那个层次，所以司马天并没有告诉我一些核心的事情。

　　比如九尾狐口中的“那个老家伙”是谁。

　　在九尾狐看来，我身为通天会未来的接班人，应该早已经接触到了那部分核心的秘密。

　　十殿阎罗，有十位王坐镇，分管天下各种冤屈愁苦，审判孤魂野鬼。

　　而时常有厉鬼，冤魂掏出阴间。

　　所以阴间建立了阴司，负责派遣阴司将这些掏出阴间的厉鬼冤魂抓回来。

　　而那个老家伙就是所有阴司的顶头上司。

　　最古老的鬼神——混摩天。

　　通俗点说，他就相当于华夏大地的国家安全部部长。


第035章 妖精杂货商——开水蛙

　　当九尾狐确定我一无所知后，就将混摩天的身份告诉了我。

　　当时我就脚下一软，我居然和一个活了不知道多少年岁的老家伙的手下对着干，并且伤了他的手下，这就和抽他耳光一个样。

　　“你胆子倒是大，敢从他手上偷东西。”

　　“我有自己的考虑，第一，我丈夫的遗体我肯定是要拿回来的，第二，混摩天受到约束不能来阳间，可是他那点手下都是废物，每一个是我的对手，所以只要我呆在阳间，他就拿我没办法。只是没想到，他会找上你们通天会。”

　　听到这里，我不经心中不爽起来，我又被人当枪使了一回儿。

　　“对了，那个杀害你丈夫的人，你有印象吗？”

　　我的问话似乎勾起了九尾狐的恐惧，她明显哆嗦了下。

　　“我没见到他，只是，只是我听到了他的声音，很粗很沙哑的声音，他说了一句‘这条围脖不错。’在他眼睛里，我的丈夫只是一条围脖而已。”

　　九尾狐闭上了眼睛，握着杯子的手微微颤抖着。

　　我却能理解她的恐惧，一个能秒杀她丈夫的存在，实在是太恐怖了。

　　“那你现在什么打算？继续和我作对吗？要是你在继续纠缠我，我肯定直接杀了你哦，小家伙。”

　　说着，九尾狐好像恢复了常态，又捂着嘴开始笑了起来。

　　此刻，我进退维谷。

　　往前，九尾狐我招惹不起。

　　往后，混摩天更是大煞星。

　　我有些不知所措了。

　　“要不我帮你出个主意吧。”

　　正在我纠结的时候，九尾狐忽然开口。

　　我疑惑地看着她，等她开口。

　　“混摩天买了我丈夫的遗体无非就是想当成围脖，你们通天会的库存里没有同样的妖狐遗体吗？弄一件出来送给混摩天不就好了。”

　　九尾狐的意思很清楚。对方需要什么，我们给什么。混摩天要一条妖狐的围脖，我们就送他一条妖狐的围脖。

　　可是偏偏不凑巧的是，通天会的库存里还真没有。

　　妖狐，特别是九尾妖狐，已经是比水蛟还要稀少的灵物了。

　　想搞一条九尾妖狐的围脖，还真是有价无市。

　　“虽然通天会的库存没有，但是不代表我搞不到。”

　　就在我愁眉不展的时候的时候，九尾狐突然开口。

　　“你搞的到？”

　　“事情毕竟是因我而起，所谓妖有妖道，我认识一个朋友，他喜欢收集各种各样稀奇古怪的东西。当年我去拜访他的时候，就曾经见到过一条九尾狐的围脖。我可以带你去找他。”

　　九尾狐的话让我心中一喜。

　　“你这位朋友是谁？”

　　“哦，我们妖界都叫他，开水蛙，因为他是一只喜欢泡温泉的蛙精。”

　　我和九尾狐一起出现在梁高远面前的时候，他整个人都石化了。

　　在我讲出了原委后，他推了推金丝边眼镜，然后说：“您这么做不符合会里的规矩，如果您一意孤行，我会上报总部的。”

　　我当时心里就在喊，去你妈的，上报上报，老子还怕你不成。

　　当然事件的发展还是变成了，他上报，我等批复，三天后，司马天的亲笔批复到了。

　　简单的两个字：同意。

　　我靠，老子为了这两个字，等了足足三天啊。

　　马不停蹄，我和九尾狐踏上了去寻找开水蛙的道路。

　　在修炼界里干倒买倒卖这种生意的，其实并不只我们行脚商人一家。

　　有不少的散户和零售商，当然也有收藏家。

　　只是我们行脚商人做的比较规模化。

　　我们这次找的这个蛙精就是一名收藏家，精怪中的收藏家。

　　水蛙在精怪里的名声还是挺响的，常年居住在汤山附近，平时幻化成人类的模样去泡温泉，每年夏天的时候，全国各地的跑，收集各种稀奇古怪的东西，能收藏的收藏，能交易的交易。

　　做着小本买卖，过着舒服的小日子。

　　我和九尾狐到的时候，那天，开水蛙正好不在家。

　　于是，我们俩又跑到了附近最大的浴场，终于找到了正在舒舒服服泡澡的他。

　　让我想不通的是，这个活了上千岁的蛙精，居然幻化了个童子模样。

　　恶趣味啊……

　　当你看着一个身高只有五十厘米的小孩子，坐在你对面喝着茶，擦着汗，一脸的稚气，细皮嫩肉的清秀模样，但是他开口说话却是：“小子，找老夫所谓何事？”的时候你是什么反应。

　　反正我是想一头撞死的。

　　“前，前辈，我是来向您收购您的那条九尾狐围脖的。您看您方便开个价吗？”前辈这两个字我是花了大力气才说出口的。

　　“哦，那玩意啊，本来送你也是可以的。”

　　开水蛙的话让我精神一震。

　　“可是昨天，阴界的白无常来找我，说是他想买那条围脖，今天来取货。所以，这玩意已经有买家了。”

　　开水蛙后半句话让我泪流满面，这不是玩人吗？

　　等等，白无常是阴司，他的顶头上司是混摩天，莫非是混摩天让他来下的单？

　　我越想越觉得是这么一回事。

　　当下便开口道：“没事，明天白无常来了以后，我和他谈谈。”

　　如果这时候我们身边有个凡人经过的话，肯定吓了一跳。

　　找白无常谈谈，那是不要命拉！

　　白无常其实是凡人知道的最多的阴司，也是最常听说的阴司。

　　不过，凡人是见不到白无常的，但是我们修炼界的人士倒是经常见。

　　白无常算是阴司部门里最低档次的阴司，也是最常来阳间的。

　　我看了看表，深夜十二点了，我坐在开水蛙的家里，九尾狐和开水蛙早就睡着了。这俩妖精说谈判这种事情还是我自己来，他们帮不上忙，然后就都睡觉了。

　　就留我一个坐在黑暗中，默默的等白无常的到来。

　　房间里的老式挂钟“铛铛铛……”的响了起来，十二下正正好好。

　　一阵阴风吹来，冷的我缩了缩脖子。

　　一个白色的人影缓慢的从黑暗中走来，白发白眉，白衣白眉。帽子上写着：“一路发财”！

　　“喋喋碟……怎么还有个活人啊。”

　　圈子里的人都说白无常爱笑，果然如此。

　　白无常走进屋子后，我一眼就看见了他苍白的脸上带着让人心寒的笑容。

　　“我是通天商会的人，想和您谈笔买卖。”

　　我很镇定，像我这样一个封鬼数百次的人，见了白无常还不至于让我害怕。

　　“小鬼，你和阴司谈生意，好大的胆子啊。”

　　我没接他的话，直接开口道：“我要这条围脖有大用，你让给我，价格你开。”

　　白无常笑的更欢了，只是那笑声中存在了一点嘲讽。

　　“那位大人知道你的想法，所以才派我来收了这条围脖。你别和我谈条件了，赶快抓了九尾狐去阴界交差才对。”

　　果然不出我所料，混摩天已经料到了我的行动。

　　白无常的话让我不免想到了更深的一个层次，为什么身为阴司头领的混摩天会如此纠结于一条九尾狐的围脖？

　　仅仅是因为九尾狐从他手上偷了东西，他丢了面子？

　　可是，一个阴间的大人物怎么会如此小气？当然，不排除这些千年老怪一个个脾气古怪，小题大做。

　　但是如果换了我，身家千万，只手遮天，被一个小狐狸偷了点东西。开始当然是勃然大怒，不过应该很快就会忘记这种小事。

　　而现在，混摩天不仅为了让我在阳间追捕九尾狐而囚禁了我的师兄。

　　更是派白无常来阳间收购仅剩下的一条九尾狐围脖。

　　这么费尽心机。

　　不应该啊。

　　除非，九尾狐说了谎，而混摩天对我隐瞒了事情。

　　他们之间肯定有猫腻。

　　想到这里，我回头看向了熟睡的九尾妖狐……


第036章 司马天的到来

　　天空微亮，我看着九尾狐从睡意中醒来，如同一个复苏了的睡美人，那种朦朦胧胧地睡姿可以让任何一个男人为她去死。

　　然而，这些男人里不包括我。

　　我平生最讨厌的有两点，第一点，拿我朋友和亲人来威胁我。第二点，把我当枪使。

　　很显然，九尾妖狐触犯了第二点。

　　我看着她揉了揉眼睛，嘴巴嘟哝着，看到我，笑了起来，说道：“围脖拿到了？”

　　她的笑意如同百花绽放，然而此刻的我却冷漠如冰。

　　“说，你到底偷了什么东西！”

　　九尾狐的表情开始严肃起来，收起了笑意，紧紧地盯着我。

　　“你到底偷了什么？”

　　我再次开口。

　　“这件事你不需要知道，如果你知道了，你会死的很惨，现在在阳间，司马天能保住你，可是如果你参与了这件事情，司马天不一定能保的住你。”

　　“此刻，我的师兄还在混摩天手里，我也早已被你们拉入了这场阴谋里，现在我只想知道真相。”

　　我很平静，但是内心已经开始愤怒。

　　“既然你有了觉悟，那我也不逼你，我确实是为了偷我丈夫的遗体而下的手，但是阴差阳错间，我偷到了一样不该偷的东西。”

　　“什么东西？”

　　我眼睛目不转睛地盯着他。

　　“我偷到了混摩天的魂匣。”

　　我感觉她说出这个话的时候，天都震了一下。

　　一个小小的九尾妖狐，居然偷了阴间权利最大的人的魂匣。

　　人活着的时候身体是有灵的，也就是我们通常说的命。

　　人死了以后，灵就消散了，入了阴间后，就只有魂了。

　　但是魂也是会消散的，如果不入轮回，那么在阴间过个几百年魂就算了，那么也就彻底毁灭了。

　　然而，一些大人物为了活的更久，就会制作魂匣。

　　将自己的魂放在魂匣里，使得魂不灭。

　　这东西是混摩天的命根子，难怪他穷追不舍。

　　“你现在知道了真相，想怎么办呢？抓我吗？小鬼。”

　　此刻我觉得九尾狐的脸出奇的恶心，我莫名其妙卷进了一场追杀中，白白被当枪使了不算，现在还知道了天大的秘密，说不定事后，混摩天会灭了我。

　　我颓然地坐在了椅子上。

　　混摩天比我之前遇到过的所有妖魔鬼怪都要强大，而且强大不只一点，他是真的阴间巨头，跺跺脚整个世界都要震一震。

　　此刻，如果我抓了九尾狐送去阴间，事后说不定混摩天会以你知道的太多了这种理由灭了我。

　　再说，我也打不过九尾狐。

　　如果我就这么放弃，躲在阳间，那么剩下的岁月我只能不停的躲避追杀，而且通天会会不会保护我也是两说，毕竟对面的来头太大。而且一旦我死了，去了阴间，那么我可以肯定被混摩天打入十八层无间地狱，永远受到折磨。

　　这次的麻烦太大，大的我应付不过来。

　　当然如今回忆起来，这件事也只是后来那件大事的前奏，一个铺垫而已。

　　我马上和司马天通了电话，将事情告诉了他。

　　电话里我听到司马天凝重的声音，这个玩世不恭的超级高手此刻也严肃了起来。

　　他让我等他电话，他和会里的人商量下。

　　挂了电话，我走到外面去买了包烟。

　　这是我人生中第一次抽烟，十块钱的金上海，第一次抽烟让我呛了半天。

　　但是却能让我安定，当时我心里却是慌急了。

　　毫无头绪，毫无办法。

　　我只能干等司马天的消息。

　　九尾狐坐在我身边，看着我一根接一根的抽烟，眼中露出了歉意。

　　“把你牵扯进来，真是对不起。”

　　她轻声的说。

　　而我却没有答话。

　　只是默默地坐着，就这样一天过去了……

　　第二天，我疲倦地靠在墙壁上抽烟，这是我第三包烟了。

　　整个屋子里满是烟草的味道，我喉咙沙哑，眼袋很深，整个人看上去很疲倦很憔悴。

　　然而我毫无睡意，我在等，等司马天的回信。

　　早上十点整。

　　我听见房门被敲响。

　　没有抬头去看是谁，我还在发呆。

　　开水蛙去开了门。

　　然后我看见身边的九尾狐蹭地一下站了起来。

　　我回过头，看见司马天站在门口，风尘仆仆的样子，脸上很严肃甚至是凝重。

　　“今天晚上，我和你去阴间，这事情我接了。”

　　听见他的话，我直接晕了过去。

　　紧绷的大脑终于有了缓解，司马天出面，这件事，或许有了转机。

　　我活到如今，最佩服的有两个人，一个是过世了的铁老头，我的师傅。另一个是通天会的大长老司马天。

　　我从未想过一个活了五百多岁，逍遥自在的老怪物会如此保护帮助我。

　　然而，确确实实自从铁老头去世以后，也只有司马天在上面罩着我。

　　我昏昏沉沉的睡了一天，等到傍晚的时候醒了过来，看着红烧一般艳红的天空，心中多了一份安定。

　　“小子，起床了，吃点东西，我们九点去阴间。”

　　司马天的声音传来。

　　“还有你九尾狐，别想溜。老子既然来了，你就说实话吧，你拿着混摩天的魂匣不还，到底是为了什么。”

　　我抬头，看见一身白衣的司马天冰冷地看着九尾狐，那眼神我第一次看见，像要杀人一般冷漠。

　　“司马天，我记得我上次见你的时候，你还是个孩子，转眼间你就变成了修道界现在最厉害的人物了，时光真是流逝的很快啊。”

　　九尾狐突然说出了感叹的话，似乎很伤感。

　　“你什么意思？”

　　司马天冰冷的问。

　　“其实我满佩服你的，当年全族因为你而被灭。你进通天会的时候，杀了多少人才坐到了大长老的位置？现在还带着个拖油瓶，哈哈，一个可怜的古神宿主，哈哈。你不累吗？拼了这么多年，不觉得辛苦吗？你们俩命中注定都是煞星，都是可怜人，哈哈。”

　　九尾狐的话让我震惊，特别是关于司马天的，全族被灭，杀了通天会的人？这，这怎么可能。

　　“闭嘴。”

　　司马天此刻彻底愤怒，双眼杀气密布，如汪洋一般的灵气在房间中鼓荡。

　　“哎呦呦，怎么？当了通天会的大长老就说不得了吗？你看看一说你就急。”

　　九尾狐看见司马天愤怒后，反而娇笑了起来。

　　“我不觉得好笑，如果你再说废话，别怪我捉了你送给那个老家伙。”

　　司马天收起了蓄势待发的灵力，但是脸色依然阴沉。

　　他回过头看到一脸迷茫的我，轻声地说道：“有些事不一定是你听到看到就是真的。”

　　我明白他的意思，没有追问。

　　“小子跟我来，九尾狐，你给我呆在这里等我们回来，如果敢逃跑的话，我会让你在阳间也呆不下去。”

　　说完，司马天带着我出了门。

　　如果说从前，我对于我们这个圈子里实力的分类是按照这个人或者鬼怪活的岁数来分。

　　我一直以为谁活的长谁就厉害。

　　我一直以为人类因为是万物之灵所以天赋特别高，所以人类修道士特别厉害。

　　然而，司马天那天对我说的话彻底颠覆了我的思想。

　　那天他对我说的第一句话是：“人类说自己是万物之灵那是扯淡，是自欺欺人，人类其实是天下万物中较低的种族，只是比较能繁衍而已。”

　　“那为什么人类修士普遍比较厉害？就好比你吧五百岁就能收几千岁的妖怪？这是为什么？”

　　我问道。

　　在我的认知里，人类是万物至尊，所有的动物都没有人类的智商，没有人类的创造力。

　　可是现在司马天却在我面前颠覆了我的观念。

　　“因为人类是上天创造的唯一有缺陷的物种。”

　　司马天说这话时脸上很沧桑，很沉静，他白衣翻飞，如同说着一个故事一般。

　　我感觉我在听一个故事，真正的故事。

　　这种话，放在谁那里都会让人发笑。

　　凡人听到了会以为这是个笑话。

　　然而此刻，从司马天嘴里说出来，我不觉得像个笑话。


第037章 司马天的身世

　　司马天慢慢说道：“上天创造物种是为了丰富这个世界。他对每个物种都有了完整的设定。他觉得水里应该有鱼，就创造了会游动的鱼。他想要有各种各样的动物在大地奔跑，就设定了各种动物。他想要有绿色就设定创造了各种植物。可以说，所有的生物都在他完美的设定中。每一样被创造出来都是完美的。上天不希望鱼跑就剥夺了鱼的腿，上天不希望大象会飞，所以没有个大象装上翅膀。然而，在创造人类的时候，出了岔子。设定和创造不相符，人类成了失败品。”

　　我听的是一愣一愣的，就好像今天我把司马天当年对我说的话告诉大家一样，很多人会说你是在做梦，在说谎。

　　然而，我只是如实的重复当年他对我说的话，这些话，我永远不会忘记。

　　“这就好像现在很多孩子玩的叫电脑游戏的东西，有人设计好了世界和规则，你在里面玩。然而，如果有一个人找到了这个世界的不平衡点，就会打破这个世界的规则。我们人类就是这个失败的不平衡点。但是上天不是游戏设计人，他不能完全抹杀这个他创造的世界，所以，人类就活了下来。虽然人类没有野兽的身体，虽然人类没有神兽的智商，虽然人类没有众神的天赋。然而，人类因为是不完美的，所以人类的成长无法抑制，而我们修道士就是人类中成长最快的。这种成长无法预测，因为连上天都无法预料，为了控制人类，上天创造了一种很玄妙的东西，命运。用命运来限制人类，控制人类。”

　　司马天停顿了下继续说：“我们修道士同样逃不出命运的掌握，甚至这世间万物都因为人类的缘故，被命运控制牵引着。然而，我们修道士也是最会利用不平衡的。上天创造了神，他设定神能上天入地，能呼风唤雨，却不能有情。上天创造了妖，让它们与天同寿，却无法顺利的繁衍后代。可是你看我们人类，我们人类什么都不能，可是我们又什么都能。我们不能呼风唤雨，可是我们创造法术，改变天地变化，同样呼风唤雨。我们人类不能与天同寿，可是我们却能够无限轮回，厉害的密宗大师能够带着记忆转世数百次。这就是我们人类的不平衡，我们看似懦弱，但是我们的发展上天控制不了。你知道吗？这是一场角力，一场上天彻底毁灭人类，还是人类征服上天的角力。”

　　我彻底呆住了，这样的话，这样的说辞，这样的解释，冲击着我的大脑。

　　我好想大声喊：“真他妈的扯淡。”

　　不过到底我没喊出口。

　　我只是默默地站在，消化着这个颠覆性的事实。

　　人类在和上天角力。

　　人类是上天的失败品。

　　命运是被上天创造来控制人类的。

　　我们修道士其实是一群钻空子的投机分子。

　　如今想到司马天的话，我不由得想起了一个人，他不停的在证明人类是食物链的最上端。他创造了人类不能创造的事情，出没在世界各地。

　　他吃过牛粪，吃过虫子，甚至还吃过死尸。

　　当过特种兵，拍过纪录片。

　　我很爱看他的纪录片。

　　我觉得他和修道士一样，是个发展人类极限的人。

　　司马天转过身，看着呆立着的我，平静地摸了摸我的头，目光中充满了长辈的慈爱。

　　“我这一生很坎坷，早些年追名逐利，等到安定下来后，突然发现自己的双手充满了鲜血。你和我很像，但是我不希望你走我的老路，我希望你能走的正大光明，堂堂正正。”

　　“可是，九尾狐说的那些是真的吗？”

　　我还是忍不住问了出口，这是我心中的疑问。

　　司马天是不是真的靠杀人上位，害死了全族？

　　“这些事情说起来很复杂，我只能告诉你，我没杀错过一个好人，我杀的人都是该杀的人。我还能告诉你，我和你一样，命运多舛，你是刑天的宿主，而我是司马家的传人，我的身体里有着司马家的先祖之魂。我的家族，曾经权倾整个天下。”

　　我暗暗点了点头，心中波涛汹涌。

　　司马家族，我只听说过一个姓司马的家族权倾天下。

　　三国鼎立之后，是这个家族称帝成王。

　　司马天说完了，他转身往回走，白色的长衫不沾一点世俗的尘埃，他修为惊天，却还是无力抗衡命运。

　　那时候的我还弱小，无法体会司马天的境界。

　　直到今天，我还是无法和司马天相比。

　　然而，今日的我多少明白了司马天的话。

　　多少触摸到了命运的边界。

　　我从未想过司马天会出生在一个这么古老的家族。

　　我也从未想过司马天会灭了全族。

　　司马天的故事，这里让我简单的告诉下大家。

　　司马天，出生于1505年，是司马家族最后一任族长。

　　也是司马家族最后的希望。

　　是否有人会有这样一个疑问，司马家族在魏之后权利滔天，却很快消声灭迹，这是为什么？

　　一切源于一场变故，这场变故是源于一场小规模的黑死病。

　　在这次疫情中，司马家族总计死去三千五百多名成员。

　　整个家族全部衰落。

　　虽然后世才有了司马家族后代无能，家族衰落的假象。

　　然而，隐世后的司马家族，终于盼来了他们的希望，一个出生就伴有龙虎祥云的婴儿，司马天我并不知道，当初司马天出生时候家族给予了他怎么样的宠爱。

　　年少时候的司马天骄傲，年轻，气盛，和所有的富二代一样，他想要的全部能拿到手。

　　不学无术，不思进取。然而，却没有人责备他，他是司马家族的独子，是司马家族的希望。

　　很快，司马天二十岁了。

　　二十岁那年，司马天遇见了一个改变他一生的女子，黄颖。

　　这是一个农家的女孩，身份很低微，和司马天相比，她就是一个真正的灰姑娘。

　　然而，灰姑娘的故事只可能发生在国外，在中国，门当户对才是主流。

　　很快，全家族的人都反对司马天和黄颖的婚事。

　　没有人支持他。

　　司马天没有放弃，他梦想着等过几年自己彻底掌握了家族的时候，那时候他的话便是圣旨无人可以反对。

　　然而，不幸就这么发生了。

　　黄颖自杀了。

　　是吞了砒霜死的，死的时候很惨。

　　司马天知道后痛苦万分，整日不语，茶饭不思。

　　见到他这副模样。家里从小和他要好的书童和他说了实话。

　　是司马家族派人找到了黄颖，以黄颖家里人的生母威胁，让黄颖离开司马天。

　　最后黄颖被逼无奈答应了下来，保住了家人的性命，可自己却吞砒霜自杀了。

　　得知了真相的司马天盛怒无比。

　　那时候脑子简单的司马天干出了一件万恶的事情。

　　他在家里所有人的饭菜里下了毒。

　　毒死了整个家族的人。

　　而他自己则受到先祖的惩罚，长生不死，却食不知味，不觉得痛，不觉得累，如同一个活死人一般。

　　在他想要自杀伴随家族而去，却发现，即使是尖刀捅穿了自己的心脏，可是他还是不会死。

　　司马家族历代先祖魂灵无数，他要死过无数次才能真正死亡。

　　他痛苦，他悲伤。

　　他最爱的人死去了，他的家族因他而覆灭，他从富二代变成了一个流浪汉。

　　十年，整整十年，他不停的流浪，看尽人间冷暖，世态炎凉。

　　知道他遇见了上一任通天会的会长，洛先河。

　　一个平凡的修士，却有着高尚的心。

　　他带着司马天进了通天会，教会他做人，教会他法术神通。

　　那时候通天会有人反叛。

　　司马天身先士卒，以一己之力平定叛乱，和敌人厮杀了整整七日，斩敌无数。

　　他保住了通天会，但是洛先河却在斗争中死去。

　　破而后立的通天会成员，供司马天为大长老，洛先河为终生会长。

　　从此，知道今天，整整五百年，司马天支撑着通天会，背负着前半生的罪恶和满身的血债活着。

　　他是个不死人，可以说已经是个怪物。

　　然而，如今的他比大多数人都高尚。

　　他不断的赎罪，不断的用实际行动来证明，即便他犯过错，如今也一样能做一个好人。

　　他是司马天，是个不死的老家伙，也是个悲情的修道人，更是一个知错能改的斗士。

　　写到这里，我忍不住想，如果这篇文章被司马天那个老头子看见会不会来打我的头呢？

　　可惜，在后来的大灾难中，即便是他这个不死人也死去了。

　　写这篇文章是为了缅怀他，我的祖爷爷。


第038章 幽冥府与失乐园

　　这次到阴间，和以往任何一次都不同。

　　司马天白衣胜雪，在前面开路，九尾狐一身红装在我身后跟着。

　　我们三个的队伍可以说在阴间完全可以横着走。

　　然而，事实却并非如此，司马天一脸严肃，我则是茫然地跟着，而九尾妖狐则是眼中带着惧怕。

　　只因为，我们此行的目的是去见阴间的阴司头领——混摩天。

　　进入阴间后，很快就有孤魂野鬼注意到了我们这三个活物。

　　毕竟在一群鬼魂里，三个活物是非常明显的。当然还没有鬼魂敢上来找麻烦，毕竟司马天的灵气，九尾妖狐的妖气都是外放状态，寻常的野鬼贴的近一点都马上会被弹飞。

　　“司马老头，我们去哪里找混摩天啊？”我对司马天的称谓一向不是很尊敬，这老头总是占我便宜。

　　然而，我这句话一出口吓到的是四周围观的孤魂野鬼。

　　在阴间，所有的恶鬼都称呼混摩天为“那个老家伙”从来没有人赶直呼其名。

　　“我也不知道，我好多年没来阴间，格局貌似又变了。”

　　司马天很无奈地回答了我。

　　“要不我们回去吧？”九尾狐是巴不得逃回阳间，要不是司马天的气息一直锁定她，她估计已经拔腿开溜了。

　　“你跑一个试试？”司马天露出了一个邪恶的笑容。九尾狐打了个哈哈说自己只是说笑话。两个都是老不死的，斗来斗去还真有趣。

　　这时候，远处传来一个微弱的声音。

　　“几位阳间的修道大哥，慢走啊！”

　　我循着声音望过去，是一个普通的野鬼，整个身体灰蒙蒙的，站在远处不敢靠近。

　　“你干嘛？”我问道。

　　“小弟卡巴特，是个带路鬼。”

　　我一阵头晕，还有带路鬼这一说。

　　司马天将灵气打开了一道口子，放进了这个野鬼。

　　“三位阳间的大人好，小弟卡巴特，是个带路鬼。不知几位大人要去哪里啊？”

　　卡巴特的面目很清秀，想来应该生前是个混血儿。

　　但是说话间却有些猥琐，像个小商小贩一般。

　　“我说卡巴特啊，我要去找混摩天，你认识吗？”我故意将混摩天几个字说的特别响，没想到这个叫卡巴特的野鬼虽然害怕倒是没有吓的逃走。

　　“几位大人，真，真要去找那位老家伙？”卡巴特牙齿有些打颤。

　　“是的，你认识路吗？”

　　“我，我……”卡巴特还没开口，远方又传来了一声呼喊。

　　“几位阳间的朋友，我认识路！”

　　我看见远方走过来一个高大的鬼魂，五官很丑，挤在一起，身材特别魁梧，说话声音很粗犷。隐隐有一股杀气露出来。

　　“你又是谁？”

　　我一阵头大，来个阴间先是遇到一个带路鬼，长的好看但是神色猥琐。后来又来了一个高大的鬼魂，长的丑但是杀气毕露。

　　“我叫妖三灵，我要去杀混摩天。”

　　妖三灵进入了队伍后什么都不说默默地跟在我的身后，这个高大的野鬼据我目测也就七百多年而已。

　　然而，我怎么也想不明白，一个只有七百岁的野鬼，居然赶去挑战混摩天？

　　还有一个猥琐的带路鬼，他说他叫卡巴特，我是不相信的。至于他的目的，或许接下来会揭晓。

　　总之，我们这个奇怪的队伍上了路，在两个鬼的带领下，直奔混摩天的老巢。

　　一路上卡巴特倒是叽叽喳喳的说个不停，最后在妖三灵杀人的目光下总算住了嘴。

　　阴间的大地非常大，大的没有边际。

　　苍茫的大地上一片黑暗，没有植物，没有生灵，有的只是无边无际的黑暗和空虚。

　　阴间是没有太阳的，但是有一弯月亮永永远远地挂在天空。

　　我问卡巴特，你们鬼是怎么在这个无边无际，没有任何标志的地方分辨方向的。

　　结果卡巴特看着我半天说：“我死了就知道了，你要是死了，你也会知道的。”

　　当时我就差点掏出小葫芦收了他这个野鬼。

　　赶路实在很枯燥，我们足足走了五天的时间，才渐渐看到了混摩天的老巢。

　　一座矗立在阴间大地上的巨大堡垒。

　　你很难用现实世界的观念去对比这座巨大的堡垒。

　　完全由黑色构成，整个堡垒高大的没有边际，我抬起头看不到它的顶，我放眼平望望不到它的边。

　　这座堡垒安静地矗立在那里，仿佛无数的岁月，浑然天成。

　　如同一只巨大的野兽，平静地站着，等待着来访者，然后一口将他吞噬。

　　从卡巴特的嘴里我知道了这座堡垒的名字，幽冥府。

　　本来我和卡巴特的策略是悄悄溜进幽冥府，然后神不知鬼不觉地跑到混摩天的房间，找这老家伙好好谈一把。

　　可是，司马天的动作直接打破了我们俩的计划。

　　一身白衣的司马天直接走到了幽冥府门口，两边把守的阴司看见有生人走过来，正好上前阻拦。

　　却听到司马天扯着嗓子一声大吼：“混摩天你个老东西，老子司马天来了！”

　　这一声吼，让我一个踉跄。

　　“司马老头，你这也太霸气了吧……”

　　“哈哈，是什么风把司马老弟吹到我这偏僻的幽冥府来了？”

　　这是我第一次听见混摩天的声音。

　　这声音不是从远处传来的，而是直接就在你的耳边回响。

　　司马天根本没有回话，灵气鼓荡，带着我们几人直接走进了幽冥府高大的铁门。

　　进入铁门的瞬间，我分明感受到了身后妖三灵身体的抖动和他眼神里难以压制的杀意。

　　而卡巴特则完全一副害怕到了极点的表情，他紧紧贴着我，东张西望，看东看西，好像很好奇又好像很害怕。

　　而我此刻则更多的是担忧。

　　这次的事件该何去何从呢？

　　在一头高大的马面护卫的带领下，我们往堡垒的深处走去。

　　整个堡垒里也都是黑色的岩石，没有丝毫装饰，也没有丝毫物件，只有冰冷的石头和一些幽蓝的鬼火。

　　我第一次近距离观察马面，上半身是马头的样子，下半身则为人，手里拿着巨大的砍刀，身上披着黑色的铠甲，看上去很威武，不过我心里清楚，一张掌心雷符拍上去，它肯定倒地不起。

　　约莫走了三个时辰，我们终于走到了一扇漆黑的大门前。大门是完完全全的黑，一点都不反光，似乎所有的光都会被这大门吸收。

　　司马天很干脆，上去就是一脚，踹开了大门。

　　然后，出现了我一生难忘的景象。

　　我见到了七彩的鲜花，我见到了波光粼粼的湖泊，我见到了郁郁葱葱的树木。

　　有微风吹来，我闻到了阵阵花香，甚至我依稀见到远处有几个美丽的仙女在戏戏。

　　有百灵鸟在歌唱，有仙鹤在飞舞。

　　这里，简直是个仙境。

　　我看的瞠目结舌。

　　急忙打开太清法眼，可是却没有什么发现。

　　这里不是幻境竟然是真实的。

　　“这，怎么会这么美丽？”

　　“走吧，这个该死的混摩天真是恶趣味。明明是个阴司头领，却非把自己当仙人，不要脸。”

　　司马天的话让我明白了过来，这是混摩天的居处，是他故意建造成这样的。

　　其实此刻，我见到的场景是圈子里人最常说的，失乐园……

　　失乐园确实如同仙境一般，到处生机盎然，花红，树绿，还有不少妖精偷偷的躲在花丛中看我们。

　　卡巴特是看的流连忘返，但是妖三灵却杀气深沉。

　　很快，我们到了失乐园里的最深处。一座小小的木屋，门口有一个小小的池塘，有一个老头弯着腰在那里垂钓。

　　老头慈眉善目，很是亲切慈祥。穿着蓑衣，头戴斗笠，很悠然地喝着茶，钓着鱼。

　　我刚想走上去向这位老者寻路。却被司马天一把拦了下来。

　　接着我看到了老者开口，但是声音却在我耳边响起。

　　“通天会大长老亲临我这小小的失乐园，让我这里蓬荜生辉荣幸之至啊。我自我介绍下，我叫混摩天，是阴间的阴司头领。”

　　说话时，我看见混摩天脸上亲切的微笑。

　　这个微笑使得很多年后的我每次见到亲切的老头都不适应。


第039章 混摩天登场

　　这个老头是混摩天，我大吃一惊，下意识地往后退了一大步。

　　就是这个看上去亲切的小老头，权力巨大，他的爪牙遍布整个阴间。

　　所有来阳间的阴司都是他的手下。

　　无论阴间哪个厉鬼都不能直呼其名。

　　所有关于他的传闻都是恐怖，血腥的代名词。

　　然而，此时此刻，坐在我对面的竟然是个小老头，我几乎不敢相信我的眼镜。

　　“混摩天，九尾妖狐我带来了，放了厉雷云，我们这个任务就结束了。”

　　司马天上来就直奔主题，将九尾妖狐推了出来。

　　混摩天哈哈一笑。

　　他的身后，两名牛头护卫将厉雷云压了出来，这是我第三次见到厉雷云，他整个人显得特别虚弱，两把巨大的锁骨架锁住了他的琵琶骨，身上贴着镇魂符。

　　交换进行的很顺利，厉雷云被解开了镇魂符和锁骨架后一步步向我走来，而我则推着九尾妖狐一步步走向混摩天。

　　谁都没有中途插手，很快，厉雷云来到了我的身边。

　　“师弟。”厉雷云很虚弱，轻声地喊。

　　“别说了，咱回家。”

　　我安慰道。

　　司马天向着混摩天做了个拱手的动作，刚想走，却听见一声破空的声音。

　　妖三灵到底是动手了，然而，我们却麻烦了。

　　妖三灵和混摩天之间有什么仇怨我不知道，也不想知道。

　　我看着它猛冲了过去，然后手中有黑色的鬼气散发，看似很快其实威力不大。

　　果然，混摩天都没有动手，一道极快的黑色气劲直接从混摩天身后飞了出来，将妖三灵打的飞了出去。

　　仅仅一招就将一头七百年的厉鬼打伤了。

　　我自问我做不到。

　　而做到的人此刻走了出来，是个皮肤白皙，眉清目秀的少年。和我差不多的岁数，但是眉宇间却又一股子傲气，睥睨天下的味道。

　　“凡儿，怎么不听话，自己动手啦。司马兄，让你见笑了，这是我的徒弟，白凡。”

　　白凡，这是我第一次见到他。

　　那时候我并不知道，后来我会和他有那么深的纠葛。

　　我更不知道，这个少年会是我终其一生的对手。

　　此刻，我只是感觉，这个少年很强大，很傲气，很装逼。

　　白凡冷漠地站在混摩天身后，闭着眼睛，仰着头。

　　看见他那副拽样，我就想上去踹两脚。

　　“混摩天，我杀了你，你个王八蛋，杀千刀的狗鸡巴！”

　　妖三灵嘶吼着还想爬起来。

　　我一个闪身到了他的身边，镇魂符出手直接拍在了他身上，顿时他就被封在了地上。

　　他转过头仇恨的看着我。

　　“小爷我不管你和混摩天有多大仇，但是别牵连我们。”

　　我冷冷地说道。

　　做完这个动作，我背起厉雷云正要离开，却听见混摩天说话了。

　　“司马天，这个杀我的厉鬼是你带来的，你不给个交代就要走吗？”

　　他说话的时候，有一阵阴风袭来，气势逼人。

　　此刻，他站起身子，虽然还是个个子矮小的老头，然而却让人感觉如同天一般的威武，仿佛只要他一跺脚，这大地就会裂开一般。

　　“你想怎么样？要和老子打架？”

　　司马天一点都不客气。

　　站在一边的我就在想，你们打你们的，让我先走啊！！

　　“我们俩出手威力太大，不如这样。凡儿啊，对面的小伙子是通天会的天公太子，实力可是很强的，你去讨教几招，切磋切磋。”

　　白凡听到混摩天的话，猛地睁开眼睛看向我，几秒后，眼神中露出不屑。

　　甚至我还听到他轻轻地说了声：“切。”

　　嘿，我个暴脾气！！

　　你敢看不起我？

　　当下，我的脾气就上来了。

　　“司马老头，对面那小子看上去很拽，我去会会他。”

　　司马天有些诧异地看着我，随后坏坏地笑了起来，点了点头。

　　我立马走了上去。

　　这辈子，老子最讨厌的就是高富帅，还他妈的装逼的人。

　　今天老子不封了你，就不叫天公太子。

　　这时候，胖子厉鬼突然出现，手里领着个大锣。

　　随后他大喊一声：“白凡少爷对天公太子，对决开始！无关人等自动退避。”

　　我一阵恶寒，胖子厉鬼还兼职干这个。

　　不过，对面的实力还是很强的，就刚刚收拾妖三灵的那一下就让我感觉压力很大。

　　不过，既然是混摩天的徒弟，那必然是厉鬼之列。

　　既然是厉鬼，那我就能封了。

　　一边想着，我一边开启太清法眼。

　　青色的光芒吞吐，直接照向白凡。

　　手上，早就准备好的镇魂符猛地飞出，金光下正气盎然。

　　白凡明显对这些正气的东西感到讨厌，他一面后退，一面念咒，很快他的身上有浓浓的黑气散发。

　　这些黑气在空中慢慢汇聚，最后竟然形成了一个巨大的利爪，直接拍了下来，将镇魂符拍了个粉碎。

　　而我乘机飞出两张唐门灵符，两把砍刀在空中幻化而出，直接将黑色的利爪斩了个粉碎。

　　第一回合，不分胜负。

　　没有停顿，第二次交手就开始了。

　　白凡依然是无穷无尽的黑气，那些黑气变幻成各种各样的形状，或是刀，或是剑，或是手掌。

　　而我则是曾出不穷的灵符，铺天盖地的洒。

　　两方打下来难分胜负。

　　我找准了个机会，暴天符直接出手，白凡明显有所准备，全身的黑气龟缩成了一个巨大的盾牌。

　　牢牢地保护自己。

　　而我此刻，则高高跃起，手中天雷劫开始酝酿，雷光越来越盛。

　　半空中，我猛地扔下雷球，此刻白凡所有的黑气全部集中在正前方。

　　雷光刹那间到了他的面前，他已避无可避。

　　“诶，凡儿你还是学艺未精啊。”

　　混摩天出手了，他只是轻轻一弹，我的天雷劫就消散了。

　　只是一弹而已。

　　而我落地后，司马天马上站在了我的身前。

　　“怎么？徒弟打输了，师傅要上？你要打，那我奉陪。”

　　司马天依然霸气。

　　其实，这场架我没打赢，每个人都有自己的后手。

　　我的后手是麒麟牙和小红。

　　白凡肯定也有。

　　只是混摩天需要一个借口出手。

　　而司马老头也需要一个借口出手。

　　两个人都要打，那么，我和白凡之间的胜负就显得没那么重要了。

　　混摩天走上前一步，对着司马天说：“失乐园里别动手，我们到外面去打。”

　　说完，他左手往旁边一划，虚空中裂开一条缝，他往里面一钻，直接消失了。

　　“果然是老怪物，居然会缩地成寸这门神通。”

　　一边说着，司马天转身往外走。

　　“额，司马老头，你怎么不来一手露露脸，往后走什么啊？”

　　我大声喊。

　　“老子不会缩地成寸，当然走出去拉。”

　　据我所知，圈子里这些年很少发生大战，尤其是一些老怪物。年岁大了，争斗就看的淡了。

　　然而，双天之战却是个例外。而我有幸成了这场大战的唯一人类目击者。

　　走出幽冥府，我带着重伤的厉雷云站在司马天的身后。九尾狐则一脸冷漠地站在白凡的身后，她的身上此刻黑气缭绕，显然已经被混摩天施加了封印。

　　而重伤的妖三灵和胆小的卡巴特则站在更远的地方观战。

　　司马天一身白色的长袍，站在苍茫的阴间大地上特别显眼，如同黑暗中的灯塔，夺人眼目。

　　而混摩天则依然是一副小老头的模样。弯着腰，双手背在身后。只是脸上亲切的微笑没有了，取而代之的则是一种让人猜不透的深邃。

　　司马天率先动手，右手一招，我陡然间看见原本阴沉漆黑的天空中居然开始有星辰闪烁，天空中越来越多的星辰闪现，夺人眼球，璀璨迷人。

　　“星辰之力，果然是后生可畏啊。”

　　混莫天眼睛微眯的说道。


第040章 穷奇现

　　阴间的天空中，忽然布满了密密麻麻的星辰，点点星光开始落下，如同小溪汇流一般往司马天的手中凝聚。

　　“远古二十八星宿在上，角宿、亢宿、氐宿、房宿、心宿、尾宿、箕宿、斗宿、牛宿、女宿、虚宿、危宿、室宿、壁宿、奎宿、娄宿、胃宿、昴宿、毕宿、觜宿、参宿、井宿、鬼宿、柳宿、星宿、张宿、翼宿、轸宿。各方星主齐聚，共同加持我身，助我迎战大敌！”

　　天空中的星辰越来越亮，最后居然凝聚成了二十八个神仙模样的图案，这些图案一个接一个的从天空降临，印在了司马天的身上。

　　司马天的气息越来越强，身上的灵力越来越澎湃，当第二十八个星宿图案完全印在司马天身上的时候，我分明的感觉到了站在我面前的不是一个修道士，而是一个上古的神仙。

　　司马天浑身充满了光芒，这些光芒非常刺眼，如同要划破黑暗的大地一般。

　　他挥动手臂，我看见有星光垂落，他迈动脚步，我似乎看见了星辰的叠印。

　　此刻的司马天就代表了漫天的星辰。

　　混摩天的脸色不好看了，布满皱纹的脸上有了一丝忧虑。

　　“没想到人间居然还有人会使用星宿决，实在是让老夫大开眼界，既然如此，来而不往非礼也。老夫也献献丑了。”

　　胡摩天只是摘下了斗笠，脱去了外衣，然后张开大嘴，无穷无尽的黑气从他嘴里吐出，这些黑气像巨大的旋风一般在四周疯狂的旋转。有数之不尽的冤魂被吸收进了这黑气之中，这些冤魂厉声尖叫，哭泣呻吟。

　　然后，我听到了一声高亢的吼叫，似狗非狗，似狼非狼。

　　黑气渐渐散去，一个巨大的黑影出现在了混摩天身后，而我真正能看清的，则是这黑影脸上闪现的一双血红的眼镜和惊人的獠牙。

　　“养了你这么多年，出来帮老夫会会这个人类后辈吧。”

　　随后我看见这个巨大的黑影一跃而出，头似牛，身似虎，两侧生翼。满脸的凶狠和暴戾。

　　它低着头，口中留下令人恶心的口水。

　　司马天皱了皱眉头说道：“你居然养了头穷奇……”

　　穷吉这种动物在人间的传闻中有着诸多的样子，生有九头，或者是脚踏蟒蛇之类的。

　　其实这都是穷吉的面目又都不是，因为穷吉是一种极其善于变化的凶兽。

　　身为上古四凶之一的穷吉，是自远古时代便生存在这片大地上最古老的物种，也是上天造就的最趋近于完美的生物的一种。

　　它力大无穷，擅长变化，好吃人肉，喜欢吸食阴魂。

　　然而，现在阳间却不多见，今日也是我第一次见到。

　　司马天面色很凝重，带着无穷星光的手指，向着穷吉一指。

　　这一指带着另我睁不开眼镜的光芒奔向了正在嘶吼的穷吉。

　　“嗷……”

　　穷吉向着天空一声怒吼。

　　额头上闪出了一个巨大的“恶”字。

　　然后，它怒睁血色的凶目，两侧的黑色羽翼对着司马天发出的星光狠狠一拍。

　　没有爆炸的声音，也没有激烈的碰撞声。

　　只有穷吉煽动翅膀的声音和星光崩裂的细微声响。

　　然而，在我看去却是光炫夺目。

　　司马天的星光如同玻璃般碎裂，而穷吉的羽翼也掉落了无数黑色的羽毛。

　　煞是好看。

　　“我看你能挡几次。”

　　司马天深处右手，猛的挥动，无数的星光在空中流转弥漫，这些看似美丽的星光却是致命，带着死亡的威胁压向穷吉。

　　穷吉额头上巨大的“恶”字更加发亮，带着血红的颜色，穷吉怒吼着，从嘴里喷出了一个巨大的血色光束。

　　璀璨的星光撞上了血色的光束。

　　这次终于爆发了巨大的震荡。

　　撞击产生的气浪几乎将我掀翻，大地上飞起的沙尘几乎让我睁不开眼。

　　我只能依稀听见穷吉的怒吼，带着一丝丝凄厉。

　　风沙渐渐停下，我拍去满身的尘土，抬头望去。

　　司马天依然未动，满身星光依然灿烂。

　　对面的穷吉状态则不是很好，身体上有涓涓的鲜血留下，表情狰狞中带着丝丝痛苦。

　　显然是受了伤。

　　司马老头，第二招就打伤了上古凶兽。

　　“混摩天，还是你我交手吧，和畜生牺牲了不值得。”司马天傲然地说道。

　　“小辈，你可别把上古凶兽想的那么简单。”

　　混摩天背着手，淡淡地回答。

　　果然，穷吉开始了异变。

　　有大量的黑气从穷吉身体的各处冒出，这些黑气很快就包裹了穷吉的全身。

　　我运起天眼也看不见黑气里到底发生了什么。

　　司马天却没有继续等待，再次一掌打出，这一次带着更多的星辰之力，一团刺眼的白光没入了黑气中。

　　什么反应也没有。白光就这么消失了。

　　司马天皱着眉头，再次拍出了一掌。

　　白光再次没入了黑气中，荡然无存。

　　这时候，连我都知道穷吉有问题了。

　　果然，黑气开始散去，一个更加巨大的身影踏出了黑气中。

　　依然是那头穷吉，只是它身上所有的伤都愈合了，这还不算，它的各自足足变大了两倍以上。

　　看着这头变大的穷吉，我心中震惊，这时候小红从我左手背幻化而出。

　　它自从上次连续吞噬了朱战的通天判决幻境后，就一直在沉睡。

　　此刻自动现身后我发现，这家伙足足有一步集装箱卡车那么大了，还真是神兽，成长的真快。

　　只是此刻，它盯着战场上巨大的足有十个它那么大的穷吉，眼中露出了浓郁的战役。

　　“小红。”

　　我叫了一声。

　　“司马老头，对付这头穷吉，我来上！”

　　司马天回过头，看着一脸战意的小红和一脸茫然的我，点了点头。

　　说到底，神兽和凶兽是有很大区别的。

　　最大的不同在于，凶兽终其一生都不会产生灵智，只有本能，虽然天生会千种法术，万种变化，然而，它不会学习只会成长，等成年后就实力进步很慢。

　　而神兽不同，他们从小灵智大开，天赋惊人，会不断的学习，虽然不会如同人类一般利用不平衡点，但他们是上天的宠儿，会变的越来越强是肯定的。

　　此时此刻，小红猛地跳进了战场，对着巨大的穷吉，露出了獠牙。

　　“哦？你们通天会居然还有一只貔貅嘛，真是难得。不过我的穷吉也是上古流传下来的稀罕宝贝，今天老夫倒是很想看看，这神兽和凶兽，谁更厉害。”

　　混摩天一副很有兴趣的模样，而我却十分担心。

　　单单从体型上来看，貔貅和眼前的穷吉根本不是一个等级的。

　　卡车大小的貔貅也就到穷吉的脚踝那么高。

　　这场对决，我很不放心，回头看向司马天，他倒是很镇定地望着战场。

　　“司马老头，小红行不行啊？”

　　“你看着就知道了。”

　　我一脸无奈。

　　此刻，小红怒吼一声，身后有巨大的貔貅虚影显现，上来就准备吞噬了这头穷吉。

　　“吞！”

　　小红背后的虚影在空中张开了巨大的嘴，猛地一吸，我能感觉到这巨大的吸扯力，如果是对我释放，我估计我已经入了小红的嘴了。

　　穷吉额头上此刻没有了“恶”字，而是变成了一个紫色的“凶”字。

　　同样的，一个遮天蔽日的虚影在穷吉身后出现。

　　“我去，两个家伙的招式居然一样。”

　　我嘟囔着。

　　“不一样。你看着，小红要吃亏。”

　　司马天的话让我疑惑。

　　似乎印证了司马天的话，穷吉背后的虚影举起利爪猛的一击。

　　虚影的攻击如同实质一般，狠狠扇在了小红身后的貔貅虚影脸上。

　　这一巴掌打的很狠，直接将貔貅神兽的虚影给打散了。

　　吞噬被终结了。

　　而小红则一声怒吼：“恶心的畜生，敢扇我耳光！！”


第041章 二十八星宿，落星印！

　　小红是真的怒了，我看见它雪白的长毛开始变红，然后它的身体开始变大，越长越大，越长越高。

　　“不错，小红已经领悟了变化，不过那头穷吉不好惹，已经觉醒了身体中的，恶和凶两个魂，如果再觉醒了杀魂的话，小红就肯定不是对手。如今倒还可以交交手。”

　　果然，几乎和穷吉一样巨大的小红，直接张开大嘴咬了上去。

　　穷吉也一声长啸，迎了过去，两头巨大的野兽在阴间的大地上撕咬着。

　　鲜血流了一地，怒吼，长啸，巨大的利爪互相拍击，雪亮的獠牙上满是红色的血液。

　　这是一场最原始的对抗，是野兽的战斗，看的我这个人类都热血翻滚。

　　这是真正的兽斗，我不能插手，实际上我已经无力插手。

　　两头巨大的凶兽打的难分难解。

　　阴间的大地仿佛都在颤抖，地面开始龟裂，两头巨兽撞击出巨大的爆炸声，刮出巨大的旋风。

　　这是最原始的力量，是最令人兴奋的战斗。

　　穷奇看准一个机会，猛地挥动翅膀，将小红扇了出去，随后，它一声长啸，整个身体开始剧烈的颤抖，黑气再次开始包裹它的身体，我知道这是它进化的表现。在黑气笼罩它全身之前，我赫然看见它的额头上，有半个“杀”字慢慢浮现了出来。

　　“不好！”

　　我听见司马天一声大吼。

　　他整个人猛冲了出去，手中凝聚了大量的星光，这些星光，一层接一层的降临，似乎要将穷奇身上的黑气驱散。

　　地面上，小红也暴怒着撞向穷奇的黑气。

　　我听见黑气中传来痛苦的嘶吼，面对司马天的星辰之力和小红的撞击，穷奇似乎有点扛不住了。

　　“诶，你们两打一，倒是有点过了，我来帮帮这孩子吧。”

　　混摩天一边说着，一边伸手。

　　我看见一抹艳丽的彩色从虚空中闪现。

　　这抹颜色似乎很突兀的出现了，但是就是这抹彩色的光芒，却将司马天和小红生生地轰开了。

　　随后，这抹从混摩天手中发出的彩色光芒将穷奇团团裹住，保护了起来。

　　司马天再次冲了上来，星光弥漫，在他头顶组成了一个巨大的咒印。

　　“二十八星宿星力下凡，落星印！”

　　我能感觉到落星印里蕴含的惊人灵气和恐怖威力。

　　这股巨大的力量散发出的气息，居然将离开这么远距离的我的皮肤割裂。

　　两边的招数我都没有见过。

　　但都是我见到最美丽而神奇的法术。

　　但是，我还来不及细看。

　　穷奇一声惊天怒吼，黑气猛的散去，一个顶天立地的巨大凶兽出现了，我站在它的阴影里，抬头看不到它的头顶。

　　只是，我依稀能够看见，它的额头上有一个巨大的字。这个字散发着黑亮的光芒，让人胆战心惊。

　　穷奇终于展现出了它真正的面目。

　　上古四大凶兽都主杀伐。

　　此刻一个巨大的杀字从穷奇额头上飘了起来，一边旋转一边变大，慢慢的覆盖在了天空上。

　　此时，司马天的落星印轰击而来。

　　无比夺目而绚丽的星光让四周一片明亮如同白昼。

　　那恐怖的灵力几乎绞碎了整片大地。

　　穷奇血色的双眼俯瞰着这个向它冲击的光团。

　　天空中的杀字忽然闪动了一下，一瞬间有无数道黑色的闪电降下，这些闪电汇聚在一起组成了一道如同大河一般宽广的黑色雷霆。

　　只是一眨眼，黑色雷霆和落星印直直地碰撞了。

　　一道光波扩散开来，所过之处所有的山石全部摧毁。

　　我猛的在身前释放了足足九十九道铁臂符。

　　然而冲击而来的余波还是一瞬间摧毁了这九十九道铁臂符，我和厉雷云都被巨大的力量抛飞了出去。

　　落地的时候我嘴角溢血，而厉雷云则是直接昏迷了过去。

　　威力可见真的是惊天动地。

　　我站起身子，看见远方的大地上，出现了一个惊人的大坑。这是灵力摧毁下的产物。

　　而已经巨大到没边的穷奇还是受伤了，在我的天眼下，我能清晰的看见它的脸上有一道深可见骨的伤口。

　　而司马天则是大口喘气，但是没有一点伤。

　　高下立判！

　　“我去你妈的，老子已经整整数百年没受过这么大的打击了！你个畜生，老子今天非把你轰成渣！”

　　司马天风度全无地大声咒骂，听的我一愣，刚刚似乎我还产生了他是个大侠的错觉，还好还好，现在纠正回来了。

　　“以我补天神将的身份下令，苍天清明大开，收了这小小凶兽！开天咒！”

　　司马天的话让我大脑瞬间短路。

　　又是补天人，而且司马天还是补天神将。

　　这到底是什么身份？

　　我记得朱战就曾经说过他是补天人。

　　我吃惊的同时，司马天的话起了作用。

　　天空上的杀字开始碎裂，剥落。

　　而原本黑暗阴沉的天空开始放晴，是真正的放晴，我揉了揉眼睛，这阴间的天空，居然有阳光透了出来！！

　　然而，并没有真正的出现太阳，可是确实有阳光透射进来。

　　这阳光如此真实，甚至我能感觉到丝丝温暖。

　　这一刹那，仿佛整个阴间都温暖了起来。

　　地面上，所有的孤魂野鬼都开始狂奔。

　　而所有笼罩在阳光中的鬼魂全部都化成了灰烬。

　　司马天冷冷地看着穷奇。

　　这头在阴间寄养无数年的怪物，此刻在这阳光中竟然开始慢慢蒸发融化。

　　它凄厉的怒吼，全身有无数的黑气散发，可是依然无法抵挡。

　　它恐惧的咆哮，想逃走，可是开天咒的照耀下，阳光里的穷奇居然不能移动。

　　穷奇的身体越来越小，它的恐惧越来越剧烈。

　　我看见它身上的黑气被蒸发的越来越快，像是一团燃烧的香烟，消失的越来越快。

　　当时，我爱玩电子游戏，当时就直接喊了出口：“好一个群攻技能。”

　　混摩天还是出手了，毕竟凶兽难得，如果就这么被灭了，估计很难找到第二头。

　　依然是彩色的光束，这道光束冲进了阳光里将已经缩小到只有成年男子大小的穷奇卷了起来，然后直接拉出了阳光里。

　　“想跑？”

　　司马天的星辰之力出手了，一大团星光被他甩出，猛的撞击在了彩色的光束上。

　　虚弱的穷奇在这一撞中被甩了出去，落在了阳光中，最后一点一点化成了黑气弥散在了阴间的大地上。

　　一代上古凶兽，觉醒了“杀”字咒印，居然还是被司马天灭了。而且似乎灭的不那么费力气。

　　此刻在我心中，司马天的实力再次被抬上了一个台阶。

　　“司马天！”

　　此时此刻，混摩天彻底发怒了。

　　一头难得的穷奇就这么被灭了，他心疼的要命。

　　“怎么？终于要出手了？”

　　司马天一甩白色的长袍，负手而立，神态睥睨天下。

　　“哈哈哈，老夫很多年没见过这么强大的后辈了，你的实力让老夫非常动心。我和你打个赌吧。”

　　混摩天突兀地说了上面的话，让我和司马天都丈二和尚摸不着头脑。

　　“什么赌？”

　　司马天冰冷地问道。

　　“你接我十招，接住了，我告诉你为什么这小小的九尾狐要偷我的魂匣。如果没接住，你就做我混摩天的门徒，如何？”

　　我在一边听的脸色一变。

　　不是因为混摩天那句十招惊讶，这些老怪物都自恃甚高，更何况眼前的老头是阴间的阴司头领。

　　我是为了那句门徒而吃惊。

　　因为我太清楚门徒这个词代表什么了。

　　神仙，佛教的弟子是有区别的，分为信徒和门徒。

　　信徒就是奉献自己的信仰，以祈求仙佛的保佑。

　　而门徒则不同，门徒是将自己的生命奉献给仙佛，获得至高的力量或者是极其尊贵的地位，然而毕竟自己的生命不再属于自己，所以等于是当个奴才。

　　“老头，你废话真多，你不动手，我动手。”

　　司马天根本没搭理混摩天，身体上的星光猛的一震，背后居然升起了一个巨大的星图。

　　整个星图上是密密麻麻无数颗星辰，这些星辰闪着忽明忽暗的光芒，有的甚至在自行转动，仿佛真实存在一般。

　　远远看去，仿佛司马天的背后就是整个苍茫的星空，他便为星辰之主。

　　“星宿决至高境界，自成星空吗？果然是个好苗子，哈哈哈！老夫对收你做门徒这件事更看重了！”

　　“你屁话太多了，吾本命星图听吾号令，北方四万九千颗星辰出列，诛杀吾敌！”

　　司马天的话音刚落，从星图里迅速飞出一群星辰，带着光辉的星光，铺天盖地地轰击而下。

　　每一颗都有毁天灭地的威力。

　　这一招比起刚刚的开天咒更强大。

　　司马天刚刚果然没出全力！


第042章 七羽扇与九樽龙鼎

　　混摩天此刻完全摆脱了小老头的模样。

　　面对铺天盖地砸下来的四万九千颗星辰，混摩天须发飞舞，狂笑了起来。

　　“老夫窝在这阴间无数岁月，今天居然有后辈和我动手，哈哈，好好好！”

　　他一边狂笑，手中再次挥舞出七彩光芒，这次不是一束，而是无数。

　　七彩的光束将司马天毁天灭地的四万九千颗星辰全部包裹了起来，然后混摩天轻轻打了个响指，四万九千颗星辰在七彩光束中纷纷爆炸，整天天空如同被七彩的焰火渲染了一般，煞是好看。

　　“七羽扇……”

　　司马天脸色冰冷，说出了这三个字。

　　七羽扇是一件不世出的宝物。

　　相传盘古开天后，天空中出现了七只不同颜色的飞鸟。

　　后来这七只飞鸟由于飞的累了，又遇到了下雨，就躲在瀑布后面的山洞里喝水多雨，等太阳出来了就飞上天空。

　　结果他们一出现在太阳里，就被骄阳融化了，化作了一道七色的彩虹。

　　这是我小时候听过的一个传说。

　　而七羽扇据说就是用这七只飞鸟的羽毛做的。

　　使用的时候，能够发出七道柔和的光束，包裹天下万物。

　　我一直以为这是个传说，比孔宣的五色神光更扯淡。

　　然而，今天亲眼看见，我不得不信。

　　混摩天笑着从衣袖里摸出了七羽扇，扇了几下，我竟然看见有七彩的光芒在空中流动，美丽无比。

　　“这是第一招，小子，我要来第二招了！”

　　说着，混摩天收起了七羽扇。

　　他一招手，一座古朴的大鼎从天而降。

　　大鼎上刻着浓密的甲骨文，把手上镶着两条威武的真龙，我看着大鼎，怎么看怎么眼熟。

　　“九樽龙鼎！”

　　我大喊了起来，这东西是和七羽扇一样精贵的玩意啊，而且更强大！

　　龙作为华夏大地的图腾，是自古存在的古老物种。

　　然而，在古代大神通的人实在太多。

　　诸多魔神都法力通天彻地。

　　蚩尤就是其中最出名的一位。

　　他性格火爆，武力盖世。

　　更喜欢吃山珍海味。

　　有一次率队征战，回来的路上发现了一座龙巢。

　　蚩尤的口腹之欲又起。

　　遂抓了九条真龙，取出龙血龙肉置于大鼎内烹煮。

　　与诸多将领，共享龙肉。

　　而九樽龙鼎就是这尊大鼎。

　　其内封印着九条真龙的怨灵，无数年了，不得释放。

　　鼎上有龙气弥漫，我运气天眼，看见大鼎上有九条迷你的小龙互相游动。

　　这鼎的来历了不得。

　　因为通天会的档案里记录过这个大鼎。

　　这个鼎是蚩尤当年用来烹煮真龙的器皿。

　　混摩天走到九樽龙鼎前，伸出了他的胳膊，在我看来那条胳膊简直和骨头差不多了。他在胳膊上拉出了一条口子，有一滴红色的血液滴了下来。

　　血液慢慢滴入大鼎中。

　　“诶，我的血液是越来越少了。”

　　混摩天叹了口气。

　　血液没入了大鼎中，瞬间有冲天的龙气爆发，直冲天际。

　　我仿佛看见有九条真龙带着无边的怨气盘旋在天空。

　　每条都有数百米长，他们盘旋飞舞在一起，满目狰狞。

　　“我以阴间阴司幽冥府府主的名义，命尔等龙灵诛杀此人，事成则可入轮回！”

　　混摩天刚刚语毕，我就看见有那盘旋在空中的九条真龙皆怒吼了起来，一条接一条扑了下来，争先恐后。

　　这是很震撼的场景，九条百米长的巨大龙灵，从天际冲下，带着怒吼，带着不甘，带着重入轮回的希望。

　　而阴间的大地上，在因为落星印而造成的巨大坑洞里，司马天一个人孤单单地站着。

　　白衣飘飘，背负星辰。

　　我看见他伸出了左手，左手上有一张我从来没见过的灵符，黑色的符纸上刻着血色的符文，没有任何灵力流动，放若一张白纸。

　　司马天拿着这张白纸对着九条真龙，轻轻地说了一句话：“焚天符，燃！”

　　焚天符这东西，我从没听人说过，也没在通天会的档案里看见过。

　　这应该是司马天自己的底牌之一。

　　我看着司马天，面对九条真龙的冲击，他是那么淡定。

　　表情没有一丝变化。

　　虽然我知道他活了五百多年，然而，还是从心底里佩服他，这个男人，是真正的盖世英雄。

　　“骂了个把子的，你倒是给老子燃起来啊！！”

　　司马天突然吼了起来。

　　好吧，刚刚也是我的幻觉。

　　“噗嗤。”

　　就在九条真龙已经冲到他面前的时候，焚天符这张黑色的灵符，终于冒出了一点点黄色的火星。

　　然后，一刹那，整个焚天符全部焚烧了起来。

　　此刻，九条真龙的龙灵怒吼着从天际冲到了司马天的面前，我甚至都能看见龙爪已经碰到了司马天的衣角。

　　“司马老头！”

　　我急呼出声。

　　“轰！！”

　　我看见一双巨大的手掌一巴掌将带头的龙灵拍在了地上，那是一双非常巨大厚实的手，上面甚至有不少裂纹。

　　“凡人，是汝唤吾前来？”

　　我看见司马天的身后走出了一个全身被火焰包裹的男人。

　　这个男人全身都是火焰，火红的长发，手上有两条蟒蛇游动。

　　他踏足的大地都如同烧焦了一般，寸草不生。

　　他如同临时的君王，不可一世，傲慢无比。

　　“祝融，你别每次招你来人间，都一副臭屁的样子好不好！”

　　祝融？

　　这男人是祝融？

　　我当时就感觉头晕了。

　　“吾非火尊祝融，吾乃火尊九魂之一，汝切记。”

　　听到他的话，我才明白，这个男人并非祝融本体，而是祝融的九魂之一，就相当于祝融的九分之一。

　　人有三魂七魄，魔神也有。只是他们是九魂。

　　“少废话，天上还有八条龙魂，你灭了它们任务就算完成了，速度干活！”

　　司马天招招手，自己则站到了祝融的身后。

　　祝融无奈的摇了摇头，一声轻喝，他的脚下忽然燃烧了起来，火越烧越大，最后居然推动着祝融升到了空中。

　　空中，他的手上开始燃烧起熊熊大火。

　　“焚天！”

　　祝融往前一点，没有什么大的动静发生，只有一点诡异的黑色的火焰从他指尖飘了出来。

　　此时，一条真龙龙魂按耐不住，冲了过来。它完全无视了祝融释放的那一点小小的火焰，在它眼中，这么小的一团火焰就是小儿科。

　　然而，当它刚刚触碰到那团火焰后，我听见了它撕心裂肺地痛苦嚎叫！

　　“白痴龙魂，祝融释放的是九昧真火，居然自己撞上去，找死。”

　　九昧真火，我是真的如雷贯耳。

　　世人皆知三昧真火，却不知九昧真火。

　　更不知，所谓的“昧”指的是什么。

　　九昧真火，所燃烧的东西分别是，一昧喜，二昧怒，三昧哀，四昧乐，五昧贪，六昧嗔，七昧痴，八昧怨，九昧妄。

　　只要带着这九种情感的人或灵都会焚烧的一干二净。

　　我望向远方表情凝重的混摩天，这个老头子此时有些不淡定了。

　　本来以为拿出了九樽龙鼎能一举制服司马天，却没想到，司马天也有后手。

　　天空中，祝融手中飘动着那团小小的黑色火焰，所过之处，龙灵皆成尘土，毫无还手之力。

　　只是片刻时间，祝融就将九龙烧成了灰烬。

　　“吾幸不辱命，告辞。”

　　祝融那副样子就是不想和司马天多话，直接告辞消失了。

　　“靠，溜的这么快，还想让你帮忙对付混摩天呢。”

　　司马天嘟囔了两句。

　　“混摩天，还有什么高招，亮出来吧，我都接着，这是你说的第二招吧！”

　　混摩天的脸简直成了猪肝色。

　　一个后辈破了他两招，对他这样的老怪物来说，确实是很大的耻辱。

　　“好，你别后悔。黄天后土，葬千万军魂，收百万生灵，以吾混摩天之名，百万军魂现身！”

　　混摩天举着双手，高喊着。

　　随后，我听见远处有巨大的响声。

　　我举目远眺，滚滚尘土飞扬。

　　我看见了无数战马，无数士兵。

　　我看见了数之不尽的大军。


第043章 火麒麟血脉

　　司马天转头，望着这喊杀震天的军队，皱着眉头。

　　军人活着的时候都是铁骨铮铮的汉子。

　　死去了变都是厉害非常的鬼魂。

　　这里有多少这样的鬼魂，他不知道。

　　但是让他收了这么多的鬼魂，他是肯定办不到的。

　　该怎么办。难道用身后的星图来镇压吗？

　　那太得不偿失了。

　　千万大军转眼杀到，喊杀震天，杀意直冲云霄。

　　千万军马同时奔跑，我感觉大地都在震动，我站都站不稳。

　　“诶，让我送你们入轮回吧。”

　　司马天轻叹了一声，我听见后，疑惑地望着他。

　　只见他从自己的腰间取出了一个小袋子，里面居然有一个地藏王的小金雕。金雕上有大量灵力流动，很是不凡。

　　“请地藏王宝象。”司马天捏着地藏王的小小金雕。

　　司马天一边单手掐诀一边不停地控制灵力的输出。

　　他的头顶，有一个小小的地藏王虚影在转动，散发出刺目的金光，一个巨大的万字在司马天脚下回旋。

　　他开始念经，念的是《地藏菩萨本愿经》

　　这是一篇超度死去亡灵的经文。

　　配合上地藏王的金雕，更是给人一种安定的感觉。

　　但是面对千军万马，这有用吗？

　　很显然，是没用的。

　　千军万马聚集后有着惊天的杀气，这不是一篇简单的经文就能超度的。

　　然而，司马天下面的动作还是让我吃惊了。

　　他粗着嗓子，猛吼了一声：“杀你们个头啊，不入轮回，想生生世世都不和自己的家人见面吗？”

　　家，这个词对于军人来说有着非常重要的地位。

　　我看见千军万马刹住了车。

　　这些鬼魂就这么突然地刹住了车，没有喊杀的声音，没有战马的嘶鸣。

　　“都给我入轮回，下辈子，我送你们见家人！”

　　“天地规则现，轮回开，送鬼魂入轮回！”

　　说着，一个巨大的阴阳门出现在了大地上，门上是一整张的太极图。

　　这就是阴阳门？

　　送鬼魂入轮回的阴阳门？

　　这些军魂其实都想入轮回，然而阴间浩瀚，不是每个鬼魂都能入的了轮回，再加上被混摩天收编，更是没了入轮回的机会。

　　而此刻司马天的话如同有魔力一般，这些军魂皆一个个安静了下来，《地藏菩萨本愿经》的经文在阴间大地上飘荡，千万军魂听着经文，化作白光，开始有秩序地进入了轮回门。

　　这是一个非常神奇的场景。

　　应该封鬼的司马天在送鬼魂入轮回。

　　而应该送鬼魂入轮回的混摩天却瞪着眼睛在一边暗暗咒骂。

　　世间的事情，有时候就是这样，黑白颠倒，正反相悖。

　　这是一个很漫长的过程，但是司马天很耐心。

　　然而，混摩天却没有这么好的耐心。

　　他气急败坏的施法将千万军魂给收了回去。

　　然后，紧盯着司马天。

　　“老家伙，还有什么招？”

　　司马天又开始向混摩天挑衅了。

　　“如果你没有，那么我有！”

　　一边说着，司马天，一边脱去了上衣，露出了上半身。

　　我看见，司马天背上纹着一只张牙舞爪的麒麟。

　　他猛的怒吼，背后的麒麟开始发亮，最后如同熊熊燃烧起来一般。

　　“你是火麒麟的宿主！”

　　这下，混摩天彻底慌了神。

　　火麒麟的纹身开始燃烧，我看见司马天的双眼里也喷出了熊熊的烈焰。

　　他的皮肤变的越来越红，原本柔弱的肌体开始膨胀，肌肉开始鼓荡。

　　仅仅几个眨眼的功夫，我就看见司马天从一个文文弱弱的书生模样，变成了一个身材魁梧，满身火焰，霸气的大汉。

　　但是异变依然没有结束。

　　司马天的额头有两根粗壮的黑色弯角生了出来，司马天的指甲变的越来越尖，皮肤越来越粗糙。似乎，此刻的司马天无法再用人类的眼光来看待。

　　“嗷！”

　　司马天痛苦地仰天怒吼。

　　四周的带地燃烧起无边无尽的大火。

　　司马天立身火焰之中，爆裂的肌肉，头顶尖利的黑角。

　　背后是一片巨大浩瀚的星图，脚下是无尽的大火。

　　司马天恍如天神下凡……

　　“果然是火麒麟的气息，这么浓烈，你们的融合居然到了这个地步！”

　　混摩天表情格外凝重。

　　“我不是火麒麟的宿主，但是我身上流着麒麟之血……”

　　司马天的话，一瞬间让我大脑失控。

　　一个凡人，流着麒麟之血。

　　该说他是人还是神？

　　司马天，你到底有多少秘密！

　　火麒麟是和华夏四大神兽齐名的超级存在。

　　尊贵，神秘而强大。

　　现在的华夏大地，神兽已经绝种了。

　　貔貅算是独一个。

　　然而，此时此刻，司马天却说，他拥有麒麟血脉。

　　这简直是一个惊天的消息。

　　“他居然返祖了……”

　　貔貅小红在我身边，它的脸上也布满了惊讶。

　　我疑惑地看着貔貅：“什么返祖？”

　　“所谓返祖的意思就是，一些凡人身体里拥有天神或者神兽的血脉。他们可以激活自己身体里血脉的力量，短时间突破身体的界限，达到神的级别，但是这个时间很短暂，约莫也就一炷香的时间。并且释放后，整个人会很虚弱。这就是返祖。”

　　我听到貔貅的解释，心里明白，司马天面对混摩天无穷无尽的法宝要拼命了。

　　在我和貔貅说话的时候，司马天动了。

　　整个人如同流星一般直接撞向了混摩天。

　　速度快的惊人，甚至我开了天眼都看不清楚。

　　地面上就留下一条被火焰灼烧的痕迹。

　　几乎是瞬间，司马天已经到了混摩天面前，然后，我看见司马天背后的星图猛的爆开。

　　无数的星辰像是下雨一般落了下来，星光肆意，火焰弥漫。

　　整个星图无数的星辰全部凝聚到了一起，脸贴着脸地撞击在了混摩天的脸上。

　　这是一个极为震撼的场面。

　　仿佛星空崩溃。

　　混摩天当时就凄厉地大喊了一声。

　　这是一个巨大的爆炸，所有的星辰在此刻爆裂。

　　单单一颗就足够强大，这里一共有多少颗我不知道，但是我知道，混摩天中了这招，不死也要退层皮。

　　再加上麒麟火焰的加持，这些星辰足够灭杀任何生物。

　　然而，我还是想错了，混摩天的法宝确实太多太神奇了。

　　爆炸过后，浓雾被风吹了很久才散去。

　　司马天立身大地，表情并没有轻松，身边的火焰也越烧越盛。

　　我知道，他返祖的时间不多。

　　此刻，浓雾终于弥散。

　　我看见混摩天并没有消失，在他身前，一个小小的玉佩熠熠生辉。

　　我很难想象，就是这么一个小小的玉佩，竟然吸收了所有司马天的强大攻击。

　　更想不到，这枚小小的玉佩上赫然刻着一个大字：“姜”！

　　“星辰图爆裂带来的冲击果然大，不过还好我有赤帝的玉佩，不然可能真的要重伤了。”

　　混摩天不无得意的笑了笑。

　　这个老狐狸，宝物真多。

　　赤帝或许大家不知道。

　　然而，我说炎帝，大家肯定就反应过来了。

　　炎帝本姓姜，为华夏大帝人类的始祖，更是神话中最伟大的人。

　　司马天仿佛没有看见那枚玉佩，整个身体再次高速启动，速度比刚刚更快。

　　一对巨大的拳头带着火焰，狠狠地打在了混摩天的脸上。

　　没有任何预兆，就在混摩天还得意的时候，司马天的攻击就到了。

　　出其不意。

　　这一拳的力量非常强，我看见混摩天虽然没有吐血，但是整个身体还是飞了出去，然后重重地摔在了地上。

　　“老头子，别得瑟。”

　　“小辈，你激怒我了！！”

　　混摩天躺在地上，愤怒的大喊。

　　“赤帝玉佩，放出吸收的星辰，斩杀了这个可恶的凡人！”

　　此刻，炎帝的玉佩才真正展现了它惊人的力量。


第044章 司马天死了？

　　玉佩上有火焰流动，然后一颗接着一颗，那些被玉佩吸收的星辰开始从玉佩中飞出。

　　我惊讶的看见，这些星辰再次组成了一个巨大的星图，但是这次星辰图却环绕在混摩天的身后。

　　“怎么会这样？”

　　我吃惊了。

　　司马天没有任何慌张，只是他没有在贸然行动。

　　他修炼星宿决很清楚，星图的威力有多大。

　　“那么，让我看看星图的威力吧，南方四万九千颗星辰出列，轰杀吾敌。”

　　混摩天招了招手。

　　星图中飞出了密密麻麻的星辰，猛地冲出，朝司马天飞去。

　　满天的星辰洒了下来，当我再一次面对这宏伟的场景，还是不由的震惊。

　　司马天傲然而立，头上的黑色弯角散发出逼人的黑芒。

　　他举起手，平静却坚定的说道：“满天星辰为吾所造，儿敢噬主！”

　　这一声吼出，我赫然间看见，原本已经快要降临的星辰都齐齐一振。

　　随后，竟然停在了空中。

　　“粉碎吧，诸星！”

　　司马天右手一拳轰出，我赫然看见一头麒麟模样的火焰巨兽从他手臂上冲出，直接将天空中的星辰击碎。

　　但是，这头火焰麒麟并没有停止，继续冲击，继续奔跑，它划破整个长空，带着毁天灭地的气息一下撞在了混摩天身后的星图上。

　　火麒麟和星图的撞击，掀起滔天飓风，风暴一下子让我吹了个底朝天。

　　风暴中，我看见，火焰麒麟的消散和诸星的陨落。

　　这一次撞击后。

　　我连忙从土堆里爬了出来，厉雷云依然昏迷着，但是有我的铁臂符保护，问题不大。

　　九尾狐和白凡不知道去了哪里，卡巴特和妖三灵也失踪了。

　　此时，由于连场大战的缘故，整个幽冥府前的大地都被生生地削去了一层。

　　司马天依然站着，只是退了几步，但是他刚毅的脸上多了一抹苍白，刚刚的火焰麒麟一定让他负担很大。

　　混摩天则没什么大事，有赤帝玉佩保护，他几乎没有受到冲击。

　　“司马老头危险了，赤帝玉佩在，再次释放出刚刚的火焰麒麟怎么办？”

　　我有点焦虑。

　　“不可能，这么强力的法术，如果能够连续释放，当年炎帝就不会败了。”

　　果然，混摩天脸色凝重的看着司马天，却没有像刚刚一样释放出司马天用过的招式。

　　“小辈，你太出乎我的意料了。”

　　混摩天确实很惊讶。

　　“你该出手了吧，如果你只是依靠这些外物，那么就太令我失望了。”

　　司马天平静地说道。

　　“哈哈哈，你说我？你不是也留手了吗？你这个古神宿主，我都不知道你身体里寄宿的是哪位大神。开始我还以为是麒麟，看来我想错了。”

　　我又是一惊，果然，司马天真的是古神宿主。

　　司马天没有回话，我在沉思着司马天身体中到底是何方神圣。

　　而混摩天却很是兴奋。

　　“小辈，你知道老夫多少年没有亲自动手了吗？虽然一把年纪打打杀杀的，我会感觉很疲倦。不过今天看到你，我特别来劲，破例亲自上阵了。也让你看看阴间高层的实力。”

　　自从吴承恩写了《西游记》后，总认为所谓的阴司和鬼差都是些不入流的家伙，十殿阎罗更是禁不起孙悟空一棒子。

　　然而，事实真是如此？

　　扯淡嘛，西游记让阴间背了多少年的不白之冤，顺便提一下，施耐庵现在就任秦广君座下文官，专门负责整理吹牛说谎的人的名单。

　　话归正题。

　　混摩天终于要亲自上阵了。

　　我算了算司马天返祖的时间，差不多还有四十五分钟，四十五分钟后，司马天就会陷于虚弱中。

　　到时候，说不得，我要使用第三次刑天的力量。

　　当然，三次满了之后，我要付出的代价也是极大的。

　　混摩天笑着走了上来，我不知道他还有多少手段。

　　从开始的穷奇，七羽扇到赤帝玉佩，千万军魂，都是强大的宝物法术。

　　这个当了无尽岁月的阴司头领，当真深不可测。

　　当我还在疑惑他要动用什么新法宝的时候。

　　他只是对着司马天轻轻一点，我看见司马天的眼睛慢慢无神起来，越来越空洞，生机在慢慢消失。可是他却一动不动，身上的火焰开始熄灭，整个人如同睡去了一般。

　　“怎么回事！”

　　我大喊。

　　“司马老头，还手啊！”

　　“小子，看到了吗？这就是我的力量，命魂剥离。”

　　每个人都有命魂，这是上天制造人类时候留在人类身体中的。

　　而其实阴司是没有剥离命魂的能力的，他们只是在人要死的时候，等人死了，魂魄飘出来后，才带走魂魄，却不能强行剥夺。

　　然而，此时此刻，混摩天却直接剥夺了司马天的命魂。

　　这是真正的大神通。

　　试想一下，他让谁死，一点之下，谁即死。

　　是多么强大的能力。

　　“奉汝之命，剥夺其命魂，成阴间亡魂。”

　　我听见有远古的声音在回荡。

　　如同亘古不变的语言。

　　司马天全身的火焰都已经熄灭了，就这么软软地瘫痪在了地上，失去了生机，失去了灵魂。

　　“小辈，你的亡魂我会从阴间搜寻出来，到时候我会让你成为我最强大的门徒。”

　　我愣在那里，那个嚣张跋扈，敢上天入地的司马天，就这么死去了？

　　他不是不死人吗？

　　怎么会这样！

　　我不相信，这么厉害的司马天也会死去。

　　有风吹过苍茫的阴间大地，混摩天开始发狂地大笑。

　　如同得到了难得的胜利。

　　我奔了过去，一把抓起躺在地上的司马天，拼命地摇。

　　我想要将他摇醒，他在我心中如同真正的天一般高大。

　　“醒醒，老不死的醒醒啊！”

　　我发疯一般的想将他唤醒。

　　他不能死。

　　铁公走了，丁菲离开了我，如果司马天也死了，那我不是要永永远远孤孤单单的活在世界上。

　　“小子别摇了，他死了。”

　　混摩天的声音此刻如同刺进了我的耳朵一样，让我一瞬间爆发了。

　　我感觉身体里那个恐怖的存在在苏醒，复仇，仇恨，我欲灭了这天，我欲粉碎大地。

　　我知道刑天就要苏醒了，虽然我知道第三次苏醒后，我会付出巨大的代价。

　　但是，这次我不后悔，我要灭了混摩天。

　　忽然。

　　时间忽然停滞了，风也停了，甚至是我激动的情绪也停了。

　　因为，我的脸上被人抽了一巴掌，而抽我巴掌的人是司马天。

　　“小子，摇你个鬼啊。”

　　然后，我被司马天踹了一脚，弹飞了出去。

　　“死老头，你装死！”

　　我破口大骂。

　　“装你个头啊。”

　　司马天又给了我一个脑嘣，然而我不觉得疼，我突然觉得，他能活过来真好，真好。

　　后来我才知道，司马天那次没有死，是因为他身体里有司马家历代先祖的亡魂，只要所有亡魂不灭，他永远不死。

　　我看着司马天站起身子，全身再次被火焰弥漫。

　　瞬间恢复成了返祖后麒麟的模样。

　　混摩天呆立在那里，这是他第一次无法杀死一个凡人。

　　“老头子，我们再来打过！”

　　司马天招了招手，一拳轰了出去！

　　混摩天的脸色阴沉的能滴出水来。

　　“你为什么不死？”

　　回答他的，是又一头火焰麒麟。

　　混摩天双手黑气环绕，一道黑龙幻化而出，和火焰麒麟撞在一起，发出巨大的响声。

　　这是白凡也使用过的招数，果然有门道，看来混摩天要使出看家本领了。

　　“小辈，你很有幸看见我的绝技了。”

　　混摩天眯缝着眼睛。

　　“废话真多。”

　　司马天对着混摩天撇了撇嘴。

　　我缩在一边，看着司马天再次对上了混摩天心中不免安定了些。

　　“你知道为什么我要建造这座幽冥府吗？”

　　看着混摩天背着手一脸追忆的样子，我当时就想这个小老头果然有故事。

　　“因为，我要用这座大殿来封印一样东西。”

　　“恩？”

　　司马天看着混摩天，不敢松懈。

　　“我封印的东西是通天真人的一截手骨。”

　　通天真人，来头果然大啊。

　　我一下就明白了他的底牌是什么。


第045章 幽冥府的秘密

　　通天真人，又名盘古真人。

　　乃是道教三清之一，法力通玄，已达化境，是脱离了命运规则限制的人物。

　　他的一段手骨，这也太玄了。

　　我看着混摩天，司马天也盯着混摩天。

　　“怎么怕了吗？”

　　混摩天哈哈大笑。

　　“少给老子扯淡，有本事手底下见真活，罩子放这么亮，不会是放屁吧。”

　　司马天不改混混本色，连黑话都出口了。

　　“那我就让你们见识见识，妄你们叫通天会，在我看来不过是井底之蛙，现在我让你们看看什么是力量，什么是真正的通天！”

　　混摩天双手一扬。

　　我看见他身后的幽冥府开始剧烈的摇动，整个大殿从中间开始断裂。然后，有一道微弱的黑芒散发出来。

　　非常微弱，但是却在本来就阴暗的阴间大地上显得那么刺眼。

　　是的，真正的刺眼。

　　我的天眼望着拿到黑芒。

　　突然感觉，心脏突突的跳动。

　　我竟然恐惧到了这个地步。

　　“以我阴间阴司统领之名下令，祭献数万怨灵，启通天骨指！”

　　他这一声大喊，我看见数万阴魂呼啸着被这小小的黑芒吸收，这些阴魂带着凄厉，带着哭泣，却还是无法挣扎无法反抗。

　　黑芒吸进数万怨灵，显得更加幽深。它所过之处，我甚至看见了一些裂纹，我知道这是规则和命运破碎的裂纹。

　　“罗焱。”

　　我听见司马天在喊我。

　　“司马老头怎么了？”

　　“等下我会释放我身体里的古神，然后你就带着厉雷云头也不回的跑，跑到阴间和阳界的边界。然后滚回阳间，不许回来。”

　　司马天厉声地说。

　　“司马老头你在说什么？”

　　我愣住了。

　　“你让我逃跑？”我吃惊地望着他。

　　“我以通天会大长老的名义命令你，滚回阳间去。滚！！”

　　司马天最后是怒吼了出来。

　　我望着司马天，突然有些害怕，他会不会死，他是不是感觉到了死亡的威胁。

　　我看着一身火焰，化身麒麟的司马天一步步往前走去，他的身后是无边无际的阴间大地。

　　他的面前是毁天灭地的通天手骨。

　　他就这么站着，望着一片黑暗的天空。

　　呢喃地说：“师父，你说我这一生是不是已经恕完了罪？我是不是已经不是罪人了？”

　　我看着这样的司马天，没来由的很悲伤。

　　他不应该这么悲伤的，他不应该这么难过的，他应该骂骂咧咧，指着天骂人，然后将所有来犯的敌人都一脚踢开。

　　可是，此刻，他却这么悲伤，这么难过，仿佛诀别般。

　　“司马老头，你……”

　　“小焱，以后通天会是不是能复兴就靠你了，你要记住，我们是行脚商人，我们没有家却有亲人，无人知道我们的名字，而我们却替他们封尽天下的鬼怪。我们拿钱办事，但是办的都是良心事。你要记住，别走歪路，做个堂堂正正的人。”

　　我听着司马天的话，泪如雨下。

　　我知道，这是他的遗言，对我这么一个后辈最后的安慰。

　　“是不是还有办法，是不是还有出路？”

　　我焦急地问。

　　“出路只有一条，我释放古神，然后拼死一战。输了我会死去，胜了我也会死去，因为这是我最后一次使用古神的机会。古神宿主一生可用三次古神之力。这是我的第三次，使用过后，变回凡人，无法力无道行。所以你最后一次古神之力不可妄用。”

　　这个代价我很早前就知道了，也是司马天告诉我的。

　　只是我不知道，他也只剩下一次古神之力。

　　“那你是不死之身，不会死的不会死的。”

　　我依然不肯相信。

　　“没人是不死的，这次恐怕我真的凶多吉少。听我的话，我一动手，你就逃跑。”

　　我依然在摇头，这种事，我永远不会答应。

　　司马天微笑着将右手放在了我头上，一刹那我仿佛感觉灵魂被冻结了。

　　我看着自己机械式的站着，然后慢慢转身，背起厉雷云木然的站着。

　　“好了，我用傀儡符封住了你的身体，等下我动手了，你会自己跑出去。半小时后你会解封，到时候记得回到阳间。”

　　这一刻，司马天在我眼睛里是那么和蔼，那么亲切。

　　他忽然转身，猛的一挥白色的衣袖。

　　大喊道：

　　“老子是司马天，是通天会大长老，臭老头，咱们再打过！”

　　我看着他的背影，泪已止不住。

　　我看着，黑色的手骨升到天空，上面的光芒让我胆战心惊。

　　“寄宿在我身体里的上古魔神，我以宿主的身份呼唤你的觉醒，我以我的灵力为媒招唤你的到来。醒来，我的本名古神——夸父！！”

　　然后，我看见司马天的身体变的越来越大，他的头顶一轮灼热的太阳慢慢从阴间的天空出现。

　　他站在太阳下，露出古老而霸道的气息。

　　夸父竟然是他的古神！

　　只是此刻我的身体不听使唤地转身，开始向远处奔跑，我听见身后惊天的怒吼！

　　我越跑越远，越跑越远……

　　我坐在从上海到北京的火车上，四周很嘈杂，有回乡的农民工，有去外地打工的打工仔。空气中弥漫着各种味道，有饭菜馊掉的怪味，有隔壁桌打牌时候抽烟的味道，还有小孩晕车吐了一地的臭味。

　　我坐在一个靠窗的座位，四周的人都昏昏沉沉的睡着了。而我却毫无睡意，手中的红双喜燃到了一半，袅袅烟丝飘荡在空中。

　　这是我从阴间逃回阳间后的第45天，我依然无法忘记阴间发生的一幕幕，特别是司马天对我最后的微笑。

　　那是一个长辈对晚辈最后的微笑。

　　四十五天了，司马天依然没有回到通天会。

　　但我相信，他还活着。

　　自从我回到阴间后，阴间就封闭了大门，进出管理的很严。

　　我们的探子多方打探也没打探出什么消息。只是知道，似乎有一个大人物将阴间搞的大乱，但是这个大人物最后的去向却不得而知。

　　我靠着窗，车外的天空没有一颗星星，只有一弯明月挂在天际，我摸了摸手边的封魂葫芦，里面装着厉雷云，他在封魂葫芦里慢慢恢复。

　　我此行去北京，是接了个任务，有个厉鬼害了三条人命了。

　　其实对于这个案子，我没什么大的想法，封鬼对我来说并不是很难的事情。

　　刚刚回到阳间的时候，我满心担心司马天，多次想回到阴间打探消息，最后都没有成行。

　　当然丁菲来看过我，被我找个理由躲开了，我不想见她，更不想让她看见我最懦弱的时候。

　　本来无心接任务的我，还是接了这个任务。

　　因为这个案子涉及到我的一位平水相逢的朋友，雪名风。

　　据说他在这个厉鬼手上受了伤。

　　我开始坐火车而不是飞机，因为火车上能随心所欲的抽烟。

　　而自从阴间回来以后，我再也离不开烟了。

　　从熊猫，软中华到大前门，牡丹，甚至是土烟我都抽。

　　其实我知道我抽烟并不是因为成瘾，而是为了让自己镇定。

　　至今，我都无法相信阴间的大战是真实的。

　　我仿佛从一个梦中醒来，特别疲倦，特别累，特别虚幻。

　　烟对我来说，成了让我镇定的工具。

　　一天三包，算是最少的时候。

　　我在第二天早上九点到了北京西站。出站的时候天气很好，空气很干燥，艳阳高照。

　　我远远的看见了通天会接应的人。

　　一路上我听着北京分会同事的介绍，大致了解了事情的经过。

　　有一个女鬼每天徘徊在北京老式厂区宿舍楼的楼道里，只要有人经过，她都悄悄尾随，借机下杀手。

　　我点了点头，表示了解了事情的经过。

　　“前，前辈，我叫蒋麟淞，是新进通天会的新人，很早就听说了你的大名，这次会里派我跟着您打下手。”

　　我看见身边一个脸上微微泛红的大男生害羞的介绍着自己。

　　“带我去见见雪名风。”

　　我说道。


第046章 老楼女鬼

　　雪名风住在解放军总医院的加护病房里。

　　其实这家伙只是着了女鬼的道，被打伤了胳膊，不过好像是这家伙家里在上面有关系，所以直接进了解放军总医院治疗。

　　“你怎么来了，焱兄弟。”

　　雪名风看到我很热情。

　　“听说你受伤了，我来看看，而且女鬼这案子我接了。”

　　“哦，是这样，那回头我就办出院手续，咱们找个地道的涮羊肉的店，边吃边聊。”

　　一边说着，一边他就喊了起来。

　　“护士小姐，我要出院，我好了！”

　　这家伙大呼小叫的，精神的很。

　　老北京的涮羊肉确实是很地道的，用的“涮锅子”也正宗，羊肉吃起来不杉反而羊臊味不多，但是很鲜。

　　雪名风和蒋麟淞在我对面涮的起劲，我倒是一点胃口都没有，不知道是烟抽多了还是心情不好。

　　“名风说说女鬼的事情吧。”

　　我直接开口道。

　　在这种人多的火锅馆子里，人多声音杂，你就是说天大的事情，别人也不注意。

　　雪名风擦了擦嘴，停顿了下后说道：“这女鬼不简单，道行不高却又一手隐身的好本事，我就是因为天眼没看穿她才着了道的。”

　　雪名风告诉我，他是上周接到这个任务的，由于他对北京比较熟悉，又仗着自己有了些道行便直接杀了过去。

　　刚到的时候，他还是很谨慎的，灵符捏在手中，天眼四处张望。

　　然而连续几个晚上都没有发现任何蛛丝马迹。

　　他开始怀疑情报的可靠性，以为是情报出了错，根本没有女鬼。

　　因为我们的情报并不是百分之百准确的，有时候的确会有差错。

　　结果最后一天晚上，大意了的雪名风被女鬼从背后偷袭，伤到了手臂，还好他法力高强，才逃了出来。

　　我听完他的话，微微沉默了下。

　　从他的话里我能听出两点，这女鬼却是道行不高，甚至连鬼打墙这样的幻术都不会。

　　另一点则是，这个女鬼的智商太高，太聪明。竟然将雪名风耍的团团转。

　　“名风兄，方便的话今夜陪我去看看。小蒋你就不要随行了。”

　　小蒋本来是很希冀想跟我去看看我封鬼的，结果被我打发了，顿时蔫了。

　　这栋出了三条人命，闹鬼的房子是座废弃的厂房小楼，一共五层，每一层有四户人家。

　　我和雪名风特意挑了深夜去查探。

　　天空很晴朗，夜晚的郊区人很少，很安静。

　　我和雪名风两个人到的时候，四下里一个人都没有。

　　地上只有我们的影子拉的很长很长。

　　我远远就看见了这栋五层小楼，因为四周的房子都被拆了，只有这栋房子孤独的立着。

　　“怎么连野狗和昆虫的叫声都没有？”

　　我听见雪名风嘟哝了一句，果然，四周安静的可怕，什么声音都没有。

　　不过，这并没有成为阻止我二人脚步的理由，我们走的很快，来到了小楼面前。

　　面前的小楼很久，墙壁上有不少砖块都剥落了，小楼上所有的窗口都打开着，黑洞洞的，仿佛对着我们俩的一个个厉鬼的眼睛。

　　依然没有声音，安静的让人心里发慌。

　　“走吧。”

　　我说了句，一脚踏上了小楼的第一个台阶。

　　突然听到雪名风喊了起来：“罗焱快看。”

　　我抬头却什么都没发现。疑惑地望向雪名风。

　　“刚刚我看见第二层左边第三个窗口有个白影闪了过去，应该是女鬼。”

　　我点了点头，表示心里有数了。

　　然后直接踏上了楼梯。

　　我和雪名风一前一后的走着，很快到了第二层。

　　我们直奔左边第三个房间，我抬脚将房门踹开了。

　　空空荡荡，一片黑暗中什么都没有。

　　我皱了皱眉头，这女鬼逃的到快。

　　“名风，我们去别的房间看看。”

　　没有回答。

　　“名风？”

　　我转过头，一个人都没有，雪名风不见了。

　　我感觉事情有问题，连忙开启了天眼。

　　四周什么都没有。

　　雪名风就这么消失了，凭空消失了……

　　我感受着四周的黑暗，仿佛四周的黑暗中隐藏着无数双眼睛，它们在暗处看着你，盯着你，而你却看不见它们。

　　人类恐惧的其实不是黑暗，人类恐惧的其实是未知。

　　这是句真理。

　　我决定不能这么被动。

　　抬手释放了镇魂符，金光一下子就照亮了整个房间。将房子里的内饰照的一清二楚。

　　我看见墙壁上满是用鲜血写的字。

　　“死。”

　　那些血迹都已经干涸了。

　　“小鬼，怨气挺大啊！”

　　我点了根烟，吸了一口，准备和这女鬼好好玩玩。

　　我走出了房间，天眼一直保持开启的状态，嘴角的烟头在黑暗中一跳一跳。

　　“你怕死吗？”

　　我听到耳边有一个分不清男声或者女声的声音响了起来。

　　那么突兀，连我的天眼都没发现。

　　“你胆子真是大啊。”

　　我猛的转过头，身后没有东西。

　　我转回脸却看见一个白色的女鬼站在走廊的尽头，脸上满是裂缝，眼睛里流着血泪，她的头发很短，可是却稀稀拉拉的。

　　像个老太婆又像个破裂的娃娃。

　　“你怎么不怕我？”

　　女鬼站在远处，阴森森的望着我。

　　我重新点了根烟，靠着走廊，眼角斜瞄她。

　　“我看过太多的鬼怪了，你不算什么。”

　　“喋喋碟……那今天晚上，我就好好陪陪你吧。”

　　她邪恶地笑着，眼睛里露出可怖的眼神。

　　说完后，她渐渐退到阴影里消失不见了。

　　我站在黑暗中，仰着头看着天空，嘴角的烟燃到了一半。

　　“诶，名风居然没有发现，这女鬼是个被人控制的傀儡。”

　　我喃喃道。

　　我踩灭了烟头，拎了拎黑色上衣的衣领，身上散发着很浓的烟味，我无奈的笑了笑，烟抽多了就是难闻。

　　天眼开启，我双手插在口袋里，开始一点点地向上一层移动。

　　我穿的是牛皮靴，底很厚，踩在地面上是会有很响的脚步声。

　　我一个人，就这么一路往上走，四周只有我的脚步回荡。

　　天眼中，这个黑暗的空间一切都看的清清楚楚。

　　“前辈。”

　　我的身后居然传来了蒋麟淞的声音，我没有回头。

　　手中掐了个发觉，掌心雷符脱手而出，身后立刻传来了一声凄厉的惨叫。

　　这个声音不是蒋麟淞的而是女鬼的。

　　我伸手从上衣口袋里掏出根烟，点了火。

　　烟雾缭绕中，我继续向上走。

　　一边走一边说：“别装神弄鬼的，出来见一面吧，道上的朋友。”

　　没有人出现，也没有回音。

　　我无奈的笑了笑，有时候圈子里的人就是不喜欢直接，总是装做很高深。

　　我吸了口烟，单单的青烟从鼻子里冒出来。

　　“既然你不肯自己现身，那我请你出来好了。你那个女鬼正好让我收了。”

　　我继续向上走，完全不顾及身边黑暗的气息。

　　第三层，女鬼没有动手。

　　我继续向上，第四层，女鬼依然没有动手。

　　还真是沉得住气。

　　我走到了第五层，也就是整个小楼的最上一层。

　　我看见一个身穿白衣，满脸是血的女鬼站在月光下，眼神幽怨地看着我。然后只是一瞬间，就失去了踪影，连我的天眼也都看不见了。

　　果然如同雪名风所言，很高明的隐身术。

　　我站着不动，手中掏出一张镇魂符，随时戒备着。

　　女鬼很有耐心，等了一个小时她也没有出现。

　　只是，封了这么多年鬼，我有不少经验。

　　镇魂符先被我释放了出来，金光洒下。

　　然后我打开封鬼葫芦，释放了里面的三头恶鬼，这些恶鬼如同猎犬一般开始四处游荡，找寻女鬼。

　　做完这些我很淡定的抽着烟，看了看手机时间，四分钟后，一声凄厉的惨叫响彻整个楼层。

　　恶鬼找到女鬼了……

　　我叼着烟，向声音传来的方向走去。


第047章 魂葬门李悠扬

　　其实很多时候，行脚商人葫芦里装的恶鬼是用来当做猎犬般使用。

　　恶鬼通过炼鬼后，对于亡魂的气息特别敏感，所以追踪亡魂的时候用到恶鬼很方便。

　　很快，我便在五楼的楼梯转角处发现了正被三只恶鬼纠缠的白衣女鬼。

　　虽然三只恶鬼的实力并不强大，但是纠缠起来，普通的孤魂野鬼还真不是对手。

　　我看到女鬼的时候，它的身体已经虚虚实实，很虚弱了。

　　我走上前去，打开葫芦盖说了句收，恶鬼咆哮着带着不甘回到了葫芦里。

　　而我手指上夹着烟，蹲在了女鬼对面，太清法眼开启，青色的光芒压的女鬼趴在地上不敢动弹。

　　我轻轻地将手指放在女鬼的眉心处，有一丝丝肉眼不可察觉的灵力弥漫到女鬼的全身。

　　“果然是连阴线，还真是恶毒的手法啊。”

　　我从女鬼的眉心处，慢慢抽出了一根比发丝还要细的透明线。

　　这就是连阴线，是很恶毒的一种法器。

　　连阴线起源于北宋年间，原本是辽人的一种酷刑。

　　辽人抓住汉人之后，会将汉人的脑壳打开，然后慢慢将一根细线从脑子的这边穿到对面。

　　这个期间受刑人不会有丝毫痛苦。

　　然而，被穿的人之后就会如同行尸走肉一般，受人控制。

　　这原本是用来对付人的。

　　但是却被一个门派借鉴使用到了鬼的身上。

　　这个门派我是知道的。

　　它叫魂葬门。

　　魂葬门是从清朝末年开始在华夏大地上兴起的一个年轻教派。那时候清朝腐朽，到处都是军阀割据，各种教派都在此时兴起。揭竿起义的有，传播教义的有，骗钱骗财的也有。然而，并不是所有教派都是虚有其表，魂葬门就是其中之一。

　　魂葬门据说是起源传说中的鬼城丰都。门内弟子很少，而且一个个都是神神秘秘，很少在世间走动。

　　然而，他们和通天会却是常有来往，因为他们一直是通天会稳定的客户，常年高价收购各种厉鬼。

　　我不是很清楚魂葬门的功法，不过想来也不是什么正大光明的路子。

　　此刻，我捏着手里的连阴线，不由得皱起了眉头。

　　自从双天之战后，我总有种很奇怪的感觉。

　　修道界乱了。

　　很多小门派纷纷跳了出来，开始活动。

　　通天会最近的交易记录很高，生意很红火，好几个平时不怎么合作的门派都开始大批量的给通天会下订单，让行脚商人们忙的不亦乐乎。

　　而我也有担心，司马老头生死未卜，通天会还有没有后手我不知道，但是我不由得担心。会不会有什么麻烦把通天会牵扯进去。

　　顺手开启封鬼葫芦收了这只女鬼后，我手中捏着连阴线，慢慢地往前走。连阴线很细，一直通到天台。

　　我顺着连阴线一路走到了天台上，打开门，看见一个小孩蹲在地上，一脸的坏笑，很可爱很调皮，却让我有点讨厌。

　　“我叫李悠扬，是魂葬门的弟子，初次见面多多关照呀，罗焱哥哥。”

　　李悠扬对着我的初次介绍，让我一愣，这个孩子应该只有八岁左右，但是却不似八岁那般纯真。

　　“为什么用连阴线控制女鬼害人？”

　　我厉声问道。

　　“不就是死几个凡人吗？有什么大不了的。”

　　李悠扬嘟囔了一句。

　　“几个凡人？那是生命，你怎么能如此蔑视？”

　　我有些恼火，这个孩子对生命的蔑视让我有些愤怒。

　　“好了好了，罗焱哥哥别生气，我可是找你有事呀。”

　　“什么事？”

　　我不解了。

　　“我们魂葬门的大师傅算出了九尾妖狐现在在阳间的下落。”

　　李悠扬歪着头，天真的说。

　　“什么！”

　　我惊住了。

　　当初双天之战的起因就是因为九尾妖狐偷了混摩天的命匣。

　　然而它为什么要偷命匣？这一点我百思不得其解？难道这妖狐脑子坏了，没事去挑战阴间的大佬？

　　然而当初逃离阴间的时候我没有九尾妖狐的下落，回到阳间后，我虽然多方打听，但是九尾妖狐如同蒸发了一般，我曾经以为它死在了阴间。

　　然而如今这个消息让我如遭雷击。

　　如果我找到了九尾妖狐，是不是就能知道司马天后来的下落呢？

　　但是，毕竟我不是个菜鸟，不是对方说什么就是什么的。在这个乱世，小心为上。

　　“我有两个问题，第一，你怎么知道我会来收这个女鬼，好像我接任务也是一时兴起。第二，我凭什么相信你的话？”

　　“修道界里都说罗焱哥哥是靠着司马天才出名的废物，今天我一见，却不是如此。嘿嘿。”

　　说到这里，李悠扬捂嘴笑了起来。

　　看着他不停的偷笑，我从口袋里掏出一张掌心雷符防备着。

　　“名风大哥，你再不出来，罗焱哥哥可要对我动手啦。”

　　李悠扬忽然大喊了起来。

　　“诶，你个小鬼头，不是说好不出卖我的吗？”

　　我转过头，看见雪名风从黑暗中走了出来，相安无事的样子。

　　“这是怎么回事？”

　　我侧着脸叼着烟，眼睛眯成了一条线，死死地盯着雪名风。

　　“兄弟别这个表情，我还是来解释下吧。”

　　雪名风对着我笑了笑。

　　“首先，我对你没有恶意，借我受伤的名义骗你前来是为了请你帮忙。我的身份特殊，不便出面直接到通天会拜访，还请见谅。”

　　他抱着歉意的对我说。

　　“身份特殊？”

　　“是的，因为我叛出了蜀山。”

　　雪名风竟然叛出了蜀山，这是个大消息，因为在当代的修炼圈子里，判处师门是重罪，被抓到了必定灭杀。

　　而我们通天会甚至是整个修道圈子都没有得到任何消息，无知知道雪名风已经不是蜀山的人了，蜀山的隐藏工作做的真好。

　　“你做了什么？”

　　我往后退了一步，冷漠地问道。

　　“罗焱兄弟别紧张，我叛出师门并不是因为我做了什么伤天害理的事情，而是我发现了蜀山的一个秘密，这个秘密非常重要。”

　　雪名风见到我的警惕赶忙解释道。

　　“那你找我来干什么？让我保护你？”

　　“不，我只是想向你下个订单。”他平静地说着。

　　“我为什么要接？”

　　“因为这个。”

　　我看见他从身后拿出了一个袋子，打开袋子后赫然出现了一条死去的红色狐狸，这条狐狸没有了气息，死去很久了，然而它却有九条尾巴。

　　这赫然就是九尾妖狐丈夫的遗体。

　　此刻，我总算相信了他知道九尾妖狐下落的传闻。

　　“好，我接了，你要什么。”

　　为了知道司马天的下落，我拼命了。

　　“我要七色鹿的角。”

　　他说出了订的货物。

　　而我却大吃一惊，七色鹿早在数千年前就灭绝了，不，应该这么说，七色鹿基本上没怎么出现过，历史上曾经出现的几次记录都被当成了美谈。


第048章 昆仑山乾坤子

　　我听到雪名风的订单，不由得皱了皱眉头。

　　七色鹿最近的目击事件还是几千年前。

　　现下的华夏大地根本搞不到这种灵物。

　　“怎么？有难度？”

　　雪名风看出了我的为难。

　　“我说过我接了就是接了，七天后交货，还在这里。”

　　说完我头也不回的走了。虽然我很有冲动马上动手制服了雪名风，再从他嘴里把消息套出来。

　　然而，我终究没有动手。

　　毕竟对面是两个人，李悠扬看上去是个孩子但是我并不知道他的实力，雪名风也是名声在外，从蜀山手上逃过追杀，还能悠闲地躲在医院里疗养，这种人深不可测。

　　现在出手，我会吃大亏。

　　当然，七色鹿难找，不过我知道一个地方说不定有，那就是昆仑仙境。

　　昆仑山，现在坐落在亚洲中部，常年白雪皑皑，绵延数百公里，极其雄伟壮丽。

　　古词中曾有：云山直落千秋雪，曾洗长河百万兵。

　　这样的好词来介绍昆仑的雄奇伟岸。

　　这是我第一次到昆仑山，我是坐着当地的拖拉机一路到的路口，然后徒步登山的。

　　我从未被这么震撼的场景吸引过。

　　那仿佛无边无际的山脉，山顶似乎都触到了远处的青天。

　　虽然很冷，可是冷冽的空气却比城市的废气来的更清醒。

　　我看见有一只不知名的大鸟长鸣一声飞翔在天空。

　　我心中的郁闷突然好转了不少，在这样的天地奇迹下，我不由得满怀壮志。

　　昆仑仙境的入口在哪里我是不知道的，这是个很神秘的地方，最后出现的记载是唐玄宗年间。

　　年代很久远了，而且也无书可查。

　　不过，昆仑派还是存在的。而且一直在圈子里活动着，我们通天会每年都能接到昆仑派几十个委托。

　　但是毕竟不是每个昆仑派弟子都知道昆仑仙境在哪里。只有内门弟子中的精英才了解，而我早些年恰好认识这么一个内门弟子，他叫：王郁，不过我习惯叫他，阿郁。

　　阿郁是个很有意思的修道人。

　　我说的有意思不带任何贬义，他的确是非常有趣，很快乐的男孩。

　　阿郁一生只下过一次山，在我八岁那年，和铁老头接过一个案子，和他见过一面，他给我的印象很深刻。

　　什么都不懂，如同白纸一张，甚至他连汽车都没见过，连汽水都没喝过。

　　他也算是我小时候的朋友之一。

　　在铁老头办事的几天时候，我和他混的很熟，我教会了他打电动游戏，还教会了他怎么用钱买东西。

　　我带他喝一块钱的果味汽水，带他吃干脆面。

　　那是我小时候少数美好的回忆。

　　我在到了昆仑山山脚下后，便通过灵鸽放了消息给昆仑派。

　　等了两小时后，从远方慢慢走过来几个人。

　　带头的就是阿郁。

　　他对着我纯纯地笑，亦如儿时。

　　“阿郁。”我微笑着对他招了招手。

　　“诶，罗哥。”阿郁比我小一岁，所以叫我哥。

　　我看着阿郁，这个小伙子高了一大截，估计又1.8米的样子，人很壮实，皮肤黑黑的，头发虽然干燥，但是梳的很整齐。笑起来的时候依然是一脸的阳光灿烂，一排洁白的牙齿亮闪闪的。

　　不知道为什么，我看到阿郁就开心，仿佛回到了小时候的无忧无虑一般。

　　“走，罗哥，我带你上昆仑山。”说着他扛起了我的背包，傻呵呵地在前面带路。

　　“见过天公太子阁下。”

　　阿郁身后的几个人也是昆仑山的弟子，他们没有阿郁那么随意，知道我在通天会的身份连忙作揖。

　　修道圈子就是这样，高低有别，身份决定地位。

　　“你们别这么客气，这是俺自家兄弟。”

　　阿郁笑哈哈地说。

　　我对着几个昆仑山弟子笑着点点头，跟上了阿郁的脚步。

　　面对阿郁的背影，我不由得笑了。

　　还好，还有一个朋友没有变。

　　昆仑派作为一直被世人所传诵的大门大派之一，其实远比你想象的更神秘。几乎每一个入了昆仑派的弟子都是天赋惊艳，聪慧绝顶的人物。

　　然而我一直认为阿郁是个例外，因为他憨憨厚厚的傻傻的模样，怎么看都说不是天资极高的天才。

　　然而，阿郁确确实实是昆仑派的核心弟子，而且很受现任昆仑派掌门的喜爱。

　　这里介绍一下，现任昆仑派掌门姓吴名坤，道号乾坤子。是个法力通玄，和司马天一样的存在。

　　对于这样的老前辈，我还是很尊敬的。

　　上了山后便灭了烟，安静地走着不说话。

　　乾坤子是不是能和司马天比肩，我不知道，因为这是我第一次见乾坤子。

　　圈子里盛传乾坤子法术一般，道行却很深，特别是占卜天象，预测过去未来十分厉害。

　　我这次到昆仑山一则是为了七色鹿而来，二则是为了请乾坤子帮忙卜一卦，看看能不能看出点司马天的行踪。

　　昆仑派门前有一条很长的石阶，我听人说过，这条石阶叫登仙路。取的意境是一路青云，便可登仙的意思。

　　表达的是只要踏过登天路，你就能入昆仑，便可成仙。

　　虽然是传说，但是我望着这条从山脚一路向上的石阶，真心有一种古老的情怀在涌动。

　　石阶漫长，昆仑仙境便在彼方，我一路踏青云而上，有朝一日我便可入仙门。

　　阿郁见我发愣拍了我一下，对着我傻傻一笑。

　　我点了点头，跟着他往上走去。

　　第一次见乾坤子的时候，我的的确确大脑短路，愣住了。

　　没有想象中的飘逸道袍，他身上穿着的是粗布麻衣，还站着些许泥土。

　　没有想象中的仙风道骨，此刻他的脸上正挂着一脸的汗水，露出农民大伯特有的淳朴笑容。

　　没想想象中的道法自然，他站在那里手中拿着块毛巾，不停的扇风。

　　如果不是阿郁介绍，我真的会以为站在我面前的这个老人家是一个地地道道的农民大伯。

　　此时此刻，我完全不知道该叫他大伯好，还是前辈好。

　　倒是他先开了口。

　　“走吧，里面坐。”

　　他招呼了我，一起走进了昆仑派最大的主殿七龙殿。

　　坐定之后，阿郁倒了两杯茶上来，然后就离开了大殿。

　　只留下了正拼命想要喝茶解渴的乾坤子，还有一脸尴尬的我。

　　“前，前辈，此行晚辈来是为了……”

　　我到底还是没忍住，硬着头皮开口了。

　　“我知道你来意，想要七色鹿角去换七尾妖狐的下落是吗？不用这么麻烦，我帮你算一挂，连司马天那个老家伙，我也帮你算出来。”

　　他伸手制止了我继续说话，然后答应了我的来意。

　　此刻我才醒悟过来，站在我面前的是乾坤子，深不可测的昆仑掌门。

　　乾坤子答应我第二天日出之时，借天地至阳之力为我占卜一挂，算算司马天的吉凶和九尾狐的下落。

　　而这一天，我和阿郁便结伴而行，由他这个昆仑派内门弟子引路，带我游玩昆仑。

　　虽然，我此刻没有这个闲情逸致，但是闲着也是闲着便跟着他到处走走看看。

　　真正的昆仑派更多的是队武学和道术的结合。

　　他们修炼灵气，又把灵气转化到身体四肢，不断强奸身体，再配合昆仑的各种武学秘籍，打斗的时候往往无往而不利。

　　当然，乾坤子也是如此，只是乾坤子天生通灵之体，对于占卜很有造诣而已。

　　昆仑派共分为，东南西北四院，每一个院落都有一个带教师傅。

　　此时，正是他们下午集体打坐的时间，我便跟着阿郁一起去看个热闹。


第049章 传说中的昆仑仙境

　　整个中央空地上有一座巨大的石像，乃是一个巨大的真字。

　　我知道现在的昆仑派是全真道的道统。

　　而其他几道宗派早就自立门户，不再自称昆仑派了。

　　我放眼看去，围绕着这个巨大的真字雕像密密麻麻的坐满了人。

　　都屏气凝神，安静地打坐着。

　　我这个人比较好动，所以很少静心打坐，此刻看到如此多的人如此大的广场竟然鸦雀无声，我也不由得心生佩服。

　　“阿郁我们走吧，别打扰他们了。”

　　我轻声的说。

　　阿郁点点头，刚要离开。

　　却迎面遇到了两个昆仑派的弟子走过来。

　　这人穿着白色道袍，潇洒飘逸，人高而英俊，腰间别着一个玉佩，上面刻着枫字。

　　而站在他身边的是一个清秀可人，漂亮的女弟子，披肩的青丝，明媚红唇，很是动人。

　　“独孤枫师弟，韩彬师妹好。”

　　阿郁开口打招呼，只是脸色略显尴尬。

　　而迎面走过来的两人，见到阿郁也是愣了一愣，韩彬微微作揖，便拉着想要开口的独孤枫跑去打坐了。

　　我也是个精明人，这三人的关系我一目了然。

　　不由地看向阿郁时生出了同病相怜的感觉。

　　我没有开口去问阿郁是什么情况，毕竟人人都有隐私，阿郁是个单纯快乐的人，我不想勾起他的伤心事。

　　他忽然对我说：“想去昆仑仙境看一看吗？”

　　我马上点了头。

　　昆仑仙境我向往已久，今日总算要一睹真容了。

　　初次跟着阿郁穿过昆仑派大殿，到了昆仑派后园一个巨大的山壁前。

　　上面用朱砂写了一个大大的仙字，看上去虽然不是很正，却很飘逸，整个字里透着灵气。

　　我见到阿郁往上走了一步，从脖颈处取下了一颗小小的黑色石头，轻轻按在了这个仙字之上。

　　然后，整个山壁开始剧烈的摇晃，有碎石块滚落。

　　仙字开始慢慢分裂开来，我见到一道道霞光从裂缝中往外发散。

　　我仿佛能够听见有鹤鸣，流水的声音。

　　从那裂缝里，透露出了惊人的灵气，我甚至都能够感觉到自己的皮肤上有一阵阵的风轻拂。

　　这得多少灵泉才能汇成这么多的灵力。

　　然后，阿郁拉着我走进了传说中的昆仑仙境。

　　见到昆仑仙境开启，阿郁招呼着我往里走去，当我第一脚踏入昆仑仙境的时候，我真正明白了什么是仙境。

　　空气中弥漫着令人兴奋的灵力，有仙霞云薄缭绕，百花绽放，远处依稀能够看见青山的轮廓和郁郁葱葱的树木。

　　头顶有飞鸟掠过，我抬头一看，竟是一只美丽的青鸟，这是灵物，外界难寻。

　　在往前看，湖泊上波光粼粼，竟有无数鲤鱼窜出湖面向着天空跳跃。

　　远处树木下，我看见灵智黄精山茸生长，都是灵气弥漫，宝光四溢。

　　我闻着空气，都带着丝丝甜味。

　　仙境里的天空澄澈的仿佛透明，各式模样的白云飘过，如梦似幻。

　　“真是仙境。太美了。”

　　我被眼前的美景震惊，不由得感叹。

　　“走吧，带你四处看看。”

　　阿郁笑着在前面带路，我连忙赶了上去。

　　昆仑仙境确实是好地方，我跟随阿郁一路走来，看到了不下二十个灵泉。这样一个灵泉都能在外界支撑起一个门派。

　　参天的大叔无数，我甚至看见几株古树已经有了成精的征兆。要知道，草木成精那是比登天还难，时间，机遇，天时地利都必不可少。

　　青鸟，白猿，各种灵兽到处都是。

　　地面上我随意都能采到灵力十足的草药。

　　“罗哥，七色鹿在前面。”

　　我听见阿郁的话，凝神一看。

　　果然一头雄健高大的麋鹿站在前方，周身七彩弥漫，灵力在它四周围绕，神态中有说不出的骄傲，它俨然如同这片大地的守护者。

　　“阿郁，你呆在这里，我去活捉了它。”

　　其实有了乾坤子的帮忙，我完全可以不捉这头七色鹿。

　　然而，凡事都要留后手，如果乾坤子没有算出司马天和九尾狐的下落，那我还是需要这头鹿的角来和雪名风换取情报的。

　　“罗哥你这是白费力气。”

　　我听见阿郁的话很疑惑。

　　“这里的一切你都带不出昆仑仙境。”

　　阿郁的话让我呆若木鸡。

　　“为什么？”我不解道。

　　“因为外界的世界太过污浊，这些灵物很难生存。这就好像，习惯经历风吹雨打的野草在野外活的很好，然而温室里的花朵放到了野外马上会死去是一样的道理。而且，昆仑派历代老祖都有祖训，不可夺取仙境中的任何一物。”

　　我听着阿郁的解释，看着这个近乎完美的世界，不由得惋惜。

　　这是个人类宝库，要是能真正拥有，那比永远全世界的财富都来的珍贵。

　　“罗哥别可惜了，在这里修行也是对身心有益的。”

　　阿郁看到我一脸的惋惜，不由得傻咧咧的笑了。

　　看来，司马天和九尾妖狐的下落，我只能靠乾坤子了。

　　我和阿郁在昆仑仙境中足足呆了一个下午，在这个纯净的世界里，你连心情也会变的很好。

　　等我们离开昆仑仙境的时候，已经是晚上了，昆仑派正在做晚课。主讲的是昆仑派执法堂的堂主——田渝。

　　田渝并不是在圈子里很出名的人物，一向呆在昆仑派的他，很少在凡间走动。

　　不过对他的实力，我还是略知一二的，应该是和李岩一个级别的高手。

　　只是，当我和阿郁到的时候，我明显感觉到了今天的晚课出了事情。

　　我们走进大殿，一眼就看见了独孤枫拉着韩彬，一脸愤怒的看着田渝。

　　而韩彬则嘴角溢血，显然受了伤。

　　阿郁看到韩彬受伤，脸上明显显出了担忧，拉着我连忙跑了上去。关切的看着韩彬，黑黑的脸上显出担心。

　　“怎么回事？”

　　我开口问独孤枫。

　　“这两个逆徒公然在门内相好，被我发现了，自然要惩处。”

　　独孤枫没有回到，倒是田渝先回答了我。

　　“阿郁，昆仑派不允许门内恋爱？”

　　我问道。

　　阿郁拉着韩彬的手为她度灵气，听到我的话，他无奈的点了点头。

　　此时独孤枫一把推开了阿郁，一脸怒意地说道：“不许你碰她。”

　　独孤枫一把推开了阿郁，将韩彬抱在怀里。

　　“逆徒还不知错？”

　　田渝见到独孤枫依然抱着韩彬，立刻厉声质问。

　　“师，师伯，此事我看就算了吧，以后我会规劝他们分开的。……”

　　阿郁开口求情，他是老实人，说这话的时候脸上路出尴尬的表情。

　　“不用你管。”

　　独孤枫再次呵斥了阿郁。

　　我一听就不爽了，阿郁替你们求情，你这货还一脸嚣张，我刚要发飙，却被阿郁拉住了。

　　我瞪了一眼独孤枫，拉着阿郁走到了大殿边上，摆出一副看好戏的表情。

　　“逆徒，还不跪下认错！”

　　田渝再次厉喝，而且我分明感受到了上清明心咒包含在这声怒吼里。上清明心咒是和佛门狮子吼相似的道家功法，旨在震慑对方，起到惧敌的作用。

　　独孤枫果然在听后整个人一愣，然而他很快清醒了过来，怒视着田渝。

　　“我与韩彬真心相爱，为什么要阻止！”

　　此刻被独孤枫抱在怀里的韩彬，默默伸手握住了独孤枫的手。

　　“这是门规，你身为昆仑派内门弟子，不可违反！”

　　田渝身为执法堂堂主，自然是秉公执法。

　　“门规？可笑，连凡人都能自由恋爱，为什么吾辈修道人不行？昆仑派风光不再，还徒留这些腐朽的门规做什么？”

　　独孤枫义正言辞地驳斥了田渝的话。

　　我是抱着看戏的心情呆在一边的。

　　然而此刻却有些同情这对情侣。

　　他们相爱却不能爱，而我能爱却得不到爱。

　　我转过头，看见了发愣的阿郁。

　　我知道，他肯定知道内情。


第050章 昆仑仙印决

　　“阿郁，这事情是不是和你有关？”

　　“啊？这个……”

　　阿郁低下了头，不敢看我。

　　“到底怎么回事？”

　　“他们的事情，田师伯问了我，我，我就告诉他了。可是我没想到会这么严重，以前门内也出过男女弟子相爱的事情，但是最后也放他们下山了，没有什么惩罚，只是这次怎么会这样？”

　　我看见阿郁脸上的歉意，这个单纯的男孩一定心理很愧疚。

　　独孤枫依然不肯屈服，田渝看来要动手了。

　　果然，阿郁刚刚说完，田渝就伸出了左手，迅速结印，一个巨大的虎形印记在他左手前幻化而出。

　　他暴喝一声：“白虎印，震！”

　　白虎印一瞬间飞了出去，伴随着一声巨大的虎吼，直直冲向独孤枫。

　　这是我第一次见识昆仑绝学，当真要好好看一看。

　　独孤枫也是内门弟子，立刻一步踏前，同样是结印，一个宝瓶在他背后幻化而出。宝瓶熠熠生辉很是不凡。

　　“不错，居然学到了琉璃宝瓶印。你当属这代昆仑弟子的第三人。只是，你挡不住我的白虎印。”

　　果然，宝瓶在白虎印的面前，根本没有什么抵抗，立刻被击的粉碎。

　　独孤枫抱着韩彬迅速后退，身形极快。

　　白虎印带着万兽之王的气势，直冲而去，独孤枫再次结印，一头巨熊的突然在他身后幻化，巨熊虽然模糊但是气势逼人，怒吼连连。

　　白虎印冲到的一刹那，两者间立刻碰撞，顿时掀起大风，两个咒印都粉碎破裂。

　　只是，独孤枫确实嘴角流血，显然受了伤。

　　田渝此时还想出手，左手再次结印，百兽之王的白虎印再次幻化而出，如同真正的猛兽降临，一瞬间一头白虎冲向了独孤枫。

　　看着强弩之末的独孤枫，我不由得暗叹一声。看来这对小情人要完了。

　　然而，我身边突然刮起一阵风，我回头一看，阿郁不见了，再次出现的时候已经到了独孤枫面前。

　　他稚嫩的脸上有着特别坚定的表情。

　　“青龙印，结！”

　　随着阿郁的话落，他双手快速结印，一条盘旋的青龙虚影将阿郁，独孤枫，韩彬全部笼罩在了身下。

　　白虎印杀到，一声虎吼立刻和青龙印撞在了一起。

　　白虎崩，青龙散。

　　只是青龙印护住了阿郁三人，毫发无伤。

　　此刻我才真正了解了阿郁的实力。

　　“王郁，你干什么！”

　　田渝看见阿郁出手，立刻火冒三丈。

　　阿郁苦笑着对田渝鞠了一躬，说道：“田师伯，门派里之前也出现过门内弟子相恋相爱的事情，门派也都是大度的放人下山，却不会如此严惩。今日为何要如此严苛？”

　　“我执法堂的事情，不需要你管，我看你是仗着自己是核心弟子，就越来越放肆了。难道你以为凭借你还不纯熟的青龙印就能挑衅我执法堂的威严？”

　　阿郁顿时语塞，他本来就是个老实孩子，现在更是被田渝一说就无言以对。

　　“前辈这个帽子未必戴的太高了吧。”

　　我还是开口了，毕竟阿郁是我的朋友，他刚刚冒冒失失的出了手，已经不能善了，现在备戴了这么大一顶高帽子，更是不知道自己给自己找台阶下。

　　“阁下是谁？”

　　田渝听到我的声音转头看我，我到昆仑派才一天的时间，还没多少人知道我的到来。

　　“哦，师伯，他是通天会的罗焱，是来找师傅帮忙的。”阿郁替我解释道。

　　“既然是外人，那就更不应该插手我昆仑派的内务。”

　　田渝一派老家伙的倔脾气，让我很是不爽。

　　“前辈还真是得理不饶人，难道昆仑派堂堂执法堂的堂主就是这么冥顽不化之辈吗？”

　　我说话也开始不客气了。

　　“罗哥。你……”

　　阿郁听见我的话，立刻拉了拉我的衣角。

　　然而他是老实少年，我可不是。

　　一些前辈高人仗着自己资历老，总是凭脾气行事，以老观念看人。

　　你装逼，老子就是不鸟你。

　　“阁下什么意思？”田渝的脸色很难看，我一而再再而三的挑衅，让他开始暴躁。

　　“我的意思很明确，你这件事处理过头了。”

　　我最后一句话说的很响，就好像抽了他一个耳光。

　　当然，我不可能白痴到在昆仑派的地头和他们的执法堂堂主干一架。

　　这是愣头青干的事情。

　　田渝自然不会得罪我这个通天会的天公太子。

　　事情于是就在这样的算计中起了变化。

　　这个变化便是，阿郁和田渝座下的大弟子浮云子对决，阿郁胜了则放两人安然下山。浮云子胜了，则按照门规处理，废掉修为打成半死，逐出师门。

　　修道界就是这样，谁的拳头硬谁就有话语权。

　　有时候我觉得这么做很幼稚，但是事实就是这样，修道界决定地位的永远是谁打架打的厉害。

　　浮云子和阿郁相比地位并不是那么高，但同样是核心弟子。

　　之所以地位差距则是因为阿郁的师傅是昆仑掌门乾坤子，而浮云子的师傅则是执法堂堂主。

　　但是，表面的地位不决定实力。

　　据阿郁说，浮云子这些年一直隐藏的很深，门派里的大比也不参加，可谓神秘至极。

　　用阿郁的原话来说：“浮云子师兄很厉害的，我估计我打不过。”

　　他说这句话的时候我就在他屁股上踹了一脚。

　　丫的，真是老实过了头，没打就认输了。

　　再说，这家伙修炼的青龙印记是昆仑派四大印记之一，练到大成完全可以开山裂石，是很厉害的杀招。

　　只是阿郁天性纯良，太过善良，加上有点小小的自卑，所以和人争斗总是很悲观。

　　浮云子身穿一身青色的道袍，头发很长披在肩上，手中拿着一把纸扇，面目清秀，有种温文尔雅的感觉。

　　“见过王郁师兄。”

　　浮风子拱了拱手，点点头。

　　“见过浮风子师弟，还请师弟手下留情，呵呵。”

　　阿郁也拱了拱手，然后挠挠脑袋，傻呵呵地笑了起来。

　　他这么一说，四周观战的弟子都哄笑了起来。

　　我又有踹他屁股的冲动了，手下留情你个头。

　　浮风子没有答话，眼中露出轻蔑之色。

　　他收起纸扇，双手结印，一只白鹤虚影在他身后幻化而出。

　　他练的印咒是白鹤印。

　　浮风子的造型摆的很漂亮，白鹤本来就是洁白高贵的生物，白鹤虚影在浮风子身后展翅欢鸣，浮风子青色的道袍很干净，他人也清秀，负手而立，在这白鹤虚影的衬托下，显得特别的飘逸出尘。

　　我暗叫，不要脸，耍什么帅。

　　然而，阿郁的出场着实让我惊艳了一把。

　　上了擂台的阿郁整个人如同换了一个一般。

　　表情严肃坚毅，猛的招手，一条青龙在他身后盘踞，龙头露出凶芒，死死的看着对面的白鹤。

　　青龙盘踞之下，阿郁宝相庄严，威风凌凌。

　　我不自觉地说道：“很有意思。”

　　昆仑派的灵印修成的模样是不同的。每个人主修的灵印也是不同的，你可以选择一种灵印来修行，也可以选择多种灵印修行。这个看个人的选择。

　　就好比，独孤枫选择的是宝瓶印，浮风子选择的是白鹤印。

　　然而，有四种灵印是不同的。

　　这四种灵印是印选择人，而不是人选择印。

　　只有它们觉得有资格的人选才能修行。

　　这便是，白虎，朱雀，玄武，青龙四印。

　　四印为神兽印记，威力无比，但是确实择人而异。

　　阿郁便是青龙印认可的修行者。

　　四大神印个子功效不同。

　　白虎主战，以杀伐为主。

　　玄武主防，以不败为根。

　　朱雀主灵，生生不息，欲火重生。

　　青龙主气，大道所致，万物皆可控制。

　　这是四大神印的四大功能。

　　此刻，站在擂台上，阿郁手中绿色灵气飘动，如梦似幻，青龙虚影咆哮连连，仿佛整个世界都在他的掌控中。

　　而浮风子此刻动了，如同一道白练，速度快的出奇，一下子就到了阿郁面前。


第051章 神兽印决

　　白鹤的特性只有一个，快。

　　速度至上，以快破天下万物，让你没有反应的时间和经历。

　　但是这样的速度在我眼睛里确实慢了不少，自从看过了司马天的麒麟觉醒后，这头所谓的白鹤在我眼睛里却是慢了一些，看的很清楚。

　　但是我还是不由得担心起阿郁来。

　　他是否看的破呢？

　　事实是我担心的过多了，青龙印下的阿郁表情严肃，右手一挥，青龙猛的一咆哮，半个擂台的砖瓦一下子全部飞离地面，飘在了空中。立时组成了一个巨大的墙壁挡在了阿郁的面前。

　　白鹤却在撞击在墙壁的刹那，一下子贴着墙壁猛窜上天，在空中遥遥相对，盯着阿郁。

　　一声厉啸，白鹤速度更快了，眨眼再次冲下。

　　“青龙印，啸！”

　　一声巨大的怒吼，在一瞬间发出。

　　阿郁背后的青龙猛的一声咆哮，声音震天，一道道肉眼可见的音波在空气中荡漾。正在空中飞冲而来的白鹤几乎是一遇到音波就立刻溃败下来，远处浮风子的脸色立刻苍白起来，嘴角猛的喷出一口血来。

　　浮风子怒视着阿郁，表情多了一分狰狞。

　　“果然是昆仑派核心弟子，青龙印的威力果然了得，但是，并不是只有你会四神兽灵印，我也会！！”

　　浮风子最后的话几乎是吼出来的。

　　我眉头微微一皱，昆仑派四神兽灵印是只有灵印选择的人才能修炼的，难道浮风子也被神兽灵印认可了？

　　浮风子收回了白鹤灵印，脚下开始有火光燃烧，慢慢的又烈火旋转着在浮风子四周升腾起来，很快所有的火焰开始爆发，如同岩浆一般熊熊燃烧，包裹着浮风子，我蹭地站了起来。

　　“阿郁！”我看出了浮风子身体里的灵力正在急速的凝聚，连忙出声提醒阿郁。

　　“无妨。”阿郁站在擂台上的时候，镇定的仿佛换了个人。

　　“天火落天，凡鸟心中有欲，此欲可逆天，吾虽为凡鸟，然我欲逆天！凤凰印出！”

　　浮风子眼中现出疯狂。

　　一只全身燃烧着火焰，霸道无双，展翅雄起的凤凰正慢慢在他身后幻化！

　　凤凰虚影渐渐的完全幻化而出，最后完整的出现在了浮风子背后，虽然这头凤凰虚虚实实不是很明显，然而这确确实实是凤凰印。

　　“王郁师弟，你看不是只有核心弟子才能得到神兽印的认可，我这个内门弟子也得到了神兽印的认可！”

　　浮风子说这话的时候很骄傲，这种骄傲里带着一丝疯狂，此刻他状态很虚弱，脸色更加苍白了。

　　“浮风子师兄，你这不是凤凰印，你这只是凤凰虚像。”阿郁脸上路出不解的表情。

　　“什么凤凰虚像，我不懂你在说什么！”浮风子听到阿郁的话愣住了。

　　“哦，浮风子师兄是这样的，四神兽印如果想要常年修炼必须得到四神兽印的认可。而你明明修炼的是白鹤印却还去偷偷修炼四神兽印决，因为没有得到四神兽印的认可，所以你召唤出来的凤凰印是虚像，不是实像。”

　　阿郁的话像是一拳打在了浮风子的胸口。

　　“你说谎，我身后的明明就是凤凰印决。”浮风子发狂大吼。

　　阿郁叹气摇了摇头，没有再解释，只是伸手朝浮风子一点，他背后的青龙眼中青光勃发，整条龙身发出逼人光芒，此刻我看见浮风子突然像是被什么拉到了地上，似乎被一只大手狠狠按在了地上动弹不得。

　　我看见浮风子身下的地面龟裂成了碎片。

　　我明白了阿郁使用了青龙的特性，大地被他召唤控制，空气被加重了数万倍，几乎一瞬间就压跨了浮风子。

　　青龙印，甚至连空气都能操纵。

　　青龙印，控制天地万物，大地可控，空气可控，只要存在皆可掌握。这就是青龙印最高的秘法。

　　阿郁掌握的不深，但是确实摸到了这层的边缘。

　　检测是否掌握一门法术的精华，其实是说不清的。

　　有时候你不一定能使出来，但是你确实知道自己掌握了。

　　就好比阿郁的青龙印，只能控制一个人脚下的大地和头顶的空气。

　　就好比我对于命运的领悟，我明明经过双天大战的感悟感触到了命运规则的边缘，但是我却不知道怎么利用。

　　浮风子被青龙印压在地上一动不能动，满脸的不可置信，因为他身后的凤凰印毫无反应，如同假的一般。

　　他大吼道：“为什么，这是为什么！！我天赋这么高，得不到神兽印的认可，你这个傻子居然能得到青龙印的认可，为什么！”

　　阿郁皱了皱眉头，收回了青龙印，平静的说道：“我不是傻子，师傅说我是很聪明的。”

　　我听的微微苦笑了下。

　　此刻浮风子身受重伤，勉强坐了起来，摇头苦笑。

　　田渝大步走了上来，走到了阿郁面前，一张老脸上满是怒意，他的爱徒惨败，被打成了重伤，此刻他很想发作，但是又发作不得。

　　“田师伯，我胜了，那独孤枫和韩彬能下山了吗？”

　　阿郁鞠了一躬说道。

　　田渝猛喝道：“谁说你赢了！我还有弟子，我们再比。”

　　阿郁愣住了，他没想到田渝这么说，不知道怎么接话。

　　我见到阿郁有些手足无措，便几步走到阿郁身边，高声说道：“堂堂昆仑派执法堂堂主居然不守信用，真是贻笑大方，哈哈。”

　　说完我还故意大声笑了起来。

　　“你说什么！”

　　田渝转过头，眼中露出杀意。

　　我针锋相对，跨上前一步说道：“我说你不守信用，欺世盗名！”

　　“小子这里是昆仑派，你别以为你是通天会的人，我就不敢动你！”

　　田渝杀意越来越重。

　　我看着田渝，这个老头此刻居然已经开始凝华白虎印了，看来是想动手。

　　“师伯，你不能动手，他是师傅的贵客。”阿郁连忙打圆场。

　　我拉了下阿郁，对他说道：“阿郁，你要知道，虽然尊老爱幼是我们华夏的美德，然而，也要尊敬的对象值得尊敬。今天这老头做的确实过分了，所以，咱们应该帮他反省是吧。”

　　说完，我直接踏上前去，身上灵力鼓动，灵力形成的旋风将我的白衬衣的下摆吹的不停飘动。

　　我点了根烟，吸了一口，慢慢吐出烟圈。

　　平静地解开白衬衣的袖口纽扣，把袖子挽了起来。

　　做完这些，我叼着烟，背后是一轮弯月。

　　我看着已经凝实了白虎虚影的田渝，慢慢的说道：“今天我就来会会昆仑派的神兽灵印，请赐教。”

　　田渝猛喝一声，白虎虎啸一声冲了出来，气势凶猛无比，我感到劲风扑面而来。

　　我往前一踏，暴天符出手了，三千六百道灵力短剑，直接在空中爆开，我再顺手往自己身上补了一张铁臂符，护住周身周全。

　　白虎印不亏为神兽印，灵力短剑几乎造成不了什么伤害，白虎印几个挥爪就将三千六百道灵力短剑打落了。

　　此刻我站在地面上，天雷劫已经在手中凝聚，我后足一登，整个人蹿了出去，速度飞快，太清法眼打开，我和田渝对了一眼，他人微微恍惚，这就是太清法眼与人对战时候的好处，利用太清法眼的镇压之力让人微微晕眩。

　　抓住这个机会，我已经到了田渝面前，天雷劫出手了，直接印在了田渝身上。

　　雷光爆裂，我看见田渝的身体在强大的冲击力下直接飞了出去，撞进了墙壁里。

　　此时，我嘴上的烟刚刚烧了一小段。

　　田渝慢慢从地上爬起来，我看见他身上居然没有什么伤势，心中大为疑惑。

　　阿郁此刻出声道：“每个神兽印都有护主的功效，白虎虽然主攻，但是危急时刻还是会全力护主的。”

　　我点点头，看来刚刚那一击没什么效果。

　　暴天符再次出手，随后我是两道掌心雷符，再之后是封鬼葫芦释放出的四道恶鬼。

　　三重杀招。

　　“白虎现凡尘，凶相露天下，白虎凶星露！”

　　我听见田渝的大吼声。

　　他背后高大的白虎怒吼一声，居然开始分裂，几个眨眼，白虎变分裂成了无数只，每一只都是一模一样。

　　这些白虎各自为战，几乎是几个呼吸就将我释放的三重杀招都毁去了。

　　然后我看见数百头白虎冲我而来，它们虽然个头只有小牛犊大小，但是我知道被抓到一下可不是闹着玩的。

　　“小红出来！”

　　我立马招出了貔貅。


第052章 贪狼之怒

　　小红出现后，站在我身后，此刻的小红通体没有一丝杂色，洁白如雪，小红如同卡车一般大小的身躯显得特别魁梧。

　　我没有开口，小红已经张开大嘴，猛的一吸，数百只白虎如同泡沫一般开始破裂，一个接一个消失。

　　最后白虎虚影重新在田渝身后幻化出来。

　　然而出乎我意料的是，本来在我的想像中，白虎招式被破，分身被灭，应该虚弱下来。

　　然而这头白虎虚影幻化出来后，居然凶焰更盛，灵力更加庞大，杀意更浓了。

　　“遇强则强，白虎所谓的攻居然是这个特性……”

　　白虎主攻的含义我此刻终于明白了。

　　遇强则强，他对战时永远不败，因为他永远比对方要强上一丝。

　　被灭一次就强一分，果然是很变态的特性。

　　嘴上的烟烧完了，我顺手又点了支。

　　“年轻人少抽烟才对，对身体不好。别哪天得了肺癌。”

　　田渝忽然出声道，一脸对我的讥讽。

　　“多谢关心，不过老人家心平气和才是，老是这么倔会减寿的。”

　　我反唇相讥。

　　不过我心底里此刻是很肯定白虎印的威力的，遇强则强，这个特性太牛逼了。

　　看来要速战速决，拿下田渝。

　　心中打定主意后，我打了个手势。

　　小红会意的点点头，猛的冲了过去，此刻白虎虚影怒吼一声，挥动利爪迎向了小红。

　　我则开始疯狂的凝聚灵力，身体中灵力越聚越多，竟然开始向身体外透出，我整个人如同发亮了一般。

　　田渝发现了我的不对劲，立马只会白虎向我冲来，但是被小红阻了下来，而我此刻全身灵光弥漫，闪亮无比。

　　我双手猛地向上一举，手印连转，一瞬间，有星光洒下，慢慢汇聚到我手中。

　　此刻我心中惆怅无比。

　　这是司马天在阴间教会我的。

　　是他的绝学，而我是唯一的传人。

　　这是我第一次使出。

　　星宿决！

　　我记得在阴间司马天第一次将星宿决的总纲通过灵力印在我脑子里的时候，我震惊的样子。

　　漫天繁星，皆可操控，招手间星辰变化，你所见到的满天诸星都只在我一念操控之间。

　　然而，如此博大的功法，我根本不可能短时间学会，即便是司马天，他也说他只是接近大成，无法做到融会贯通。

　　现在想来，如果司马天真的能学透星宿决，也许就有了对抗通天骨指的力量。

　　而我如今只会星宿决里最粗浅的一招，威力在星宿决中属于中下，但是需要的灵气庞大。

　　这招的名字叫，贪狼之怒！

　　我们从小仰望星空，除了日月以外，北斗七星算是我们大家都知道的星辰。

　　而贪狼，则为北斗七星的第一颗。

　　虽然不算这天空中最明亮的，然而，却是我们认识最深的。

　　贪狼之怒，借的就是星辰之力，现二十八星宿之力，斩妖除魔。

　　我不知道二十八星宿是否真的存在，或者在远古时代是否真的有这二十八人掌控星辰。

　　然而，现代科学家告诉我，星辰在外太空，是星球，是真实存在的。

　　然而，科学有时候无法解释我遇到的事情。

　　比如无法解释鬼魂，无法解释灵气，无法解释我们圈子里很多奇事。

　　星辰诀在我看来，也是无法解释的。

　　因为，你从没见过星光从天际洒落，也无法解释你真真切切感受到守护星宿的力量。

　　贪狼是我第一个感应到的星宿，利用他的力量，我能使出目前最强的一击。

　　大殿上，所有的门和窗都无声无息的打开了。

　　有丝丝缕缕淡蓝色的光华从大殿外涌入，慢慢汇聚到我的手中。

　　我的手指开始发光，仿佛捏着一个巨大的灯泡。

　　田渝此刻怒吼一声，加快了操控白虎印记的速度，而身体却向我这边跑来。

　　昆仑派修炼的不只是灵印还有身体，炼体曾经一度成为昆仑派的主修功法。

　　此刻，我手中的光芒越来越多，我居然感到了手中的星光开始变的沉甸甸的，这不是错觉，星光也有分量。

　　我渐渐感受到了手中能量的变化，渐渐从祥和变的狂暴，从平静变的暴戾，从柔和变的凌厉。

　　田渝此刻已经跑到了我的眼前，他探出收来，对着我就是一拳。

　　这一拳速度很快，眼看着就要打到我的面门。

　　我一声大喊：“北斗七星，一星贪狼，贪狼一怒，七星皆怒，贪狼星光入地，借我神力，贪狼之怒。”

　　我的头顶有七颗星辰变化出来，它们在我的头顶上慢慢变大，这七颗星辰就是北斗七星。

　　当中的第一颗尤其闪亮。

　　我感受到了贪狼星和我的呼应。

　　我猛一挥手，七颗已经变的非常巨大的星辰猛的落下，一颗接一颗，七颗的威力如同世界末日，照着田渝轰了下去！

　　田渝身后的白虎虎啸连连，心急护主，然后小红却处处紧逼，半步不退。

　　田渝的老脸发闷地看着这七颗向着他飞来的巨大星辰，如同做梦一般。

　　我敢说，这七颗如果全部命中，那么田渝肯定重伤，虽然我还是留手了，灵力没有全部输入。

　　但是这威力依然不可小觑。

　　只是，我想的太好了。

　　有人从殿外走来，一招手，一个巨大的声音挡在了田渝身前，我仔细看去，赫然是一只巨大的乌龟。

　　七颗星辰正中巨大的龟壳上，乌龟没有丝毫反应，星辰的威力不弱，只是这乌龟壳太硬了。

　　呵呵，我心里暗暗冷笑，昆仑派玄武印的修炼者终于出场了。

　　我以为走进来的会是一个和田渝一样的老者，然而，出乎我意料的是，走进来的是个男生，一个和阿郁一样年轻的男生。

　　只是这个男生的脸上带着不属于他这个年纪的沧桑和老成。

　　他背着手，走的很慢却很稳。

　　脸上虽然没有表情，但是透露出一股子神秘。

　　阿郁在我身后高声说道：“见过天玄大师兄！”

　　然后随着阿郁的话，所有的弟子都站了起来，很恭敬的行礼。

　　这个年轻人看来身份很高啊。

　　我从不知道修道界会有这么一个天才人物，强大而且不张扬。

　　我看着这个叫玄天的少年一步步走来，我的天眼下，他四周的灵气像是一个巨大的湖泊，深不可测。

　　“他叫叶玄天，是乾坤子掌门唯一的入室弟子，连阿郁都只是记名弟子。他实力超群，但是年纪很轻。据说他已经超过了很多门派里老一辈的高手，深不可测。最关键的是，他是唯一一个被朱雀，玄武双神兽印同事认可的人。他修行了两种神兽印。”

　　独孤枫在我身后小声的提醒我。

　　他的话让我心神大震。

　　双神兽灵印的修行者。

　　真正的天之骄子……

　　他刚刚只是一挥手就挡住了我最强的一击。

　　虽然如今我的实力是可以和田渝这个级别的老家伙比一比，但是我心里知道，眼前的少年我不是对手。

　　仅仅是他散发出的灵气就不是我可以比较的。

　　不过，我却不怕他，男子汉大丈夫，就应该硬一点。

　　见过了司马天和混摩天这个级别的高手，普通的凡间高人基本都吓不到我了。

　　我叼着烟，整理了下衬衣的领子，平静地看着叶玄天。

　　他笔直走了过来，看到我后，微微点头说道：“田师伯，我看今天的事情就到此为止吧。独孤枫和韩彬就放下山吧。”

　　我没想到叶玄天会为他们俩人求情，我之前一直以为他是来找回昆仑派丢的场子的。

　　“你说怎样就怎样吧。”

　　田渝居然答应的这么爽快。这更出乎我的意料了，果然是昆仑派的掌权人，说话分量十足。

　　独孤枫此刻才真正松了口气，抱着韩彬坐在了地上，脸上露出了轻松的表情。

　　“阁下就是通天会的天公太子吧，久仰大名了。”

　　叶玄天此刻终于找上了我。


第053章 搜魂司南

　　我点点头没有答话。

　　叶玄天继续说道：“阁下既然身为吾昆仑派的贵客，自然要有做客人的样子，我们昆仑派门派内的事情，我想还轮不到阁下插手吧。”

　　我听出了他口气中的质问，这种质问像是上级质问下级，让我很不舒服。

　　我吸了口烟。

　　没有回答他。

　　“我在问你话，你为什么不回答？”

　　叶玄天追问道，脸上露出不满。

　　此刻的我其实真心想要狠狠大笑。

　　这个所谓的天才，或许的确是修炼的天之骄子。

　　但是从未下过山，一直养尊处优的他，过惯了大少爷的生活，心智简直还是个孩子。

　　或许修炼灵印让他看上去神秘高贵富有气质。

　　然而，未经过世间历练的他，在我眼里远远比不上淳朴的阿郁。

　　我吐出一个烟圈，淡淡地说：“你们昆仑的人不尊重弟子的隐私，连恋爱都要插手，我自然要管。”

　　“当然不行，入了昆仑的山门就是昆仑的人，一切都要听门派的。”

　　叶玄天的话让我又是一阵无解。

　　我索性不说话了，叼着烟就往外走。

　　“我在问你话，你为什么不答！”

　　我听到身后的叶玄天在大喊，我压根就不想鸟他，空有实力，却无心智的人，根本不可能登上真正强者的道路。

　　然而，我还是低估了他的任性。

　　我看见自己嘴角的烟一瞬间就烧灭了。

　　而我的后背感觉到了无比的炎热。

　　我猛的回头，看见一只正在向我冲来的巨大朱雀。

　　“你妈的敢偷袭我！”

　　我一声怒吼，十张铁臂符出手，组成了厚实的防守层。

　　朱雀此刻飞到，我看着铁臂符连续被烧毁了三张后无力继续突破，飞了回去。

　　此刻，我是真的怒了，偷袭，永远让人不齿。

　　铁臂符是很好用的灵符，虽然有时间限制，无法长时间加持，但是用在防守上效果很显著。

　　此刻，我站在铁臂符后面，看着对面一脸生气模样的叶玄天，从心底里感到不齿。

　　叶玄天的表情就好像一个孩子被人无视了后发脾气一般。

　　“玄儿，还不快向罗焱小友道歉。”

　　大殿外传来了乾坤子的声音，这个老家伙姗姗来迟，估计一直躲在一边看好戏。

　　“可是，师傅，是他先对我不礼貌的。”

　　“人家是客，我们是主，你要先道歉。”

　　我看着他们俩人的对话，简直就是爷爷和孙子的对话，只是乾坤子已经数百岁了，而叶玄天已经十九岁了。

　　我莫名的感到了一阵恶寒。

　　这场闹剧就这么不了了之了，最后我还是没有和叶玄天打起来，虽然我和你想修理这个心智为零，一副大少爷模样的家伙，不过说真心话，我估计我是打不过他，双神兽灵印，一个主战，一个主防。

　　我最强的贪狼之怒他也能挡下来，却是没什么好制约他的手段。

　　这件事让我得到一个反思。

　　我并不是年青一代最强的，山外有山，人外有人。

　　我在昆仑派的客房睡了一晚。

　　第二天天还没亮的时候，我被阿郁叫醒了。

　　因为，要准备占卜的仪式了。所有的准备都要赶在日出之前完成。

　　其实，卜卦远远不是我们想象中那么简单的事情。

　　不是你找个路边的摊子，上去给个八字，看个面向，测个首相，再弄个测字就能解决的。

　　真正的卜卦在我们圈子里叫“问路”。

　　意思是问一问前路，问一问后路。

　　这是很严肃的一桩事情。

　　因为你是在问苍天事情，如果不庄重，那你肯定得不到答案。

　　我跟在阿郁身后，走进了七龙殿，看见换上了一身干净道袍的乾坤子。

　　果然是人靠衣装，穿上道袍后的乾坤子显得特别神气，俨然是一副大宗师的模样。

　　这次随行的除了我，阿郁，乾坤子外，还有叶玄天和他们昆仑派一名曹姓的长老。

　　行礼物品都是阿郁和我背着，叶玄天这家伙两手空空。

　　当我问他，为什么你不来搭把手。

　　他回答的很干脆：“这种粗活，一直都是阿郁干的。”

　　我当时就想变身成刑天干掉这个王八蛋，不过到底我还是理智的。

　　问路仪式不是在昆仑派内部举行的，而是在昆仑山一处山巅举行的。

　　我们带着的东西不少，我看了看，有一个大的木案，几团蒲团，还有牛头，羊头。几张我没见过的灵符，木剑，这把木剑是不是桃木的我就不知道了，当然还有不少杂七杂八的东西，不过都是做法式需要的。

　　除掉这些做法式最基本的东西外，我还看见了一个没见过的东西，一个司南，上面刻着十二生肖，这个司南看上去很古旧，但是在我的天眼注目下，我发现这个司南居然内含一个巨大的聚魂阵。

　　“这是什么？”

　　我开口问道。

　　“这是搜魂司南，有了他才能确定司马天到底是不是死了。”

　　我默然，这个司南的功效居然是这个。

　　明白了它的功效，我心里就升起了一个念头，千万不要搜到司马天的魂。

　　因为一旦搜到了，那么就证明，司马老头真的死在了双天大战里。

　　我们一行五人，开始向上爬山。

　　因为大家都是练家子，所以脚下都很慢，天气也很好，除了冷，倒是没有刮大风，下大雪。

　　我们很快就到了目的地，一个巨大的平台，上面刻着一个长宽至少十米的七星阵。

　　乾坤子开始指挥我们摆放东西。

　　很快，七星阵上，一个简易的法式桌案做好了。

　　下面我就走到了一边，开始看乾坤子做法。

　　法式开始了。

　　其实刚刚开始的时候也就和一般凡人间江湖骗子做法一样。

　　乾坤子这老家伙穿着一身道袍，手里那把木剑，到处挥舞，到处撒符，又是喷酒又是烧纸的，搞了老半天，眼看就要日出了。

　　他终于掏出了搜魂司南，用木剑猛的一点司南。

　　我看见司南开始旋转了起来，越转越快，越转越迅速。

　　“天地玄黄，四方主宰，今日鄙人投石问路，还望海涵，还我过去未来。”

　　这时候那个曹姓长老走了上去，猛地打开了一个巨大的白色布片，纯白的布片上什么都没有。

　　白色布片平铺在地上，曹姓老者灵印幻化而出，居然是一块巨石。幻化出来以后直接压在了布片上。

　　此时司南已经像电风扇一样转个不停。

　　乾坤子忙用木剑一指，司南几乎是瞬间停了下来。

　　此时我看见白色的布片上，慢慢浮现出了一个人影。

　　我紧张的嗓子眼都要跳出来了。

　　人影越来越清晰。

　　很快便露出了真容。

　　居然是妖三灵！

　　会出现妖三灵的魂魄，这点出乎了我的意料，但是也是情理之中。

　　双天大战中，唯一没有收到保护的只有妖三灵和卡巴特。

　　我吃惊的是，妖三灵本来就是魂魄，居然在那次大战中保全了下来，没有搞的魂飞魄散，很是奇怪。

　　此刻被搜魂司南搜到后，妖三灵整个人显得浑浑噩噩，神志不清的样子。

　　“你叫什么名字？”

　　乾坤子开口。

　　“我叫妖三灵。”

　　妖三灵木然的回答。

　　“司马天和九尾妖狐的下落，你知道吗？”

　　乾坤子继续问道。

　　“九尾妖狐我不知道去向，司马天我记得被混摩天封印了起来，封在了幽冥府下。”

　　风雪弥漫，寒气猛烈的吹过我的脸。

　　而我却毫无感觉，心中只有那句话，司马天被混摩天封印了起来。

　　乾坤子继续问道：“你怎么知道是被封印了？”

　　妖三灵继续无意识地回答起来：“那天我看到罗焱带着厉雷云逃走，本来我是想乘着混摩天这个老不死的和司马天两败俱伤我再去杀了他，结果没想到混摩天释放出的通天手骨威力实在太大。司马天变身夸父后，也是神威无边，奈何两者间还是有一定的差距，我看着司马天变身后的夸父被通天骨指放出的灵气打的全身是伤。我眼见事不可为，本来想和卡巴特逃走，没想到逃走前回头看见了司马天变身的夸父不知道是怎么了，灵力居然被混摩天强行抽离，司马天变回人形后，混摩天用了封印九尾的那种招式，将司马天封了起来。”

　　妖三灵的话我没有理由去怀疑，然而，我依然还是抱着一丝希望。

　　司马天既然没有死，那还有机会救回来，哪怕这个希望很渺茫。

　　我知道幽冥府凭我现在的力量是无法抗衡的。

　　“妖三灵，你为什么要杀混摩天？”

　　这是我一直想问的一个问题，一个数百年的小小厉鬼居然想杀阴间大佬。


第054章 雪名风的目的

　　“阴间曾经有个不成文的传说，只要杀死了幽冥殿的主人，那他就有了重返阳间的机会。我一定要重新做回活人，所以我一定要杀了他。”

　　我听着这个狗血的借口，真是为了这个执着的厉鬼惋惜，这种骗三岁娃娃的话，他也会相信。

　　此刻妖三灵继续说道：“我原本是云南草原上一个小部族的族长，我们的部族虽然小但是团结，跟着草原上的风走，安逸和平。然而，有一个大部族看中了我的妻子，想要占为己有，我们奋起反抗，却无能为力。我的怨恨极深，变成了一个厉鬼。我一定要活着回到阳间，我要去看看我的后人还在不在世，哪怕只是一眼也好。这是我们部族的延续，我要亲眼见证。所以我要挑战混摩天，哪怕我知道这是不可能完成的事情。”

　　我默然，妖三灵的确可悲，然而世间的凡人活在世上不都是被这样那样的事情压迫着吗？有时候小人物的确太无力了。

　　不是吾辈懦弱，而是吾辈有心无力。

　　我吸着烟，舌尖有点微微辛辣的感觉，九尾妖狐，我总要再见一次，毕竟她是这次世间的罪魁祸首。

　　对乾坤子前辈深深拜谢后，我打算即可起程回到北京和雪名风见面，虽然没有搞到七色鹿的鹿角，不过我不能放弃知道九尾妖狐下落的希望。

　　领走前我对阿郁千叮万嘱，让他别太老实，被别人欺负。

　　结果这家伙就会呵呵傻笑，气的我不轻。

　　我是在三天后回到北京，直接通过通天会的关系网，像圈子里发布了我要见雪名风的消息。

　　果然，当天下午就收到了回信。

　　“子时三刻，之前的天台见。”

　　捏着通天会神速堂的弟子送来的纸条，盘算着出什么筹码去买到他手中九尾妖狐的下落。

　　子时三刻，我依然是一件白色的衬衫，随意的黑色牛仔裤，还有一双我淘来的军靴。

　　嘴里叼着烟，仰着头看天上的星辰，自从修炼了星宿诀后，我格外迷恋这天空中的星辰，它们是那么神秘那么遥不可及。

　　“你来的还真早。”

　　雪名风的声音传来。

　　我低下头，看着他说：“我没拿到七色鹿角，但是你可以说别的东西，我有的都可以给你。”

　　雪名风的脸依然带着微笑，这个男人是我见过城府最深的男人之一。

　　“你知道我要七色鹿角来做什么吗？”

　　我摇摇头。

　　“我要关闭了蜀山的灵泉。”

　　他说出了不可置信的话。

　　灵泉为天生天养的灵物，同样为这个苍天所创造的。然而，想要毁灭灵泉却比毁灭一个生物来的困难许多。

　　一个门派的灵泉是一个门派的根本，有重兵把守不说，很多门派更是用灵兽法阵保护。

　　更别提蜀山这么一个大派了。

　　要毁灭蜀山的灵泉，所要准备的必须充分，我猜测七色鹿就是其中准备的一个后手。

　　“你到底和蜀山有什么瓜葛？”

　　我冷眼问他。

　　“这个你就不必知道了，既然你拿不出七色鹿角，我们的交易也到此为止，在下告辞。”

　　说着，雪名风转身就要离开。

　　我一个闪身到了他面前，“你开个价，九尾妖狐的下落我必须知道。”

　　“我知道你要七色鹿角来肯定是为了对付蜀山的大阵或者是灵兽，我们通天会肯定有能够帮到你的东西，你说。”

　　我犯了从商之人的大忌，急躁！

　　双方谈判，一方急躁不堪，另一方肯定漫天要价。

　　果然，雪名风看准了我急躁的表现，狮子大开口：“我要你们通天会全力助我一次，助我破开蜀山的守山大阵。”

　　他开的价太高了，这是要我们通天会和蜀山为敌。

　　我一下子不知道该如何开口。

　　通天会向来保持中立，从不和其他门派发生正面争斗。

　　雪名风的要求，我无法答应，更无权答应。

　　我代表不了通天会，代表不了我们行脚商人。

　　“你信不信我现在就出手活捉了你，我有千种方法能够逼你说出实情。”

　　我看着雪名风，说出了狠戾的话。

　　“你可以试试看，是我自杀速度快还是你捉我速度快。”

　　我望着雪名风，这个男人现在被逐出师门，了无牵挂，他不畏惧死亡。

　　“我能够捉到你的魂魄，让你的魂魄入不了轮回。”

　　我继续威胁到。

　　“形神俱灭我还是能做到的，我自杀不会让自己魂魄长存。”

　　雪名风依然淡定。

　　我叼着烟，有些颓然。

　　如果我是这世间最强大的人，或许我就不会那么纠结了。

　　如果我能够挥手间毁灭一切，或许我也就不会那么为难了。

　　说到底，我还是个商人，一个小小的行脚商人。

　　雪名风看出了我的为难，他笑了笑，说道：“其实我理解你的难处，你代表不了通天会，也不会做损害通天会利益的事情。我不强求。”

　　说完，他就要离开。

　　我坐在地上，背靠着身后白色的墙壁，慢慢抽着烟。

　　我眼中开始升起一个想法，一个非常恐怖，非常疯狂的想法。

　　这个想法一旦出现了，就让我感到害怕。

　　但是我依然说了出口：“如果，我出手帮你呢？”

　　“你？不可能的，你代表的就是通天会，你出手就代表通天会出手。”

　　雪名风没停留，继续往前走。

　　“我的意思是，我脱离通天会，我以个人的身份为你出手！”

　　我还是将这个恐怖的想法说了出来。

　　“什么？”

　　雪名风大吃一惊。

　　“你愿意为了一个消息，脱离通天会？”

　　这或许是我起过的最疯狂的念头，为了一个所谓的九尾妖狐的消息，我愿意放弃我在通天会的地位，放弃行脚商人的身份，然后跟着雪名风去挑战整个蜀山。

　　我想如果这件事被李岩知道了，或许他会再给我一脚，然后王昆仑会派所有护天卫队的人把我捉回去。

　　但是，此刻他们不知道。

　　雪名风看着我的眼神里透露出一丝同情，也有一丝同是天涯沦落人的伤感。

　　“别傻了，不值得。”

　　雪名风对我摇了摇头，又要离开。

　　我坐在地上，再也没有第二次说出脱离通天会这样的话，我的眼前浮现铁老头的模样，他或许会骂我不争气吧。

　　此刻，雪名风突然高喊了起来：“如果哪天你知道我被蜀山灭了，帮我收尸。作为回报，我告诉你，九尾狐藏在拉萨，化名布吉卓玛。”

　　我大喊了一声好。

　　雪名风不是个坏人，他和蜀山间或许真的有什么深仇大恨，然而，这不是我去想的事情。

　　我要马上通知通天会，整装出发去拉萨。

　　我连夜将消息通知了通天会，然后一头栽倒在了宾馆的大床上，软绵绵的枕头让我顿生困意。

　　我确实累了，太疲倦了，如今有了九尾妖狐的消息，我相信神速堂能够很快查到情报。

　　精神稍稍放松的我，沉沉的睡去了。

　　梦里我居然梦见了丁菲，她还是我们第一次见面时候的样子，调皮，活泼乖巧。

　　我梦见我带着丁菲去拜见铁老头，老头子很开心的样子，说让我好好待她。

　　然后我看见司马天来见我，他摘下了天上的一颗星星，然后说，你把这个送给丁菲，她一辈子都不会离开你。

　　然后，我就醒了。

　　不是惊醒，而是平静地睁开了眼睛。

　　只是我分明感觉到眼角有点湿润。

　　这些曾经对我最重要的人，都已经离我远去。

　　我此时此刻，感到了令我窒息的孤单。

　　黑暗里，我蜷缩在被子里，没有说话没有动作，就这么躺着。

　　直到房门被敲响。

　　外面有人说话：“罗焱阁下，总会的人到了。”

　　我缓缓坐起身子，我知道我又要去拼命了。


第055章 密宗来人

　　白衬衫，黑色牛仔裤，军靴，香烟。

　　这就是我现在的造型，也是我最舒服的穿着。

　　我来到北京通天会的办公楼。

　　大厅里，我看见了至少一百个护天卫队的成员，带队的是李岩和王昆仑。

　　司马天出事，整个通天会进入了一级戒备，长老会下达了死命令，不惜一切代价找回司马天，活要见尸，死要见人。

　　我看着眼前满大厅的通天会精英，却一点都不吃惊。

　　依然叼着烟，靠在门框上。

　　头发乱乱的散在额前。

　　我没来由的想或许我能长的和龙形子一样帅气，那我这个造型肯定风靡万千少女，可惜我长的有点搓，这个样子估计只剩下猥琐了。

　　人群有些嘈杂，大家都说着话。

　　我看见人群里丁菲和刘扬也在，两个人说着悄悄话，很亲密的样子，我还看见丁菲装出生气的样子，偷偷拧刘扬的脸。

　　而她这个表情，昨夜出现在我的梦里。

　　护天卫队的人都很兴奋，虽然是精英部队，但是都是年轻人，这么多人一起执行任务，大家都很兴奋。

　　朱战也来了，正和李岩，王昆仑商量着什么。

　　我吸了口烟，敲了敲门。

　　一瞬间，所有人都看了过来。

　　我平静的说：“什么时候出发去拉萨？”

　　我其实不明白为什么去一次拉萨捉九尾妖狐，居然要出动这么多人。

　　然而，王昆仑给我的解释是，一旦有了确切的司马天下落，我们就直接动身去接他回来。

　　我只是和他说了句。

　　如果确实是在幽冥府，那你们这么多人去了也没用，白白送死。

　　可惜我这句话遭到了这群年轻的护天卫队的反对，大家都嚷嚷着说人多力量大之类的话。

　　我无奈的摇了摇头，什么都没说。

　　没有经历过双天大战的人，永远不能感受到它是多么凶险。

　　通天会却是财大气粗，居然包了架飞机飞往拉萨。

　　飞机上，朱战坐在我身边，一脸的戒备。

　　我暗暗好笑，这个家伙上次被变身成刑天的我打的惨败，心里多少有了点障碍。

　　为了缓解他的压力，我开口聊天。

　　“你那个补天人的身份是怎么来的？”

　　补天人，一直是缠绕在我心里的一个疑问。

　　司马天是补天神将，他是补天人。

　　“我也不知道如何成为，我是出声的时候就成了补天人。”说着，他撩起袖子，在小臂上有个打打的刻印。刻印上有一个类似倒挂的半月的图案。

　　“这就是补天人的身份？”

　　“是的。”

　　此时，飞机后排传来了几句刺耳的响声。

　　“小菲啊，我听说当初天公太子为了你才参加的十日决，真的假的啊？”

　　“是啊是啊，真的假的啊。”

　　八卦是人类的特性和爱好。

　　我站起身子，看到了一脸尴尬的刘扬和丁菲。

　　我慢慢走了过去，坐在了他们这群人的面前。

　　这些年轻的护天卫队成员看见我走过来，一个个都收了声。

　　当初十日决，他们很多人都亲自经历过，都有些怕我。

　　我习惯性的掏出了烟，不过没点，我想起来这是在飞机上。如果不是急着去找九尾妖狐，我肯定会做火车。

　　我看着这些和我一样年轻，法力高强，却未经历人情世故的少男少女。

　　忽然想起了铁老头。

　　要是他在，现在的我也许不用担这么大的担子。

　　“你们别去嘲笑他们俩了，丁菲是我的好朋友。”

　　我微笑着说出了这些话。

　　众人见到我的微笑，气氛立刻活跃了起来，拉着我问我封鬼的经历，问我阴间是什么样子之类的。

　　我被问的有些闷了。

　　很少和同龄人打交道的我，被这么多同龄人问的头都发晕了。

　　“打住打住，你们问的太多了。”

　　我败下阵来。

　　“我来问个问题吧，丁菲，你和刘扬怎么会在一起的？”

　　我忽然开口问道。这个问题纠结在我心里很久很久了。

　　丁菲被我问闷了，她明显的紧张了起来，不知道怎么回答我的话。

　　刘扬这时候很懂行的接过了话题。

　　“是这样的，我带丁师妹封了几次鬼，大家患难过了好几次，就在一起了，很平常的，大家别八卦了。”

　　刘扬自从上次被我揍了以后，就学乖了不少。

　　众人纷纷表示很失望，本来以为有什么内幕。

　　我笑着站起身子，坐回了自己的位置。

　　只是脸上的笑容在我转身的时候就消失了。

　　丁菲有所保留，这点我知道，只是她保留了什么，我却不知道。

　　坐回位子，向下望去。

　　我快要到拉萨了，九尾狐，我们很快又要见面了。

　　我心中充满了疑问，司马天是不是真的背封印了，九尾妖狐为什么要偷命匣……

　　一切都要在拉萨见分晓。

　　我到拉萨的拉萨贡嘎国际机场的时候，第一次看见了那么近的天，非常蓝，非常近，非常干净。

　　仿佛你伸手就能触摸到这里的天空。

　　甚至是地面都很干净，这里的风都带着神秘和纯净的味道。

　　这里是中国最美丽的城市之一。

　　我听见身后叽叽喳喳的吵闹声，没有点烟，而是深深呼吸了一下。

　　说实话，这次喝九尾狐的遭遇说不定就要动手，而我实在不想在拉萨这么美丽的地方大动武力。

　　如果可以，我希望和平解决。

　　街机的人来了，几个藏民模样的大叔还有一个脸上围着白围巾的女人。

　　这些应该是拉萨通天会分会的人。

　　只是这个女人让我有种似曾相识的感觉。

　　拉萨是个拥有至少五百万人口的城市。而且通天会在拉萨分部的实力并不强，情报工作不是很有效率。

　　我到拉萨的时候，他们还没找到九尾狐的下落。

　　看来还是需要我亲自出马。

　　在宾馆订好了房间后，我就开始出去溜达了。

　　拉萨街头你看到的都是少数民族的人民，穿着打扮都不相同，路边很多小吃我也从来没见过。

　　我在街边居然找到了个小店卖烟，于是买了包当地的烟抽。味道很呛，比内地的烟呛的多。不过在拉萨确实抽烟的人不多，游客倒是不少。

　　我一路上看见了不少背着单反，头戴帽子的游人。

　　在拉萨，你在街边随处可见密宗的东西，比如转轮经，比如佛像。

　　这也是我顾虑的一点。

　　西藏密宗很不喜欢外界的修道人进入。

　　所以我行事要低调点。

　　密宗在西藏有着绝对的控制力。

　　这是一千三百年来历史文化的影响。

　　修道人无法将触角伸进拉萨甚至是藏族任何地方。

　　行脚商人作为密宗的合作伙伴和供货商，自然得到一些特权。

　　但是依然受到很大限制，所以通天会在拉萨的发展并不好。

　　密宗分为很多支派，修的是大乘佛法，讲究的是众生平等，去欲望，留真谛。

　　铁老头有一个很好的朋友是内地显宗的大师。

　　铁老头当年曾经问过他，密宗和显宗的区别。

　　大师和我师父说：“密显本是一家，只是修行的宗派不同。然，密宗修大乘，显宗修小乘。世人皆以为大乘为上，其实是落了执念，大乘小乘皆可光明，众生皆为平等，无高低之分。”

　　显宗在内地的影响比密宗高的多。

　　当年我只是这么一听。

　　没想到我刚刚到拉萨，密宗的人就找上了我。

　　找上我的是两个红衣喇嘛。

　　当时我正在和一个小贩说话，想买他摊位上的一串成色不错的绿松石。

　　“是罗焱吗？”

　　喇嘛的出现引得四周的游客纷纷惊呼，马上举起手中的相机疯狂的拍摄。

　　我苦笑的点点头。

　　喇嘛倒是很镇静。

　　“希望你和我们走，有个人想见你。”

　　我有些狐疑，我还没惹事，密宗就来找我了？

　　但是毕竟是人家的地头，为了低调起见，我点点头，跟着两个喇嘛离开了。

　　走时还顺手买下了那串绿松石。

　　我完全没料到这次要见我的居然是一个大人物。


第056章 活佛相见，九尾狐被毁

　　活佛，这个词是凡人间最传奇的名字。

　　活佛在藏语里称为朱毕古，是密宗黄教中对于能够自由控制转世的大僧人的尊称。

　　后来经过明教皇帝的册封，变成了黄教两大派系的首领。

　　此行要见我的人两个喇嘛没有点名，但是我隐隐猜测会不会是当代一位活佛。

　　当然我只是猜测，并不确认。

　　毕竟整个红黄二教活着的活佛只有四百多名。

　　如果能够见到一位活佛，或许我也不虚此行了。

　　我是在拉萨一座不知名的小庙里见到这个找我的人的。

　　俨然是一位少年的模样，比我小几岁，应该十四岁左右，身穿僧袍，光头，笑的很灿烂，但是眼神深邃，望着他的眼睛，我整个人似乎都要陷进去一般。

　　其实我一直不相信人能够控制自己的转世。

　　这不科学，也不可信。

　　我是和阴间打交道最多的一类人。

　　我深深知道在阴间，鬼魂是身不由己的，只能任由阴司摆布。

　　让你转生做狗，你绝对成不了猪。

　　然而，活佛却可以控制自己的转世，在这之前，我是不信的。

　　可是，此刻我信了。

　　因为通过我的天眼，我看见了无数密密麻麻的金色光线从四面八方涌入活佛的身体，仿佛是一个巨大的磁铁在吸引四周的金属一般。

　　这就是佛力，也是信仰之力。

　　和我们修道人灵力不同。

　　灵力来自天地万物的生存和发展。

　　而佛力则来自于人们的信仰。

　　拥有这么庞大佛力的男人，我想似乎真的有可能控制自己的转世和投胎。

　　此时，我面前的活佛开口了。

　　“你好，通天会的天公太子，我是嘉拉尼。是我要见你。”

　　他的声音传到我耳朵里，让我心中没来由的传来平静安稳的感觉。

　　这就是活佛，一个声音就能让你的心灵平静下来。

　　我将手中的烟灭了，然后微微躬身，施了个礼。

　　对于密宗的活佛，我还是很尊敬的。

　　“不知道你找我有什么事？”

　　“我知道你们通天会在追查九尾妖狐的事情，而我也知道她在哪里，我可以告诉你，不过作为回报，我需要你为我参加马上在拉萨举行的修道界拍卖会。”

　　嘉拉尼居然让我参加修道界拍卖会，这个也太不可思议了。

　　“嘉拉尼活佛，我想问一声，你们密宗能人辈出，高深的人物数不胜数，还需要我这个小小的行脚商人来帮忙？”

　　“这次的拍卖会我们密宗不能直接现身，所以委托你来参加。”

　　嘉拉尼淡定的说出了一个搪塞的理由。

　　我沉吟了，到底是不是要接受这个交易呢。

　　因为凭我的经验，看似外表好事的情况背后总有坏处存在。

　　这表面上看只是代表密宗参加拍卖会，但是暗地里却应该有很深的水。

　　不过我没别的选择，当场就点头答应了下来。

　　嘉拉尼很爽快的提供了我九尾妖狐的住处。

　　居然在拉萨通天会的分部内。

　　而且居然是我们中间的一个成员。

　　当初那个来接机的女人就是九尾妖狐，而我当时就有了似曾相识的感觉。

　　我说了声告辞，马上离开，一路狂奔，赶回了通天会。

　　回到通天会后，我看到所有的护天卫队都如临大敌。

　　他们将一个小房间包围了起来。

　　“怎么回事？”

　　我上前一步，厉声询问道。

　　“刚刚从这个房间传出了巨大的响声，我们的一个通天会弟子被一条红色的尾巴拖了进去。”

　　朱战一边严正以待，他身后的护天卫队成员都手拿灵符灵器时刻准备破门。

　　我抬了抬手，让朱战先停手。

　　朱战很是疑惑的看着我，对于我突然的举动，他很疑惑。

　　我一步踏前，开口道：“九尾狐，我罗焱来了，可否现身一见？我们这么多人，你逃不掉的。”

　　听到我说九尾狐三个字，身后的众人都吃了一惊，没想到此行的目标居然就潜伏在我们的眼皮底下。

　　护天卫队的成员个个表情严肃，手中的灵符随时抛出。

　　平时他们虽然都是年轻人嘻嘻哈哈的，但是一旦上了战场，就立刻化身最强力的精英部队。

　　房门慢慢打开，我明显感觉到大家都越来越紧张。

　　当房门完全打开的时候，我终于见到了九尾狐，这个曾经美艳动天，倾国倾城的美人。

　　此刻正端坐在我面前的房间里，她身后升起了九条红色的巨大尾巴，一条尾巴上挂着昏迷的通天会弟子，只是昏迷，气息还在。

　　这是我和九尾狐第三次会面。

　　只是这一次我无论如何没有想到，她的脸被毁容了……

　　九尾狐坐在那里，右半边脸上戴着一个白色的面具，头上裹着很厚的头巾，从头巾的缝隙里我隐约能看见一个个白色的银丝。

　　九尾狐的脸上满是哀伤，惨白的面色和墙壁一样。

　　“你怎么会变成这样？”

　　我太出乎意料了。

　　九尾狐惨笑了一下，忽然仰头一声凄厉的怒吼，满眼的仇恨。

　　“它失去了妖元，所以身体开始变老。”

　　王昆仑这个老头子突然出现在我身边，说了句话。

　　妖是上天创造的上品物种之一。

　　是大地上的飞鸟走兽进化而来的更高级的物种。

　　它们虽然天生并没有灵智，但是一旦通过天地的改造，进化成功，那就会开启灵智，修炼后变身为妖。

　　上天为了奖励这些好不容易进化成功的妖们，于是赐予它们妖元，和悠久的寿命。

　　只要妖元不失，它们的寿命将很久很久。

　　九尾狐的妖元难道是被混摩天夺去的？

　　“你怎么会变成现在这个样子？”

　　我皱着眉头，虽然双天大战是因为九尾狐偷了混摩天的命匣而引出来的祸事，但是多少我和她还有些交集，见到曾经的这么一个美人如今变成了这幅模样，不由得有些同情。

　　九尾狐的眼睛开始滴出晶莹的泪水，她缓缓抬起头，哀伤的看着。

　　“我现在是不是很丑，是不是？”

　　九尾狐是妖族中最美丽的种族，她们的美貌是她们一生的骄傲。

　　当失去了妖元后的九尾狐慢慢变老的时候，她已经心如刀绞。

　　而她的脸更是破了相，我的通过天眼捕捉到了她半边脸上细微的地方有一些裂口，那是刀割的伤口。

　　“是了，是了，我一定美貌不在了。”

　　九尾狐的哭泣更加剧烈，如果不是她现在这个模样有些吓人，她哭泣起来确实是我见犹怜。

　　“到底怎么了？”

　　我皱着眉头问道，对于女人哭，我一直是很无奈的。

　　“白凡吸取了我的妖元，破了我的相，收回了命匣，将我放回了人间。”

　　“他放了你？”

　　在我的印象里，混摩天和白凡似乎没有这么好说话。

　　“是的，放了我，将我像个畜生一样扔回了人间。可笑啊可笑！”

　　说到这里，九尾狐再次泪眼朦胧。

　　“司马老头怎么样了？”

　　我终于问出了口，心中寄托着一丝希望，如果他被封印在了幽冥府中，那救回来的希望太渺茫了。

　　“他被封印在了幽冥府下。”

　　九尾狐的话像一击重拳击在了我的胸口，我感到窒息的难受。

　　消息被确证了，我突然感到、希望太渺茫了，幽冥府，混摩天的老巢。一个连司马天都不是对手的人，我拿什么来救司马天。

　　脸色发白，我太清楚幽冥府的实力了，那是一个庞然大物，司马天当初都未必让混摩天使出了全力。

　　我下意识的燃了一根烟。

　　可是刚刚点燃就被人一把抽走了。

　　我抬头，看见了一脸坚定的丁菲。

　　然后我听见她说：“少抽烟，我们这么多人一起去阴间，肯定能救回司马大长老的。”

　　那一刻，我仿佛看见了当初那个对着我说，我带你去封鬼的菜鸟行脚商人。

　　时光仿佛重叠了。


第057章 密宗藏宝

　　我还是重新点了一根烟，转过头看向九尾狐，她依然在哭泣。泪眼婆娑，雨带梨花。

　　“为什么要偷混摩天的命匣，给我一个理由，不然，我想我会忍不住杀了你。”

　　我的确对九尾狐有一点点同情，然而这点同情不足以抹去我杀了她的心，如果不是她，或许司马天不会被封印。

　　“如果我说我生不由己，你信吗？”

　　九尾狐抬头看向我，眼中的哀伤藏也藏不住。

　　我没有说话，叼着烟，眼神有些冰冷。

　　“人间有个组织，这个组织的名字叫人道天。是个神秘的组织，非常神秘，他们一直隐藏在幕后，连修道的人都不知道他们。他们每次出现都会有所图谋，这次他们找到了我，以赐予我无限的美丽，永久的青春为代价，让我去偷混摩天的命匣。我真是太傻了，青春，哪有那么容易得到，哈哈哈，我的丈夫死了，我自己也毁了容，哈哈哈！”

　　此刻我完全没有一丝吃惊，人总有欲望，妖也是，对于九尾狐来说，金钱，宝物的价值远远低于美丽和青春。

　　然而，她输了，一无所有。

　　只是这个突然出现的人道天组织，到底是什么？

　　人道天，这个组织我从没听人提起过，也从没在华夏的历史上有过表露。仿佛就这么凭空出现了一般。

　　我看着躺在地上哭泣不止的九尾狐，她摸着自己的脸，一遍又一遍重复中青春，美丽之类的字眼，那种痛苦，那种难过不像是装出来的。

　　但是我依然没有放下戒心，回头对王昆仑说道：“王爷爷，九尾狐交到你手里了，如果确认她没有说谎，那你告诉我，我们制定下一步的计划。”

　　王昆仑点了点头，毕竟我是亲身经历过双天大战的唯一目击者，这件事情上我有绝对的发言权。

　　我回头看向朱战，平静地说道：“如果确认了司马天被封在幽冥府下，那你就带着人回去吧，幽冥府太危险，你们去了也是送死。”

　　说完，我没有理会那些年轻的护天卫队队员的抗议和反驳。我独自一人叼着烟，慢慢往外走，毕竟我要参加修真界的拍卖会，事先要好好准备下。

　　修真界的拍卖会是由几大门派并列举办，盛况空前。

　　这几大门派分别是，密宗黄教和红教，显宗的白马寺，茅山，三大门派联合举办。

　　当然参加的人员不限，竞拍的东西也是千奇百怪。

　　传说中，曾经卖出过一个上万年的灵玉，内蕴一段久远的经文，经文中的力量可以镇压一切。

　　也有传闻，曾经有人卖过一件真正属于仙人的玉如意。

　　只是修真拍卖会上的东西有真有假，有些小门派会以假货拍卖博取高昂的利益，虽然事后会被追杀，但是只要成功一次就会发达一生。

　　每每到了修真拍卖会的时候都是风云汇聚，各大势力聚首。

　　这次修真拍卖会举办在拉萨，我是事先就知道的。

　　每五十年一次的盛会，本来我是不想错过的，但是由于我一心追查九尾狐的事情所以才搁置了下来。

　　没想到，密宗的委托倒是让我不得不参与了进来。

　　我的工作很简单，帮助密宗参加的成员分辨拍卖的东西真伪和价值。

　　因为修真拍卖会不是以凡间的钱财作为交易媒介，而是以物换物的交易，所以，一个好的评估手自然必不可少。

　　而我作为通天会的新锐，在铁老头身边那么久，自然有些眼光。

　　所以，密宗才会找上我来帮忙。

　　密宗这次拍卖的东西在我看来简直就是天价，当然中间也掺杂了一些假货。

　　一共五件商品，我一一记录在心里。

　　第一件，密宗《大日如来经》正篇。大日如来经在世间是有范本的，这个范本流传的很广，可是这个范本并不准确，很多修行的篇章都被删去了。而我眼前的这本虽然也是残本，然而确确实实是真的大日如来经。价格无可估量，因为它是密宗功法的根基之一。

　　第二件，法王级别的活佛舍利一颗。科学家曾经用科学的方式解释了舍利的存在，这是僧人生了结石，火化后留下的。但是，这个说法是不对的，或者说根本是瞎扯。舍利是活佛或者高僧圆寂时留下的，这点没错，但是舍利不是结石，而是高僧死后留下的一生孽障与功过，这小小的舍利里包含了高僧一生的感悟和经历。如果用在对的人手里，那么很可能从这一颗小小的舍利里感悟出高僧活佛的一生记忆，甚至是继承高僧活佛的法力。一颗舍利，等于成就一个高手，这同样是无价之宝。

　　密宗这次出的第三件竞品有点稀罕，就连我也是第一次见到。

　　第三件竞品是大孔雀明王金尊法相佛雕。

　　我看这件竞品时，这尊佛相面相很完整，通天是金粉雕琢，大孔雀明王面相慈目，平和微笑，整个佛像给人安静的感觉。

　　然而，如果大家仅仅以为这就是一件佛像的话，那就大错特错了。

　　这尊大孔雀明王金尊法相佛雕内蕴一缕传说中的孔雀明王的执念，是真正的佛家至宝。

　　当我检验时，密宗的人通过特殊的咒法释放了这屡执念，我首当其冲，竟然心中满怀罪孽差点跪倒在地。

　　当真是神奇无比，天价无市。

　　我知道密宗财大气粗，但是光光这件内蕴大孔雀明王执念的佛像就是大大的好东西。

　　大孔雀明王在印度号称是释迦摩尼的前生像，是传说中密宗四大护教法王之一，其地位之高不可估量。

　　然而，密宗给我带来的惊喜远远不止这些。

　　当密宗拿出第四件竞品的时候，我看见他们一共派出了四名僧人，一边颂经，一边恭敬虔诚地将一个差不多一米多高的木盒放在了我的面前。

　　我很好奇，这么一个看上去分量不重，体积也不大的木箱，居然需要四个身强体壮的僧人来扛？

　　我仔细看了看木箱上的雕琢，没有一张灵符，也没有一点佛力或者灵力的波动，然而木箱上却诡异的雕刻了各种各样的经文，这些经文被当做雕花一般密密麻麻地刻在这个木箱上，我想要伸手去打开木箱，却被一边的密宗僧人一把拉住。

　　他沉声说道：“施主，请你先沐浴更衣。”

　　我了个去，开个箱子还要沐浴更衣，这到底是什么玩意……

　　当我被几个密宗僧人硬压着去沐浴更衣后，我终于获准在四名僧人的诵经声中打开木箱。

　　我充满了好奇，这到底是什么东西，居然如此贵重。

　　四名僧人的诵经声，敲打木鱼的声音混合在一起，让我没来由的紧张了起来。

　　我庄重地走了上去，轻轻将手放在木箱上。

　　果然木箱的分量不重，我小心翼翼地打开木箱的盖子。

　　然后，在我的惊讶中，一共有九个金色的卍字飞了出来，这九个卍字通体散发着金色的光芒，虽然不大，但是一个个围绕着木箱开始飞快的旋转。

　　然后，我低下头，看到了木箱里的正主。

　　那是我第一次见到它，此后我再也没机会看见。

　　这唯一的一次接触让我至今无法忘记。

　　在我面前放着九颗佛珠，很古旧，黑色的佛珠，但是当我面对它们的时候，我仿佛面对漫天神佛，我仿佛看见各方菩萨，法王在我的面前经过，那一刻，我似乎直面了真正的佛陀。

　　很难用文字来描述当你真正看见佛陀时候的感觉。

　　这就好比，我和你说我昨晚看见了天外飞仙一样，现代人只当这是个笑话，然而，当我面对这九颗佛珠时，我明白了，即便我经历了那么多光怪陆离的事情，然而修炼界的圈子永远不是你能够完全了解的。

　　那一刻，我整个人都沉浸在了九颗佛珠的金光中，无法自拔。

　　我看见我来到了大雄宝殿上，然后各方菩萨，使者都安稳立于坐坛上。

　　我看见观世音菩萨端庄地站在如来现世佛身边。

　　而如来本尊则面相平静，手捏佛印，端坐莲华座上。

　　四周云雾缭绕，金光肆意，我置身于云彩之上，心中祥和舒服。

　　此刻，我看见漫天佛陀仿佛在张口议事，然而，他们说的话我听不见，我仿佛是不存在的一般。

　　但是这绝不是梦境。

　　因为，没有这么明晰的梦，更没有这么触手可及意识清醒的感觉。


第058章 通天会高层的决定

　　我在这金光中停了很久，虽然还是听不见他们在说什么，然而这里祥和的幻境，对已经满心疲惫的我来说，是很好的“疗伤药”。此时此刻，我竟然隐隐有了诡异我佛的冲动，然而，就在我越来越迷茫沉沦的时候，我感觉身子被人狠狠一拽，然后我一下子回到了现实。

　　我此刻，猛的抬起手，狠狠抽了自己一个嘴巴子，脸上一下子又热又痛。

　　我抬头看见我还在密宗的地方，而不是灵台山上，精神的落差让我一下子坐倒在了地上，大口喘气，满头大汗。

　　“娘的，真邪门，老子差点就想当和尚了。”

　　我一边骂骂咧咧，一边又给了自己一个嘴巴子。

　　我回头看到了嘉尼拉，他揉着手，稚气的脸上忽然充满了威严。

　　“你不该在喀莫得舍幻境中待这么长时间。”

　　嘉尼拉的声音中有一点点责备的意思。

　　“这到底是什么？”

　　我没有理睬他的话，马上追问道。

　　“在我密宗史上，传说中有一位曾经功德圆满的大法王，名曰喀莫得舍。是一名法力高强的法王。然而由于一些原因，他堕落了，在被放逐前，曾经留下了一些衣钵。而这九颗佛珠就是他留下的衣钵中的一物。”

　　嘉尼拉的话明显牵扯到密宗的隐秘。

　　“为什么我能看见漫天佛陀，却听不见他们的声音？”

　　我再次抛出了我的问题。

　　“因为这牵扯到我们密宗的一个传说。在喀莫得舍的这九颗佛珠里封印了一个幻境，我们叫喀莫得舍幻境，其内保留了一段喀莫得舍功德圆满后飞身西方极乐后，听到看到的情景，据说在漫天佛陀的嘴里说出了一个惊天的大秘密，然而无论我们如何努力，还是无人能够听到一丝声音，这也成了我们的一个大遗憾。”

　　我呆若木鸡。

　　不会真有西方极乐吧，我又感觉自己在做梦了。

　　其实对于我们行脚商人来说，学点法术，弄点法宝，封封鬼，捉捉妖。这都是很平常的事情，虽然我们做的事情有时候有悖于常人的思维比如闯入阴间和阴间大佬大打出手，这都是在我们看来正常，但是在凡人眼里觉得扯淡的事情。

　　然而，你问我你信不信这世间还有仙，还有神，还有佛？

　　在以前，我会肯定地说：“你脑子烧了吧。”

　　然而如今面对这所谓的喀莫得舍幻境，我真的感到了迷茫。

　　这世间真有传说中的漫天佛陀还活着？

　　这时间真有威势无边的仙人存在？

　　那为什么如今的青天已变黄？

　　为什么如今的恶人比好人多那么多？

　　天理为什么得不到伸张？

　　我沉默了很久说道：“我们看下一样竞品吧。”

　　嘉尼拉点点头，招了招手，四个僧人又是一阵诵经，慢慢地将木盒盖了起来，抬走了。

　　我很期待，密宗压轴的竞品是什么？

　　第四件已经牵扯出了佛陀的秘密，我知道要不是密宗无人能够破解这九颗佛珠，他们肯定是不会拿出来交易的。

　　很快，远处，有个小僧人恭恭敬敬地抬着一个长扁的盒子走了过来。

　　居然没有刚刚那么大的阵仗，难道堂堂密宗也要放一件假货来充数？

　　小僧人走到我面前，端上了这个长扁的盒子，我轻手轻脚的打开了盒子，有了刚刚的前车之鉴，我这次更小心了。

　　慢慢打开盒子，没有金光，没有佛像，没有卍字，没有任何神奇的事情发生。

　　里面只是静静的放着一个扁长的木条。

　　但是这个木条给我的震撼不下于刚刚的九颗佛珠。

　　这个木条，名为请神贴。

　　是当代修炼界统一用的一个东西。

　　而这个东西唯一的作用就是：让一个门派倾全派之力出手一次，无论是多么困难的事情，无论是多么强大的对手，请神贴一出，这个被请的门派都必须出手，不然会被所有修炼界的同人嗤之以鼻，名誉扫地，更有胜者，会被修炼界排除在外，遭人攻击，灵泉灭，山门毁。

　　“你们怎么连这个东西都拿出来了？”

　　我疑惑地问道。

　　“这件东西是为了换茅山的一样东西。”

　　嘉尼拉解释道。

　　“什么东西？”

　　“封印在茅山的太清箓文符。”

　　太清箓文符，你或许不知道，但是太上老君的名头你肯定知道。

　　我说的太上老君并不是西游记里那个管火炉的。

　　而是道家三清之一的，道德天君，太上老君。

　　道德天君被尊称为太清。

　　而太清箓文符其实并不是传统意义上的灵符，而是一个被当代茅山收藏在门派中的法宝。

　　一个集天下灵符为一体的法宝。

　　试想一下，拥有了太清箓文符，你可以拥有一个强力的守山大阵，一个强力的大杀器，一个强力的灵符合集。

　　那么，只要这么一个法宝，你就能让你的门派高枕无忧数万年。

　　道德天君的法宝会弱？

　　只是，我觉得茅山不可能拿出这么珍贵的宝物。

　　果然，嘉尼拉说道：“茅山拿出的是仿品，威力只有正品的三成，但是还是非常高强的法宝。”

　　如今，密宗的法宝我都检查清楚了，但是对面的竞品我们知道的不多，只是知道茅山这次要出手仿制的太清箓文符。但是其他家的消息一概没有，通天会也打探不到，看来要见招拆招了。

　　再次回到通天会后，他们已经妥善安置了九尾狐。

　　其实所谓的安置也只是派人押回上海总部，然后试试看是不是能够帮她治疗，然后让其成为我们通天会的一大助力。实在不济，通天会会把她当做一件商品处理，先养着然后在她死后当商品卖了，只是这是我最不想看见的结局，毕竟九尾狐和我也算是萍水相逢的露水朋友了。

　　朱战找到了我，说是王昆仑和李岩让我去开会。

　　我知道，他们在谋划着救司马天的事情。

　　我走进会议室，修道人很少抽烟，所以会议室里虽然坐了几十人，但是空气很干净，没有像现在某些单位部门，一开会就是香烟不断。

　　我看了看在座的众人。

　　朱战和十来个护天卫队的骨干，坐在左边的沙发上。

　　王昆仑和几个神速堂的骨干坐在右边的沙发上。

　　李岩坐在中间，他看见我进来，招招手让我过来。

　　我一看这气氛就知道，大家闹矛盾了，果然，我刚刚坐下来双方就开始激烈的争吵。

　　吵的有些白热化，不过我还是从双方你一言我一语里听出了一点端倪。

　　王昆仑的神速堂主张以联合几个联盟门派的实力一起进发阴间，不打，但是施加压力，让阴间放了司马天。

　　朱战则是主战派，他认为王昆仑的策略完全是胡扯，阴间怎么会买修道人的账，他主张大举进攻阴间，直接打到幽冥府，来个决战。

　　李岩则是持中态度。

　　现在好了，决定权落到了我的头上。

　　争吵还在继续。

　　“你们神速堂那个所谓的联合战略就是屁话，等你们联合好了，司马大长老都不知道怎么样了。”

　　“放屁，你们护天卫队所谓的强攻也是扯淡，你没看人家罗焱发来的情报？不说已经被司马大长老灭掉的穷奇，就是千万军魂，七羽扇，通天手骨，你哪个能抗衡的？白白送死吗？”

　　“那也比什么都不做，就知道联合来的强。”

　　两边掐架掐的厉害。

　　“够了！”

　　我一拍桌子站了起来。

　　两边的人都看着我，我点了根烟。

　　整理了下思路后说道：“你们两边的方案都不可行，联合门派没时间，强攻是送死。我这里有个方案，你们可以听听看。”

　　朱战和王昆仑定睛看着我。

　　“我知道混摩天有个徒弟叫白凡，是个活人。我见到他时他是在失乐园里，但是活人总要到凡间吸收阳气，沐浴阳光。如果你们能找到他，并且控制起来，我想我能从他身上得到不少情报。”

　　我的话说完后。

　　王昆仑马上说道：“你放心，你参加修真拍卖会的期间，我会让人全力追查这个人，只要他在阳间出现，我肯定找到他。”

　　朱战此刻也开口道：“神速堂一旦找到了他，我们护天卫队马上出动，立刻控制起来。”

　　听到他们的话，我点了点头。

　　眼下只有这个方法可行了。


第059章 修炼界拍卖会开幕！

　　朱战和王昆仑离开后，李岩轻声问了一句，“这次能救出司马大长老吗？胜算有几成？”

　　我吸了口烟，吐了出来。

　　表情凝重地说道：“半成都没有。”

　　这是我的实话，我确实没有任何信心。

　　“但是我就是埋骨阴曹地府也不会放弃，在师傅去了以后，他是我最亲的人。”

　　我说完后，叼着烟走了出去，只是肩上的负担忽然又重了很多。

　　修炼界的拍卖会远远不是大家所想的一样，明争暗斗，尔虞我诈。

　　因为现代的修炼人士越来越少，天地环境也越来越差，所以除非是大冲突，否则名门正派间很少拼个你死我活，都是明哲保身为上。

　　所以他们提出的联合门派一起进攻阴间的计划是不可能完成的。

　　我和密宗的人很早就到了拍卖会场，是个特别大的厅，估计能容纳上千人。密宗作为东道主，所以很早前就都到达会场，在会场正左方坐了下来。

　　过了十分钟，我们迎来了第一个到场的门派，茅山。

　　茅山作为当代道教圣地，地位举足轻重，历史悠长。起源也是众说纷纭，有的说是古代茅氏三兄弟建立，本来是济世救人，悬壶治病的门派，后来慢慢演变成了现在的修道人。也有的说法是，茅山脱胎于原来的昆仑，是太清一脉的传人。

　　传说很多，众说纷纭。

　　这是我第二次接触茅山的人，第一次遇到的茅山弟子是周游，让我对茅山的印象不是很好。

　　这次，茅山的代表是茅山炼器殿的长老，一个活了一百二十一岁的老头子。

　　我看着这个身穿唐装，满头白发，一脸正气的老头子走进来，马上感觉到了茅山很重视这次的拍卖会，因为茅山的长老都是身份显赫之辈，大多大名鼎鼎。

　　这次这个茅山长老姓胡，名方圆，当年也曾经名声赫赫，年轻的时候是修炼界的一个狠人。

　　走在他身后至少一百五十名弟子，统一茅山道士打扮，搞的和奥运会入场似地。

　　嘉尼拉没有到场，因为修炼界的拍卖会，密宗是红黄两教合办的。然而红黄两教争斗了很多年，见了面就掐架，所以每次修炼界拍卖会，他们都不会派出活佛级别的僧人出息，不然如果动起手来，肯定是不好收拾。

　　所以我就成了密宗的代表，还好我也是从商的人，和别人打交道这种事情，我并不惧怕。

　　见到茅山的人来了马上带着密宗的人迎了上去。

　　“你好胡长老，欢迎来到我们密宗修炼拍卖会。”

　　胡方圆看到我居然代表了密宗出席，有些小小的惊讶。

　　“罗焱小友的名字圈子里还是很出名的，没想到这次通天会会站在密宗这边帮忙，我们换物的时候难度可大了不少啊！哈哈！”

　　胡方圆也是人老成精，根本不提周游那档子事情，打了个哈哈，绕过我做到了大厅的右后方。

　　此时，第二个门派到场了，赫然是昆仑派。

　　昆仑这次带队的居然是乾坤子，这个和司马天一个级别的老怪物居然亲自带队前来，这让我心中暗暗吃惊。看来昆仑派这次是带了好东西来拍卖的。

　　我迎了上去，脸上自然的露出微笑。

　　说到微笑我就想起了铁老头，当初我跟着他走南闯北的时候，他一直要我装可怜骗那些无知的修道人，然后他唱黑脸，我唱白脸，很多时候能有出其不意的效果，我的微笑就是那时候练成的。当我对一个人有图谋的时候，我就会露出亲切的笑容，很自然。那时候铁老头还经常检查我微笑的亲切程度和装可怜的效果。

　　只是如今我的微笑再也没人检查了。

　　“没想到这次密宗的代言人是罗焱小友。”乾坤子脸上路出笑意。

　　“乾坤子前辈亲自带队，肯定是带着好东西来了，您的座位在茅山派左边。”我派了个密宗僧人指引他们入座。

　　昆仑派一共来了八十几个弟子，阿郁和叶玄天都在其列。叶玄天依然是一副高高在上但是却神秘感十足的模样。阿郁很憨厚的冲我微笑挥手。

　　乾坤子看见茅山的胡方圆，双方都是三清派系的，自然点头致意。

　　陆陆续续有小门派到来，我都没起身，而是派了密宗的僧人去打发了事。

　　很快，第三个大派到了。

　　显宗白马寺的人到了。

　　白马寺名声很响是旅游烧香的好地方，很多现代人都喜欢去白马寺看看玩玩。

　　然而，修炼界的白马寺完全不是旅游胜地那么简单。

　　这是个巨大的门派，作为华夏佛教显宗大派之一，是真正的庞然大物，也是修炼界拍卖会的发起人之一。

　　我起身相迎，看见了显宗的带队人。

　　传奇和尚，空净大师。

　　这是个传奇人物，一生命运多舛，如今的道行应该远远超过他的年纪，是不是和司马天一个级别我不知道，但是肯定相差不远了。

　　空净曾经是个侩子手，是清朝末期一个县衙的砍头人。

　　这样的人手上沾满了鲜血，身上的怨气比平常人大很多，而且死后肯定下无间地狱。

　　空净就是这么一个曾经肯定下无间地狱的人，然而，不幸却在他还在世的时候就发生了。

　　县衙的老爷看上了空净刚刚成婚的姐姐，非要纳为小妾。这在当时是很普遍的，毕竟那时候官是天，民是草。

　　空净见没有希望反抗，只好不声不响起来。

　　没想到，他姐姐因为太刚烈，被绑着结婚那天咬断了自己的舌头，成了个哑巴。

　　县太爷一下子就火冒三丈，当天将他姐姐弄死了。

　　空净知道事情后去找县太爷拼命，结果被打了个半死。

　　在多次上访无门，无亲无故的空净想到了自杀，了断自己。

　　心灰意冷，万念俱灰的空净还没死成便遇到了当时很出名的云游僧人，慧能。

　　慧能将空净带上白马寺，为他剃度。

　　从此，空净走进了显宗的门。一路修炼，终成一代大师。

　　他的经历在我看来简直可以写成励志电影了。

　　不过心里虽然对这段坊间传闻不是很信，但是对方毕竟是大师，我对着他时，还是很尊敬。

　　显宗的座位在大厅对面，展台另一边。

　　这次显宗也是很大的架势，来了将近二百个人，看来肯定是带着重宝前来。密显不和这个传闻一直都有，这次我算领教了，我本来想安排密宗的僧人去指路，结果每一个僧人肯动脚，最后还是我亲自带着空净大师他们入了座位。

　　空净是大师，笑容很祥和，耳垂很大，他看着我的时候忽然悠悠地说了一句：“施主往后的日子多加小心，阴间没那么好闯的。”

　　我正要离开听到这句话，马上回头看向空净。

　　只是此刻，他已经闭眼入定了。

　　我知道他话里的含义，但是阴间我不得不去，因为司马天在那里。

　　下面进场的是我的老朋友，湘西赶尸人。

　　秦明和古牙带着十来个弟子走了进来，我马上笑着走了上去。

　　秦明看上起脸色很好，应该恢复的不错，古牙则依然是冷冰冰的样子，只是看见我后马上鞠了一躬，引得四周的修道人侧目。

　　秦明看见我也想想鞠躬行礼，但是被我制止了。

　　“没想到恩公在这里。”

　　秦明对我很感激，开口闭口就是恩公恩公的。

　　我摆了摆手，示意他别这么叫。

　　“秦老爷子，之前的事情也算是帮忙，不必在意。”

　　秦明哈哈一笑，说道：“如果日后有地方需要我们帮忙，我和我泸溪一派的赶尸人义不容辞。”

　　送秦明入座后，又来了个老朋友，方化真人和龙形子。

　　龙形子在之前的夜游神事件里给我的印象很好，是个值得结交的朋友。

　　这次看到他，自然很开心，热情的招待了下后，大家纷纷落座。

　　然后就又是各种各样的散修，小门派，小的修真世家。

　　最后入场的则是一个我意想不到的参与者。

　　阴间鬼市的代表！


第060章 上古精怪与万寿图谱

　　阴间鬼市是很少到阳间活动的，只是这次他们却报名参加了修炼界的拍卖会。

　　只不过他们是派了几个厉害的厉鬼入主了几具死去的尸体，借尸还魂来了阳间。

　　这是需要大法力才能办到。

　　一共来了七个厉鬼，各个怨气滔天，阴气十足。

　　本来我们这样的修炼界拍卖会是不会接纳阴间的来客的。

　　但是自从上一届，阴间鬼市突然到访连续摆出数件精品后，鬼市便被容纳进了我们这个圈子里。

　　而且如今世道阴间势大，修道人也不敢对这种带着官方背景的厉鬼下手。

　　这次带头的厉鬼在我天眼下居然毫无压力，惨白的脸上居然还升起了一丝微笑。

　　“我叫末悔，我生前是末炼的哥哥。”

　　我瞬间感觉到了对方这句话的分量，我和厉雷云封了他的妹妹，难道他想找我麻烦？

　　我下意识的紧张起来。末悔倒是很淡定。

　　“你别紧张，我和末炼生前是兄妹，但是死后我们只是两只鬼魂而已。她是孤魂野鬼，虽然成了鬼神却还是任意妄为，我是代表阴间鬼市的，不会乱来。”

　　末悔明白我紧张的含义，开口解释。

　　但是他的话并不能让我彻底放心，在把他们带到特意安排的角落里后，我赶紧撤了回来。

　　灯光打开，整个大厅一千五百个座位座无虚席。

　　这是一场修炼界的盛举。

　　今夜是我见证奇珍异宝的时刻。

　　四周的灯光渐渐暗了下去，中央展台上打下一束亮光，白色的展台加上闪亮的灯光，这就是今天展出秘宝的舞台。

　　主持拍卖会的是我们通天会的一位老前辈，姓陈，大家都叫他老陈。说话很稳重，处事也老道，面对这么大的场面，他能撑得住台。

　　四周一片嘈杂，来了这么多人大家你一言我一语说的很起劲，整个大厅很是热闹。

　　老陈清了清嗓子，拿着麦克风，高声说了一句：“各位修炼界的通道请安静下来，我们马上开始拍卖会。”

　　这一声不只借助了麦克风的功效，更搭配了一丝静心咒的力量，一瞬间席卷整个大厅。

　　刹那间，大厅就安静了下来。

　　“多谢各位通道支持，下面，我们马上开始这一届的修炼界拍卖会。请三位创始门派代表上台发言。”

　　我当时正在喝水，差点一口喷出来。

　　我拉着身边一个密宗弟子问道：“修炼界盛会也搞的和凡间大会一样？要领导发言？”

　　密宗的僧人很疑惑的看着我说：“当然。”

　　当时我就在想，原来领导发言这个习惯从凡人到修士都是通用的啊。

　　没有想象中的领导发言那么长，三大修炼门派的领队都不是话多的人，随便应付了两句就结束了。

　　此时此刻，老陈拿着麦克风高声说了一句：“下面，六十年一届的修炼界拍卖会正式开始！”

　　大厅里掌声雷动。

　　这尼玛的，如果不是我知道我身边都是修士，我肯定以为我在参加人民大会。

　　不过也好理解，来参加的人很多都是青年弟子，第一次见到这么大阵仗，自然兴奋。

　　老陈做了个收声的手势，等台下声音停止后，老陈说道：“下面说明下大会规则。第一，拍品真假买方自己判断，第二只能以物换物，出价自由。第三拍卖结束后，不得寻衅报仇，不然整个修炼界共诛之。好了下面哪位道友开个头？”

　　终于，修炼界拍卖会开始了！

　　在平静了一段时间后，一位散修站了起来。

　　大门派一般开始的时候都是不会主动出击的，都是一些散修赶在前面将货物出手。

　　站起来的是一个全身灰衣，戴着面具的散修。

　　面具是密宗提供的，用途是隔绝天眼和各种灵觉。

　　为的就是保护这些散修，怕他们势单力薄事后被人算计了。

　　“在下这次要出手的是一件上品琥珀，得自于一次偶然的探险。其珍贵之处在于，这个琥珀内包裹了一只小型的上古精怪。”

　　好家伙，上来就是好东西。

　　我听完他的介绍，就知道这次的拍卖会从一开始就很精彩。

　　精怪不是妖，他们是出生就沟通天地自然的精灵，是苍天的宠儿。

　　但是如今精怪很少了，或许是因为污染，或许是因为天地大势的衰变。

　　所以很多以炼兽为主的门派都衰弱了下来，慢慢转变成了自己培养灵兽的地步。

　　但是培养灵兽，先不说高昂的代价，光是培养的方法发展的方向就是大问题。

　　然而，如果他们能得到一个上古精怪的标本，那么他们就有了一种培养的方向。

　　这个琥珀对于他们来说，简直是一本绝佳的功法。

　　果然，司仪小姐轻手轻脚的奖一个小木盒拿了上来。

　　当着众人的面打开了木盒。

　　灯光下，一颗光滑美丽透明的琥珀出现了。

　　那么精致那么美丽，仿若时间最美。

　　其内赫然有一只奇形怪状的动物被封在了其中。

　　果然是精怪。

　　果然，山西万兽门的人第一个站了起来。

　　万兽门是一个成立时间久远的门派，当年曾经鼎盛过一段时间。

　　然而万兽门也是首当其冲衰落的一批炼兽门派。

　　虽然门派内有大量灵兽养殖。

　　然而，饲养材料的缺乏，炼兽功法的缺失，让这个门派越来越衰弱。

　　如今这个门派是越来越衰退了，渐渐淡出了主流修炼门派的行列。

　　然而这个琥珀让他们看见了希望。

　　万兽门的代表是一位中年男子，长的很高大，眼角有一道疤痕，整个人看上去有点可怖。

　　“我们万兽门以仿制的万兽图谱换你的琥珀。”

　　好家伙，又来了一件大器物。

　　万兽图谱是个好东西。

　　它并不是召唤类型的法宝，不是你一挥手就能招出数万灵兽。

　　它也不是百科全书，告诉你灵兽的知识。

　　它是一个阵法。

　　它的作用就是，使得使用者得到加持。

　　比如加持麒麟的火焰，加持白虎的凶猛。

　　让你在一段时间拥有非比寻常的力量。

　　试想下，你拥有了麒麟的火焰是什么情况？

　　挥手间，毁天灭地。

　　这就是万兽图谱。

　　很强大的阵法。

　　但是毕竟不是正品，这个万兽图谱知识仿品而且这个仿品还带了点残次。所以，真正的功能差很多。然而作为修炼界少有的加持类阵法，这玩意的市场还是很不错的。

　　密宗找了个僧人上台当场试验。

　　万兽图谱打开，巨大的图谱展开后足足有三米长，上面密密麻麻全部是灵兽的画像和各种符咒。

　　我竟然隐隐听到了万兽奔腾，群兽怒吼的声音。

　　万兽门的人将法决默念，一头强健的雄鹿从画像里奔出，这头雄鹿是虚影，它一头撞在了密宗的僧人身上。

　　那个僧人全身青光闪烁，吼了一身后，他额头上露出一个鹿字一闪而没。

　　僧人怒吼以后，猛地蹿了出去，速度之快令人咋舌。

　　果然是好东西。

　　这样的速度，比平时快了一倍不止。

　　万兽门和这个散修之间的交易很顺利。

　　基本没有人出来抢货。

　　在万兽门的人仔细检查了这颗琥珀后，双方签了交易书，然后各自拿着东西回到了座位上。

　　那个散修更是当场就拿着万兽图谱离开了会场，他们这种散修都没什么太多的货，交易完了就离开，很是小心。

　　第一件商品的交易顺利结束，第二件商品很快被抬了出来。

　　这次出手的依然是个散修。

　　他拿出的东西被黑布蒙着看不真切，但是上面肆意的怨气却是很足。

　　散修站到展台上高声介绍道：“这是一件鬼王魄！”


第061章 真假竞品

　　厉鬼之上为鬼神，鬼神之王为鬼王。

　　鬼王是很稀少的，他们其实没有超脱鬼神的范畴，但是却比一般的鬼神厉害的多。

　　这种鬼王一般都灵智极高，虽然怕阳光，但是在阴天下雨天他们可以来到人间。

　　而且鬼王都是大法力的鬼神，虽然无法和混摩天这种人相比，但是一般的阴司已经奈何不了他们。

　　有些厉害的鬼王，来去阴阳两界自由自在，不受阴司管辖。厉害的甚至追杀修士，喝凡人鲜血。

　　鬼王魄并不是鬼王的魂魄，而是一件法器。

　　世间有法力高强的道士和僧人他们不是灭杀厉鬼，而是净化他们，让他们入轮回。

　　而净化这些厉鬼是需要法器的。

　　鬼王魄就是这样的一件法器。

　　只是这件法器净化的是鬼王，所以这样的法器吸收了鬼王滔天的怨气后，成了大杀器。

　　鬼王魄是这类大杀器的名称总合。

　　但是种类各不相同。

　　这次抬上来的竞品虽然主人说是鬼王魄，但是没有经过核实，谁也不信。

　　而且一个散修能够得到鬼王魄这样的法宝，真是来之不易。

　　想当初，龙虎门就因为缺少一件大杀器才被铁老头宰了一刀。

　　散修走近竞品，双手合十，默念了一段经文，我从天眼中看见，本来漫天咆哮的怨气居然开始慢慢沉淀，渐渐平静，这些怨气一点点收进了黑布中，最后居然一丝不漏，完全消失了。

　　我瞪大了眼睛，那时候的我是第一次见到鬼王魄，我不知道的是，鬼王魄之所以厉害就是因为能够聚拢怨气。

　　我们圈子里的人都知道，怨气弥散开来后覆盖面广，然而威力弱。如果是用在阵法上自然是好，但是用在攻击上确实差了一筹。

　　然而鬼王魄则不同，鬼王魄的炼制方法我不知道，但是自此那次拍卖会后，我深深记住了一点，鬼王魄可凝聚怨气，使其成为一点，一击击出，威力无比。

　　散修将怨气收入鬼王魄的动作让台下观看的众多门派都大呼神奇。

　　几个原本跃跃欲试的门派更是兴奋了起来，几个懂行的老头都点头证实了这就是如假包换的鬼王魄。

　　散修慢慢揭开黑布，这个传说中的鬼王魄终于出现在了我的面前，赫然是一枚纯黑色的扳指！

　　这黑色看的让人沉沦，这枚黑色的扳指让人有种莫名的悲伤。

　　我开着天眼，盯着这枚黑色的扳指一直在看，心中的悲伤渐渐被扩大。

　　我莫名其妙的开始难过，这种难过从心底里泛出来逐渐弥漫我的内心，我开始有种说不出的绝望和苦楚。

　　我甚至依稀看见了司马天被封印在幽冥府中，身体开始腐烂，生命开始消散。

　　我越来越悲伤，精神越来越溃败。

　　突然，我的耳朵中传来佛教大悲咒的声音。

　　我的脑海如同被一拳猛击，清醒了过来。

　　此刻我茫然的看见四周年轻的弟子僧人都满面泪水，悲伤的哭嚎。

　　只有老一批的修士在为门下弟子施法。

　　我抬头，看见空净大师对我点了点头。

　　我感激地冲他笑了笑。

　　他这个援手施的及时。

　　这也算我欠他的请。

　　“道友，请你收起鬼王魄。”

　　老陈此刻看到了台下的异状，马上出声提醒。

　　那个散修点了点头，释放法决，黑色的扳指再次开始弥漫出丝丝怨气，慢慢恢复成了刚刚拿出来的模样。

　　此刻散修开口道：“此物乃是我上次去阴间捉鬼炼魂偶然获得，虽然炼制的很粗糙，一旦使用就不能停下，一定要恢复成怨气弥漫的样子。不过这枚扳指的摄魄能力极强，我刚刚只是轻轻发动。想必各位心中有数了。”

　　这鬼王魄扳指在我看来是个好东西，但是还不值得我出手。

　　不完整的东西，今天都入不了我的眼睛。

　　不过虽然我不在意，有人感兴趣。

　　这次出手的是秦明代表的泸溪派赶尸人。

　　对于赶尸人来说，一件鬼王魄也的确是好东西，怨气十足，摄人心魄。

　　而且自从出了上次唐门的事件，秦明明显变老了不少，古牙还年轻，虽然有银牙尸王坐镇，但是没有一件大杀器确实不行。

　　后面那些更厉害的宝贝秦明和泸溪赶尸派也无力竞争，这个不完整的鬼王魄虽然用起来有风险，但是功效强大，对于整天和僵尸打交道的赶尸人来说怨气不算什么大事。

　　秦明让古牙走上展台。

　　古牙朗声说道：“我泸溪派赶尸人要换此物，这次我们出价的物品是，九头天尸之牙！”

　　世人都以为赶尸人炼的尸体只是死去的人类，这是个错误。

　　世间万物，上到神兽，下到蝼蚁死后都有尸体，都可以炼成僵尸。

　　上古曾经就有一位赶尸派前辈将一头死去的火凤炼成了尸王。

　　失去了生命的火凤变成骷髅怪鸟，但是威势不减，强大无比。

　　他更是炼制了无数行尸，更将一位人类王子变成了行尸走肉。

　　自此他权力滔天。

　　席卷整个天下。

　　我依稀记得这个前辈叫个很奇怪的名字，耐奥祖。

　　九头天尸当然也不是人。

　　而是一种妖兽的尸体炼成的行尸。

　　这种妖兽叫九头蛇。

　　它天生生有九头，只要九头不灭都可以一直活着。

　　所以九头蛇尸体炼成的行尸很珍贵。

　　特别是保留了九个头的九头天尸。

　　九头天尸每个头都有不同的用处，或是魅惑，或是喷火，或是吐水……

　　而这次秦明拿出的是九颗九头天尸的牙齿。

　　如果用来炼器，那么完全能让武器拥有九头蛇九头的威力，用的好的话会有奇效。

　　在我看来这桩买卖是挺对等的，一件不完整的鬼王魄换九颗稀罕的九头天尸牙，可以说是正合适。

　　奈何好事多磨，不是那么尽如人意。

　　有人跳了出来竞拍。

　　而这个跳出来竞拍的是福建附近一个不大不小的修真世家，这个世家姓刘，和我有些渊源。

　　因为，刘杨就是这个世家外出历练的子嗣。

　　走上台的人是刘家当代的家主，名字我不知道，不过外号我倒是听说过，圈子里的人都叫他刘一刀。

　　说他这人极其精明，遇人遇事总是想着怎么宰一刀，所以圈子里的人送了他刘一刀的外号。

　　刘一刀淡定的走上台。

　　对着麦克风说道：“这次我们刘家用来交换的物品非常珍贵，是不死神鸟凤凰的三根尾羽！”

　　我顿时愣住了。

　　这可真是超级珍贵的稀罕物。

　　不死神鸟，是华夏至高无上的神兽之一。

　　传说凤凰遇火可以重生，挥动翅膀则天崩地裂。

　　传说凤凰之泪可以救人，仅仅一滴就可以让人起死回生。

　　凤凰在世人心中就是一个谜。

　　而此刻，刘一刀居然要拿出凤凰之羽。

　　如果不是他脑子烧了，就是在骗人。

　　秦明明显坐不住了，他几步踏上展台站在了刘一刀对面。

　　那个散修也是一惊，他没想到自己这个不完整的鬼王魄居然能引出传说中的凤凰尾羽。

　　“素闻刘道友大名，没想到却是一个信口雌黄之人。”秦明脾气急上来就表明了自己不信刘一刀的话。

　　刘一刀一副惊慌失措的模样，居然被秦明这一问吓了一跳，连忙说道：“道友可不敢胡说，我真是诚心来换鬼王魄的，我马上让人把货抬上来。”

　　说着他招了招手，果然，一个妙龄少女很庄重的抬着一个水晶盒子慢慢走了上来。

　　我一眼就看见了盒子里放着三根极其美丽，红黄两色的羽毛。

　　不会真是凤凰尾羽吧。

　　我一眼就看出整个水晶盒是用名贵的极品碧玺打造，这么一个长宽高差不多都是三十厘米的盒子肯定价值不菲。

　　然而这么一个盒子即便是在凡人眼中价值连城，可是在我们修道人眼中却不过是一块石头而已。

　　真正贵重的是里面三根羽毛，这三根羽毛仿佛在燃烧一般，如同飘动火焰。

　　此刻刘一刀面露难色，甚至隐隐有种不舍。

　　“如果不是家中出事，需要者鬼王魄，我断然不会拿出如此珍贵的凤凰尾羽。”

　　看来还有隐情，我坐在位子上，冷眼旁观。


第062章 失算的刘一刀

　　听到刘一刀的话，众人很是疑惑。

　　刘一刀却不解释，默默走上去接过了水晶盒子，一双苍老的手在水晶盒上抚摸着，似乎极其不舍。

　　眼中甚至隐隐有泪光闪动。

　　似乎他要失去一位亲人一般。

　　“先验货吧。”

　　老陈还是很精明的，马上开口要验货。

　　“好，验！”

　　没想到刘一刀立马答应了，十分爽快，难道是我看错了他？

　　检验凤凰尾羽的方法很简单，也很神奇。

　　传说中凤凰全身是神火，遇到了水也会燃烧，遇到了冰则冰化。

　　而检验凤凰尾羽的方法就出自这句话。

　　遇水燃烧，遇冰冰化。

　　很快，便有密宗僧人端上了两个盆子。

　　一个盆子里装着深蓝色的水，这水不反光，无波澜，仿佛死了一样。

　　这就是第一个检验工具，黄泉水。

　　黄泉是什么？没有凡人见过，也就是听说过。

　　黄泉是一条贯穿整个阴间的大河，在黄泉里有无数冤魂孤魂野鬼，因为阴间的大地是不断扩长变大的。所以黄泉同样是不断变长的。

　　黄泉的水特别冷。应该说是这天地间最寒最冷的水。

　　可以冻结人的灵魂。

　　如果这根羽毛没有被冻结，那就过了第一项测试。

　　刘一刀郑重的从水晶盒中取出了一根火红色的羽毛。

　　轻轻地放进了黄泉水中。

　　众人都宁神相视。

　　这根火红色的羽毛慢慢飘入黄泉水中。

　　在这抹火红和深蓝色的幽暗水面接触的瞬间。

　　我仿佛听见了一声凤凰长鸣。

　　然后我看着原本应该阴寒至极的黄泉水在瞬间居然燃烧了起来。

　　是的，水居然在燃烧。

　　紧接着，我听见巨大的呻吟声从黄泉水中发出。

　　仿佛无数的活人在嘶吼，在燃烧。

　　仅仅三个眨眼。

　　这一盆黄泉水全部被蒸发了个干净。

　　一滴不剩。

　　那抹火红则飘然的落在了盆子里。

　　凤凰火焰烧尽天下至邪之物，当真是名不虚传。

　　第二项则是一块冰，其实第二项测试和第一项差不多，只是第二项难度更高。

　　放在我们面前的是块千年玄冰。

　　没有任何阻碍，凤凰尾羽依然是眨眼的功夫就将玄冰蒸发成了空气。

　　现在，几乎可以毫无疑问的宣布，这根凤凰尾羽是真货。

　　此刻，那个拥有鬼王魄的散修不免兴奋起来。

　　用一个不完整的鬼王魄去换三根凤凰尾羽？

　　这生意他赚翻了！

　　秦明眼见交易不成，本来就是暴脾气的他一脸愤怒。是啊，本来是低档交易，结果硬是插进来一个高档货，这不是抢生意吗？

　　“刘一刀，你什么意思？”

　　秦明冷眼横对。

　　说实话，秦明的实力是很强的，当初要不是被唐门暗算，估计要抓他唐门还得费大力气。

　　刘一刀听了秦明的话，居然猛的一跺脚。

　　当着那么多同道中人的面，掩面而泣。

　　一个上百岁的老家伙，居然在这么多同道中人面前掩面而泣？

　　这戏做的也太过头了吧。

　　作为一个从小在修道圈子里摸爬滚打的油子，基本上每个门派那些大人物什么脾气什么秉性我都是知道点的。

　　刘一刀以精明著称，我不明白他为什么拿出真的凤凰尾羽，但是我可以肯定他不会做亏本生意。

　　果然，这个老家伙开始演戏了。

　　“我实在是迫不得已啊，因为我门下一个亲传弟子成了厉鬼，我要净化他啊！”

　　这理由，编的贼烂。

　　这是我心里真实的想法。

　　我心里是对刘一刀的理由很鄙视的。在座的各位老前辈也大多是冷眼旁观，不过不少年轻弟子则不那么老道淡定了，我看见几个女弟子居然脸上浮现出了同情的表情。

　　展台上的那个散修明显也相信了刘一刀的话，脸上溢出掩饰不住的喜悦，捡了个大便宜。

　　反观秦明，此刻倒是淡定了起来。

　　他也是老一辈的修士，刚刚虽然一时糊涂，但是听了刘一刀的话自然懂了其中含义。

　　秦明拉着一脸愤怒的古牙走下了展台，并且宣布赶尸派退出这场竞拍。

　　此刻，似乎这场交易就要成了。

　　秦明没有拆穿刘一刀，我是理解的。

　　这是拍卖的规矩，真假混杂，刘一刀这凤凰尾羽应该是假的，但是却通过了考核。

　　秦明不能说穿，不然就是破坏了规矩，这是大忌。

　　交易的很顺利，双方都在交易担保上签了字，画了押。

　　但是我总觉得有些地方不对。

　　一般来说散修无门无派自己修炼，大多是很谨慎很精明的，怎么这个散修如此大意？

　　很快，我便知道了答案。

　　刘一刀拿过鬼王魄后，一开始还是一脸得意。

　　但是仔细检查后，他一声大呼：“这是假货，你个王八蛋卖我假货！”

　　螳螂捕蝉黄雀在后，刘一刀也算是瞎了眼。

　　这是鬼王魄不假，不完整也是对的。只是这个不完整的定义不同。

　　这个鬼王魄残破的相当厉害，应该再用一次就没用了，而且威力估计也就刚刚演示的时候那样。

　　可以说这就是个残破的烂法宝。

　　散修则同样冷笑着说道：“你卖我的也不是凤凰尾羽吧，早些年我见到过一只火鸦，是只灵物，虽然远远比不上凤凰，但是它尾后有三根尾羽却很神奇，可以施展三次凤凰火焰之力。三次后就化为灰烬，不过足够以假乱真了。我想你这三根尾羽应该就是火鸦尾羽吧。不过我最近要炼制一件法器，正好缺火属性的灵物，所以我选了你这火鸦尾羽却没选九头天尸之牙。”

　　刘一刀顿时收声，自己的骗局被识破了，对方也是个骗子。

　　秦明这时候倒是长出了一口气，还好自己没有换那鬼王魄，不然就亏大了，他的九头天尸之牙可是货真价实啊。

　　我皱了皱眉头，看来，这场拍卖比我想的还要复杂。

　　下面的交易我一直没有出手，连续交易了六场，其中又有一场假货骗局，受骗的是北方一个散修。

　　秦明也顺利的换到了一件法器，虽然没有鬼王魄那么神奇，但是也是很犀利。

　　很快，重头戏上演。

　　昆仑派率先出手了。

　　他们拿出的竞品是一个画卷，这个画卷有个很牛逼的名字，万仙灵印拓本！

　　昆仑派现在以主修灵印为主体功法，再配合武术强身健体。

　　然而灵印之多千奇百怪。

　　其中四神兽灵印为上品灵印，修炼者往往能获得强大的能量。

　　只是在四神兽灵印之上还有更高级的灵印。

　　万仙灵印就是其中之一。

　　这是个拓本，并不是实物。

　　然而就因为这是拓本所以才能卖出更高的价格。

　　因为灵印有灵，需要认主才能修炼。

　　然而拓本则不同，因为拓本就好像是你买家用电器的构造图一样。

　　打个比方，你拥有一个电视机，却不让你用。

　　但是如果你拥有了构造图，那你自己造一个电视机，自己想怎么用就怎么用。

　　所以拓本更值钱，因为这拓本里包含了万仙灵印的构造和修炼方法。

　　虽然万仙灵印依然不是昆仑派最高等级的灵印，但是也是最极品的灵印之一。

　　如果哪个门派掌握了他，自然是多了一门杀手锏。

　　果然，万仙灵印一出，便开始激烈的竞争。

　　各个门派纷纷抛出手中的好牌。

　　而我也第一次为密宗举了牌子。

　　“我代表密宗竞拍这件物品，我出价《大日如来经》正本一件。”

　　我的话一出，场上瞬间安静了下来。

　　很多人向我看来，我作为东道主的代表，一举一动都是焦点。

　　此刻，我真正进入这场没有硝烟的战场。

　　我的出价其实很合理，说白了就是我用密宗的功法换你昆仑派的灵印。同等交易。

　　果然我一出价，场面上瞬间就安静了下来。

　　大日如来经正本是珍品，小门派根本拿不出能用来媲美的东西。

　　不过，大门派就另说了。

　　最左边的角落里，传来了一个声音。

　　“我代表唐门出价，以武器灵符——伏羲抚琴来换万仙灵印。”

　　我猛的回头，唐门居然来了！


第063章 唐门的恶性竞争

　　唐门的出世是大家都知道的，但是我没想到他们会到拍卖会来。

　　很可能是在我没注意的时候入的场。

　　伏羲抚琴是什么？

　　唐门的武器灵符一向犀利，我也一直很依赖唐门的灵符。

　　但是他们到底有多少高深的灵符我却不知道。

　　伏羲抚琴我也是第一次听说。

　　除了我们俩家外，基本没有了竞争对手。

　　很快密宗的大日如来经和伏羲抚琴都被放到了展台上。

　　大日如来经我就不介绍了，伏羲抚琴是一张灵符。然而我修炼过唐门的功法，自然看出了这张伏羲抚琴的灵符的不同点。

　　它上面的纹路的密集程度是暴天符的十倍不止！……

　　我细心研究过一段时间的唐门灵符。

　　发现上面的纹路越是复杂便越是强力。

　　比如暴天符的纹路就比一般的武器灵符多很多。

　　而我眼前这张伏羲抚琴上密密麻麻的刻着无数纹路。

　　甚至我都看不见什么地方是空白的。

　　我很难想象这张灵符施展开以后的威力会多大。

　　会不会把钓鱼岛边的日本军舰一击弄沉？

　　灵符这东西我们是安排了专业人士检验的。

　　这个专业人士就是之前出现过的，开水蛙，一个妖界的杂货商。

　　它对于稀奇古怪的东西很有研究。

　　很多时候比我们这些行脚商人更专业。

　　要不是修炼界拍卖会不能邀请妖界的人，或许早就有人找它做代言人了。

　　开水蛙是我特地找来的，作为资深人士，他的鉴定我很放心。

　　果然，开水蛙一副小孩模样，唇红齿白，却带着一个巨大的眼镜，背着手，一副老头的样子，走上了展台。

　　开始仔细观察伏羲抚琴灵符。

　　台下都很紧张，唐门出世后第一次参加修炼界的盛会，拿出的到底是怎么样的一件法宝呢？

　　开水蛙围着伏羲抚琴灵符足足转了数十圈后，摘下了眼镜，对老陈说道：“是真的。”

　　唐门的人似乎松了口气。

　　只是开水蛙的话还没说完。

　　“只是这灵符有些奇怪，催动它需要的灵气应该特别多吧。”

　　开水蛙的话让唐门的人脸上一下尴尬了起来。

　　众人也都一下明白了。

　　伏羲抚琴灵符是真，但是催动的灵气特别大，是个大消耗品。

　　“开水蛙老先生，这个灵符的威力大概多大？”

　　老陈问道。

　　“威力怎么说呢。这个灵符释放一次，估计能够将一栋五十层楼以上的大厦打成灰烬。”

　　“哗！”

　　开水蛙的话让整个会场都吃惊了。

　　这个威力已经非常强了。

　　这只是一张灵符而已。

　　开水蛙的名声在圈子里还是有一些的。

　　很多人都知道他这个妖界杂货商的名气，所以他说了是真的，基本没有人反驳。

　　昆仑派此时倒是很淡定，有人竞争，这个万仙灵印才会卖出好价格。

　　我也很淡定，在我看来，一件大消耗的灵符和一本有残缺的正本功法。

　　如果是我，我会选大日如来经，不是因为是我的竞品我才偏颇，而是事实。

　　功法能完善，但是灵符也就那样了。

　　功法相对于灵符来说更实惠。

　　此刻我和昆仑派一样淡定，敌不动我不动。

　　乾坤子开口了：“唐门的道友，如果你们仅仅拿出这枚灵符，那我肯定会选择大日如来经。我昆仑派不缺大杀气，不过大日如来经这样的功法倒是很受门内弟子欢迎。”

　　乾坤子的话一出，唐门的人果然焦躁起来。

　　这时候坐在一边的秦明冷笑着说道：“拿不出东西就别在这里充大派，丢人。”

　　秦明因为拍卖会的缘故不能动手，不然估计早就干上了。

　　这时候唐门走出了一个看上去领事的人。

　　他了解了情况后，略微沉吟了下，说道：“再加上我们唐门独有的，红月香的配方，这应该够了吧？”

　　我知道红月香是什么。

　　红月香是唐门七大奇毒之一。

　　唐门的毒和我们平时见到的毒是不同的，人间的毒杀死的是你的生母，而真正唐门的毒却比娜恐怖多了。

　　红月香就是其中之一，红月香的毒性很奇特，它会融入你的魂魄中，不止让你今生痛苦，你的下一世，下下一世都会中同样的毒，你会一直轮回一直投胎，但是每一世都会中红月香的毒，然后毒发痛苦至死。

　　这是个让人无休无止痛苦的过程。

　　这次的竞争力就相当强大了。

　　唐门双绝是毒和符。

　　现在对方拿出了灵符又摆出了红月香这样的剧毒配方。

　　都是足够支撑一个小门派的好东西，我明显看出了乾坤子的动心。

　　这时候，我再次举起了手。

　　“我再加一枚法王舍利。”

　　我的加码让整个会场再次安静了下来。

　　我的话说的很轻松，但是却充满了震撼。

　　一枚万仙灵印的拓本值大日如来经加法王舍利两个珍宝吗？

　　答案肯定是否定的。

　　这也是大家安静下来的结果。

　　几乎所有人看向我的眼神里都充满了难以置信，甚至隐隐有人骂我是白痴，糟蹋了珍宝。

　　只有空净大师不同，我依稀看见他冲我笑了笑，点了点头。

　　唐门的人果然如同看见了疯子一般看我，带头的人皱着眉头，最后说了句：“我们唐门退出这场竞拍。”

　　唐门的人灰溜溜的回到了位子上。

　　此时，乾坤子倒是笑逐颜开，老眼带喜地望着我。

　　“那咱们签交易担保书吧，罗焱小友。”

　　“不急，我的话还没说完呢。”

　　我摆了摆手，笑着点了根烟。

　　我是个行脚商人，会吃亏？开玩笑。

　　乾坤子很狐疑的看着我，“罗焱小友，你的意思是？”

　　“乾坤子前辈，你不觉得我很吃亏吗？”我夹着烟，很直爽地说道。

　　“难道罗焱小友想出尔反尔？”

　　拍卖会是很忌讳出尔反尔，胡乱出价的。

　　“我的意思是，前辈总不会欺负我这么一个后辈吧，刚刚我的竞拍依然算数。”

　　说着我微笑着对乾坤子前辈作了个揖，双手拱了一拱。

　　密宗的僧人倒是没有怪我，只是很多别的门派的人都在暗暗投来鄙视的眼神。

　　双方签订交易担保书后，我坐回了位子。

　　竞拍继续。

　　过了一会儿，一个身穿西装的工作人员走了我身边，说道：“这是乾坤子前辈让我交给您的。”说完，他递给我一个纸条。

　　我打开纸条，上面写着：“罗焱小友慷慨，救司马的事情，我会出一臂之力。”

　　我看着纸条笑了起来。

　　然后对着身边和我一同前来的密宗领队人说道：“法王舍利我会补偿你们的，到时候你去找通天会的李岩。”

　　那个僧人对我点了点头说道：“施主真是大智慧。”

　　我笑了笑，继续抽着烟。

　　有了乾坤子的帮忙，我救出司马天的胜算多了一分。


第064章 太清箓文符出世

　　唐门的红月毒和伏羲抚琴灵符还是交易了出去。

　　作为唐门的十大毒药中的七尊毒。

　　红月毒的确是杀人和折磨人的利器。

　　换了它的是一个四川的小门派，听说是为了报仇准备的。

　　这点上修炼界和凡人界一样，冤冤相报，无了时。

　　我手上还有三件东西。

　　第五件是用来换茅山的太清箓文符的。

　　所以还有大孔雀明王金樽和喀莫得舍的九颗佛珠。

　　这两个物品，我要换两件极品回来。

　　拍卖会进行到现在，一共成交了二十五件商品，各个神奇，件件经典。

　　拍卖会也进行了一大部分。

　　然而很多小门派和散修依然不愿离去。

　　他们不是为了再次竞拍而留下来，而是为了见识大门派的藏货而留下来。

　　拍卖会越进行到后面，竞品越是珍贵。

　　很快重头戏上马了。

　　“下面的竞品是茅山派的太清箓文符仿品！”

　　老陈的声音像一场风暴席卷了整个会场。

　　太清箓文符，被提前拿了出来。

　　这件物品可以说是整个拍卖会的压轴之宝。

　　然而现在却提前拿了出来，难道还有更好的压轴竞品？

　　我一时间浮现连篇。

　　太清箓文符的提前出场让我这个主办方的代言人都始料未及。

　　密宗来人告诉我是因为临时加了一件极其珍贵的竞品，才将太清箓文符拿了出来的。

　　太清箓文符的出现一时间席卷了整个会场。

　　诸多大派纷纷出手。

　　竞争一下子白热化了起来。

　　白马寺出手便是观音宝相印，可招观音虚像护体，没有盖世神通肯定破不开，是防身的好东西。

　　昆仑派出手千年灵木，可破天下所有幻想幻境。

　　大门派的出手让我有些急躁。

　　我蹭的站了起来，直接抬手出价：“我代表密宗出价，请神贴一枚。”

　　请神贴一出，顿时惊了全场。

　　密宗也算是出了血本，很多门派都开始退却。

　　只是此刻，有个意想不到的势力出价。

　　“我代表阴间鬼市出价，落云种子一颗。”

　　尼玛的，鬼市横出来给我捣乱。

　　而且还是那么珍贵的落云种子！

　　落云种子的确是一颗种子，但也不是一颗种子。

　　普通种子种下去长出来的是植物。

　　而落云种子种下去长出来的是愿望。

　　每次，落云种子只要生根发芽长成大树后，便会满足种树人的一个愿望。

　　这个愿望是有规则的。

　　当你许愿后，落云树会告诉你，是不是能完成。

　　如果你要毁灭世界，那么对不起肯定完不成。

　　如果你要成为法力通天的高手，那么对不起肯定成不了。

　　然而，如果你说想让自己活一千年，落云树肯定会让你活一千年。

　　虽然这个愿望有瑕疵，然而，却依然是个让人疯狂的东西。

　　现在落云种子太少太少了，没想到鬼市拿出了一颗。

　　我怒视鬼市那边的代表，太清箓文符本来就是看守山门，操控灵符的法宝。他鬼市要来干嘛？

　　鬼市有修罗看守，有阴司罩着，还需要太清箓文符来守门？

　　然而，人家出了价，我就必须挺上去。

　　茅山的胡方圆此时开口道：“罗焱小友还要出价吗？落云种子很珍贵啊。”

　　我踏前一步，说道：“我加上九颗喀莫得舍的佛珠来换你的太清箓文符。你换不换？”

　　茅山和众人为之动容。

　　然而此刻鬼市的人再次开口：“我鬼市再加上达摩袈裟一件。”

　　“你他妈的。”

　　我心里暗暗怒骂。

　　一件根本不需要的东西，你鬼市居然搭上了达摩袈裟！

　　达摩是什么人，那是禅宗的祖师，他批过的袈裟，不说法力无边，也是盖世之宝了。

　　比起我手中的喀莫得舍佛珠，不知道要珍贵多少倍。

　　“我不信你们鬼市拿的出达摩袈裟！”

　　我咬着牙说道。

　　鬼市的人没有回答我，只是让人拿上来一个黑色的木盒，打开后，一阵金光肆意，巨大的诵经声充满整个大厅，那种充满佛家信仰之力的声音几乎一瞬间就让整个大厅内的所有人都安静下来，甚至有的弟子居然跪倒在地，痛哭流涕的忏悔自己的罪孽。

　　从这巨大的佛力我就可以断定，这真是真正的达摩袈裟，是这个伟人穿过的。

　　我咬着牙，再次说道：“我再加上大孔雀明王金樽法相一座，这是如来的前世像！”

　　我几乎是吼出来的。

　　鬼市的代表居然再次开口了，我听到他的声音生平第一次感到，自己做生意要输了。

　　“我们鬼市再次出价，墨莲一朵。”

　　我直接吼了出来：“你他妈的吃饱了！一个太清箓文符，你拿三件至宝来换，你脑子有病！”

　　墨莲，又名地狱花。

　　是一种需要天时地利人和才会出现的至宝。

　　地利是指，地狱花只长在无间地狱内。

　　人和是指，只有爆发战争，人死的特别多的时候，这些滔天的怨气滋养下，才能出现地狱花。

　　天时则是指，地狱花发芽只是一瞬间，而这一瞬间则是日全食，日全食的时候，阳间阳气最弱，地狱花才能瞬间发芽长成。

　　所以只有完成了上述条件，才有可能长出一朵地狱花。

　　“末悔，你们鬼市什么意思！”

　　我转头怒视末悔。

　　此刻倒是胡方圆很是开心的样子，这个老头子眼带喜色地对我说道：“人家鬼市肯出高价回收，你就让他们收吧，你要是有更好的东西就拿出来，价高者得之。”

　　末悔则完全不理睬我，端坐在位子上，不说话也不动。

　　我气呼呼地坐回了位子，刚刚想说我放弃竞拍。

　　耳边却传来了末悔的声音。

　　“你交出厉雷云，我们鬼市退出竞拍。”

　　原来，他们是为了厉雷云。

　　我转过头走了过去，我不会传音，所以直接开口了。

　　“你们到底要怎么样？”

　　我脸上很冷，铁老头去了以后，厉雷云是我唯一的师兄，我不可能用他来交易。

　　“那个老家伙说厉雷云知道一些他的秘密，需要回收。”

　　那个老家伙是谁，我就不说了，只是回收这个词刺痛了我。

　　他们把阴司都当成是工具吗？

　　鬼神都如此冷漠。

　　“不行。”

　　我很斩钉截铁。

　　“你想再见一次铁山吗？”

　　在我一口回绝，正要转身的时候，末悔说出了上面的话。

　　我瞬间石化。

　　“凡人死后，只在生死簿上有登记，除掉十殿阎罗无人可以知道鬼魂的位置。”末悔听了我的话微笑着说道：“那个老家伙身为阴司总管，是一方之尊。虽然凡人受命运变化之苦，死后如果不入轮回则是飘荡在阴间，除了十殿阎罗手中有生死簿可以查到外，别无他法。不过老家伙还是很有能耐的，帮你找到了铁公的魂魄。”

　　我沉默了，我承认，我很想念铁老头，非常想念他。

　　末悔老神在在的坐着，在他看来，我虽然挣扎，但是最后肯定会交出厉雷云的魂魄。

　　我沉默在那里，一边是多年未见至亲的师傅，一边是自己的师兄。

　　我该怎么办？

　　这时候，修炼界的真面目就暴露了出来。

　　这些平时道貌岸然的修士，现在一个个都因为不敢得罪混摩天而躲在了一边，不敢吭声。

　　我的拳头松了又握紧，再松开再握紧。

　　我承认我选择的很难。

　　我猛的深呼吸，眼神开始坚定，我知道如果我交出了厉雷云，他难逃一死，而那时候即便我见到了铁老头，估计也被一巴掌拍死。

　　我知道铁老头的脾气，正直不阿，有脾气有原则。

　　我猛地吼了出来：“不换。”

　　末悔被我一吼惊住了，愣在了那里。

　　“你不同意？”

　　他对于我的表现很出乎意料。

　　但是他的反应也很快。马上说道：“你不交出厉雷云，我们就让铁山魂飞魄散。”

　　听到他的话，我彻底愤怒了，一步踏上前，背后的天字纹开始发亮，身上属于刑天的气势开始勃发，但还被我压制着。

　　“如果你们敢动我师父的魂魄，我就让你们阴间鸡犬不宁。我杀不了混摩天，却可以让一半的阴司魂飞魄散，你可以试试看。”

　　我的话加上刑天的威势，第一次镇住了末悔。


第065章 乾坤子出手

　　末悔确实被镇住了，只是过了一会儿，脸上渐渐露出了一个不屑的表情，然后嘴角讥讽地笑了下。

　　“你笑什么？”

　　我疑惑的问道。

　　“你觉得对于那个老家伙来说，鬼魂，阴司什么的重要吗？不就是一件工具而已嘛？”

　　他的话让我顿时呆住了。

　　亡者的魂魄在我们人类眼中是那么重要，然而在混摩天眼中，只是一件物品，一件工具。

　　鬼魂死了，也就是一件工具坏了而已。

　　“你自己想想好吧，我知道你要去阴间救司马天，不过我还是劝你，司马天你救不走。老家伙很看重司马天，会一直封印到他妥协，成为老家伙的门徒为止。至于那个太清箓文符，我们鬼市不要了，留给你了。在这里我代表鬼市宣布，鬼市退出此次拍卖会。”

　　末悔很骄狂，是的，他代表的是整个鬼市，他的骄狂代表的是鬼市的骄狂。

　　说完后，末悔就带着鬼市的人径直往大厅外走去。

　　只是，有一个人挡住了他们的路。

　　“好像我没有允许你走吧。”

　　挡路的人是乾坤子！

　　“我知道人间有几个半仙级别的修道人，司马天是一个，想必你也是其中之一吧。”

　　末悔很淡定，只是我依然细心的观察到了他微微发抖的手指。

　　面对一个他口中半仙级别的高手，任何鬼神都会紧张。

　　“司马天是我的挚友，我还欠罗焱小友一个情。今天你不留下点什么东西，就别想走了。”

　　乾坤子很笃定地背着双手，然而灵力却越来越强，望着他我有种望着司马天的错觉。

　　但是司马天更凌厉，而乾坤子更玄奥。

　　“你想怎么样？”

　　末悔紧张的后退了一大步。

　　“想必你们鬼市这次也是带走宝物来参加拍卖会的吧，全部留下来，我放你走。”

　　乾坤子往前走了一步，我看见他的双眼如同深邃的大海，仿佛我们所有人的一举一动都逃不过他的眼镜，似乎只要他一个念头，就能够知道我们所有人心中所想一般。

　　我知道，这是乾坤子修炼的功法所致。

　　他的功法在整个修炼界都声名远播。

　　司马之星，乾坤之卦。

　　这句话就是形容司马天和乾坤子的。

　　司马天修行的是星宿决。

　　而乾坤子修行的是先天八卦。

　　先天八卦，重在推演，万物万象皆在其中，玄之又玄。

　　其实，当年我问过司马天，关于乾坤子修炼的先天八卦功法是什么，厉不厉害。

　　司马天那时候意味深长的说：“这个臭算命的虽然神神叨叨，但是他的先天八卦却是高深，如果他只是知道你的一举一动，知道你下一步要做什么，那都不重要。先天八卦厉害的地方在于，它是循着命运的轨迹在运转，练到高深处，你对抗的就不是单单一个功法，而是对抗整个命运。试问，苍茫大地哪个凡人能逃出命运的规则，你说厉害不厉害？”

　　所以，能被司马天如此推崇的功法确实非常了不起。

　　虽然我是后来才知道人类，苍天，命运的关系。

　　然而当年司马天的一席话还是很深的印在了我的脑海里。

　　我很期待今天能够见到，先天八卦的威力。

　　末悔显然是很害怕乾坤子，在乾坤子往前踏了一步后，他再次往后迈了一步。

　　“你不能动手逼迫我，我代表的是整个鬼市，代表的是那个老家伙。”

　　末悔此刻的表情落在我的眼睛里，如同当年末炼第一次遇见司马天时一样。

　　叫嚣的人变成了畏惧的人，本来蛮横的人变成了最懦弱的胆小鬼。

　　兄妹俩如出一辙。

　　“那我就来试试好了。”

　　然后我看见乾坤子一挥衣袖，空中出现了一个巨大的“乾”字，这个字出现后，我感觉到四周的空气开始躁动，如同被打乱了一般。

　　“第一卦，乾！”

　　乾坤子很简单的说出了这句话。

　　然后我就看见末悔的肉身如同一团腐烂的肉一般，慢慢剥落，一个黑色的魂魄光溜溜的站在空中。

　　然而，即便是他的本体也开始消散，就好像被这乱流的空气打算了一般，他开始尖叫，像个娘们一样的尖叫。

　　“别，别，啊！！我会被毁灭的，你停手，停手。”

　　乾坤子眼中一片无情，根本没有停手，乾卦依然挂在空中，我依然感觉四周的空气在乱流。

　　“我愿意交出所有竞品，只求你别杀我。”

　　末悔作为这次鬼市的带头人，他说的话自然代表了鬼市。

　　他话音刚落，身后两个鬼市的鬼神立马从后台端上了数件宝贝，包括墨莲，达摩袈裟，落云种子。

　　乾坤子收了手，他确实没有要杀这个小小鬼神的意思。

　　“带我给混摩天带句话，司马天我回去救的，如果他不想和我们修道界开战的话。”

　　乾坤子背着手，很淡定的说道。

　　“你代表不了修炼界。”

　　末悔这时候居然还敢还嘴，这出乎了我的意料。

　　只是，更出乎我意料的事情发生了。

　　“我代表赶尸人一脉宣布，我们赶尸人愿助罗焱小友去阴间救回司马天前辈。”

　　这是秦明的声音。

　　“我代表龙虎门宣布，愿助罗焱小友去阴间救回司马天前辈。”

　　这是方化真人的声音。

　　“我代表茅山派宣布，愿助罗焱小友去阴间救回司马天前辈。”

　　这是胡方圆的声音。

　　“我代表……”

　　“我代表……”

　　我听见一个个从小门派到大门派都开口声援我和通天会。

　　我忽然觉得我一直认为很冷漠的修炼界，此刻居然如此团结。

　　这太出乎我的意料。

　　末悔是灰头土脸的逃回阴间的，整个身体都虚弱到了几点。

　　拍卖会还是继续进行，我以请神贴换到了茅山的太清箓文符仿品，也算是功德圆满。

　　最后更是得到了嘉尼拉的亲口许诺，他会尽力帮我去救司马天。

　　有了整个修炼界的支援，我忽然觉得救出司马天不是那么难的事情，只是，当我离开大厅的时候，我遇到了一个陌生人，他代表的却是一个我不那么陌生的组织。

　　这个陌生人叫关韦。

　　这个组织叫人道天。

　　很难形容，我第一次见到关韦时候的感觉。

　　一个很阳光的大男孩，围着黑色的围巾，瘦瘦高高的，带着彩色的隐形眼镜。

　　头发打了厚厚的发蜡，看上去很时尚，很帅气。

　　只是他见到我后，直接就开口说道：“你好，我是人道天的第七神，关韦，久仰大名了，刑天宿主。”

　　然后，我整个人就自动警觉了起来，人道天，这个从九尾狐口中说出的组织名字，我先前对他们是一无所知，甚至连一点点的了解都没有。

　　然后，此刻就有一个人道天的人站在了我面前，还直接报出了我身体里古神的名字，这让我有种被包围的危险感。

　　关韦倒是很大度，他微笑了下，挥挥手说道：“别紧张，我不是来杀你的，而是来找你谈谈的。我们找个地方坐下来聊聊吧，就那边的公园好了。”

　　然后我就和他坐在了公园的长椅上，开始聊天。

　　我必须承认，关韦是个很现代，很时尚的男孩。

　　从发型，黑色的大衣，名牌皮夹和皮带，手表无一不是高价货。

　　整个就是一个高富帅。

　　反观我，倒是地摊货居多，二十块的衬衫，七十块的外套，三十块的球鞋。

　　我想估计外面的人看见我们，会形成强烈的对比吧。

　　只是，我们的话题却不是凡人能够想象的。

　　而且，我一直没有开口，一直都是关韦在说。

　　他和你健谈，我则懒得开口问话。

　　“我们人道天成立了多久我不知道，但是人道天永远都只有十人，而且必须是人类，这十人被称为十神。而我则是第7神。除了前三神以外，后面的七人排名不是按照实力的强弱来分，只是一个代号而已。我们人道天曾经邀请过司马天，乾坤子这两个超级高手进组织，可惜都被拒绝了。”

　　关韦的话让我对人道天有了个初步了解。

　　“不过，司马天和乾坤子的实力也就比我们七人稍稍高一点，还打不到前三神的地步。”

　　关韦的话让我惊讶，我一直以为人间最强的一群人就是司马天他们了。

　　难道还有人比他们强吗？


第066章 蜀山危机

　　关韦看着我不信的眼神，笑了起来。

　　然后他对着前方的树木打了个响指。

　　接着我看见所有原本郁郁葱葱的树木在一瞬间就全部枯萎。

　　如同经历了冬天一般，树干枯萎，叶片掉落。

　　我惊讶的回头看他，而他则靠着长椅的背，懒懒的伸了个懒腰。

　　“我学的功法可以控制小范围内生命的流速，比如我可以让一个孩子瞬间长大，只是他的寿命会缩短很多。但是我这样的能力在人道天里，连三个大神一招都接不住。所以我说，司马天不如人道天的三位大神。”

　　此刻，我有些相信他的话了，控制生命的流速，太扯了吧。

　　“你们人道天找我干嘛？”

　　“我们想和你做个交换。我们知道你的身体里封印着刑天之魂。我们帮你救出司马天，你把刑天之魂交给我们。如何？反正你也就剩下一次使用刑天之魂的机会了。而且我们人道天保证，抽出刑天之魂后，你不会受到任何伤害。”

　　“你们有办法抽出刑天之魂？”

　　人道天再次让我震惊了。

　　因为我知道，古神宿主终其一生都要背负着古神，不能脱离。

　　关韦又笑了，这家伙笑起来让我想抽他。

　　“人道天远远比你想象的厉害，如果我告诉你，我们十神都是古神宿主，你会怎么想？”

　　十个人，都是古神宿主。

　　真正的十个神。

　　“你不用这么快回答我，这是我的手机号码，如果想明白了，打我电话。”

　　关韦留给了我一张名片。

　　我一看，赫然一愣。

　　上面写着：

　　人道天人类拯救有限公司。

　　项目发展部经理：关韦。

　　手机号码：XXXXXXXXXXX；

　　地址：XXXXXXXXXXXXXXX；

　　电子邮箱：XXXXXXXXXXX。

　　我一阵头晕，现在的修炼组织都已经在国家注册登记了？

　　名片的背后则是一排中文字，似乎是人道天的广告。

　　“我们广纳天下豪杰，会员从来都是来去自由。

　　我们从不巧取豪夺，交易从来都是自由买卖。

　　我们一直致力于保护，拯救人类。

　　希望你能为我们的工作献上一份力。”

　　我看完后几乎满头冷汗，这个组织不是应该很神秘的吗？

　　怎么会这么商业化。

　　商业化的让我觉得好笑。

　　我回到了拉萨的住处后。

　　直接找到了李岩，王昆仑和朱战。

　　然后简单的将拍卖会的情况说了下。

　　人道天的事情我没有说，毕竟这是后手。

　　如果实在在阴间没有办法救出司马天。

　　那么也许我只能抛弃了刑天的古神之魂。

　　这时候，一个神速堂的弟子破门而入，脸上带着焦急之情。

　　“什么事，慌慌张张的。”

　　王昆仑厉声责问道。

　　“报，报告长老，蜀山出事了！”

　　听到这个消息，我一瞬间响起了雪名风和他的计划。

　　蜀山果然有大事发生！

　　我知道雪名风计划的目的是要毁了蜀山的灵泉。

　　然而我却没想到他这么快就动手了。

　　“你详细说，蜀山到底怎么了？”

　　王昆仑厉声问道。

　　“蜀山叛徒雪名风带着诸多修道界败类攻上蜀山，现在已经打到无极阁了！蜀山的残余力量都被锁在了无极阁中，形势很危险。”

　　“什么！”

　　这是我喊出来的。

　　我怎么也没想到，雪名风居然真的要成功了。

　　无极阁即是蜀山的大殿。

　　同样也是蜀山灵泉锁在。

　　蜀山作为正道的一员，同样也是我们通天会的重要客户。

　　我们不得不施以援手。

　　我和朱战带领护天卫队紧急受命，连夜奔赴蜀山。

　　这一次，说不得我要和雪名风来一个正面较量。

　　虽然，他对我来说友大于敌。

　　然而，有时候人是身不由己。

　　只是我没想到，这次的事件会让我失去一个很重要的伙伴。

　　蜀山其实并不是一座山的称呼，而是整片巴蜀之地所有的所有山川的总称。

　　我和护天卫队是连夜赶去的，等到了无极阁山脚下的时候，着实吓了我一跳。

　　满山脚都是形形色色的修道人。

　　如果不是我知道他们都是来围观蜀山围攻的，我还以为又要开一次修炼界拍卖会了。

　　我和护天卫队的到来，一下子就引起了人们的注意。

　　大家窃窃私语。

　　毕竟，通天会，护天卫队名声在外。

　　前方的路段被雪名风的人控制住了，现在到的都是修炼界的小门派，多是来看热闹的，还抱着占点便宜的打算。

　　魂葬门的人把守着上无极阁的要道。

　　四周的修道人不敢上前，但是却让了条路给我。

　　我带着人走了上去。

　　“我要见雪名风。”

　　我对着魂葬门的弟子说道。

　　“上头下了命令，任何修炼界的人不许进入。你们请回吧。”

　　我没有多说话，往后退了一步，左手扬起打了个手势。

　　身后瞬间飞出数道掌心雷符，直接将守路的魂葬门弟子打飞了出去。

　　“我们打上去。”

　　我冷着脸，带着护天卫队的人，往山上走。

　　一路上，守山的弟子很多，一路上密密麻麻的都是人。

　　不过战斗力基本上可以忽略不计。

　　两边护天卫队开路，朱战召唤出他的千年厉鬼，一棒子加一张雷符，就是一片人倒下。

　　我则是一脸杀气的冲上了蜀山。

　　雪名风此时做的过了，蜀山好歹是正道大派，怎么能说灭就灭。

　　而且我不信泱泱蜀山，居然会被雪名风和魂葬门弄倒。

　　很快，我们到了无极阁。

　　无极阁的大门前站满了身穿魂葬门衣服的修士，把无极阁围的水泄不通。

　　无极阁的门牌大扁也被人砸到了地上。金色的无极阁三个字，变的破破烂烂。

　　甚至我看见几个蜀山弟子的尸体，身体断裂，血流了一地。

　　“雪名风，过了。”

　　我灵力开始弥漫，狂暴的灵气在风中肆意。

　　很快，我这边就被魂葬门的人注意到了。

　　“朱战，帮我开路。”

　　朱战点点头。抬起手，天空开始摇晃。

　　“通天判决。”

　　他出手就是狠招。

　　对面的弟子一个个都呆若木鸡，身中幻术。

　　而我则手中雷光弥漫，天雷劫直接打了出去。

　　强大的雷力一瞬就将面前的人群都轰进了大殿。

　　我后脚一蹬。

　　整个人冲了进去，进入了无极阁。

　　一眼就看见了蜀山的人则一个个战战兢兢拿着长剑守卫着。

　　而雪名风手中则拿着一个黑瓶。

　　我落在了无极阁里，站在蜀山重弟子对面，亮出了通天会的标志。

　　然后慢慢转过身。

　　我看着站在我面前的雪名风。

　　他的脸上有种很扭曲的笑容，那种笑容就像当年的董立国一样。

　　复仇成功的喜悦让他得到了一种变态的快感。

　　“为什么，在我动手前，给我个理由。”

　　雪名风我没有讨厌她，只是通天会必须站在蜀山这边。

　　所以我别无他法。

　　“罗兄。”

　　雪名风看着我喃喃自语。

　　“理由。”

　　我眼中冷酷一片。

　　“我本不愿修道，是蜀山逼我上山，烧我家宅，灭我双亲。”

　　他的话让我吃惊。

　　蜀山，这个大门大派会做这种事情？

　　我的吃惊挂在脸上，而雪名风则开始陷入了回忆。

　　“那年我十岁，我是北京一个工人家庭出生的。父母以前是首钢的工人，后来下岗了，父亲去帮小老板开车，母亲去印刷厂做工。日子很平淡却很温馨。我从小就有些特别，能够看见一些稀奇古怪的东西，我记得我爷爷死的时候，只有我看见他从墓地里走出来，对着我微笑，然而别人都不行。从那天起，我知道，我异于常人。但是这都没打乱我的生活，我隐藏了这个秘密，直到蜀山的人来北京遇见了我，我的人生就变的一片黑暗。”


第067章 厉雷云的逆袭

　　“蜀山的人每年都会定期下山搜集有灵根的孩子，然后用各种方法带上山来，进行仙剑的融合，你们知道这种融合的死亡率吗？足足90％啊！我们不是修真门派介绍上来的，得不到保护，我们这些凡间的孩子，死的死，亡的亡。当年，我和我的父母不愿送我上山。蜀山的人就直接动了手，在首都北京这么大的城市居然杀了我的父母，事后还找了个替罪羊顶嘴。我被带上了山，结果我们一批三十个孩子，只有我一个活了下来，我身体里至今融合着蜀山一把叫做‘青海’的仙剑。你们知道这种融合的痛苦吗？自己的魂魄被强行封印在仙剑内，激活仙剑的能量，然后一生一世不能解脱。现在，我问你，换做是你罗焱，你恨不恨蜀山？”

　　雪名风最后是对着我吼起来的。

　　我猛地回过头，看向蜀山的人。

　　蜀山当代掌教，武斯林正重伤躺在地上，四周几个弟子在为他疗伤。

　　“你们蜀山是不是做了这么丧尽天良的事情？”

　　我眼中透出寒芒，如果这个事情确证是蜀山所谓，那么我不仅不会阻止雪名风，还会昭告天下，然后让整个修炼界群起而攻之，让蜀山从此化作青烟，不复存在。

　　“那是前几年，太一在的时候做出的荒唐事。如今已经被废止了。”

　　武斯林叹了口气。

　　蜀山十年前的掌教叫太一真人，是个性格孤僻，很迂腐的老头，但是法力高强。

　　当年的他做出了不少疯狂的事情。

　　这仙剑融合也许就是其中之一。

　　“雪名风，这事还是算了，毕竟是当年太一真人做下的错事。如今蜀山被你弄的颜面全无，我看此事就……”

　　我本想做个和事老，然而话还没说完，就被雪名风打断了。

　　“杀父弑母之仇，不共戴天。”

　　雪名风彻底红了眼。

　　“你已经偷袭了武斯林前辈，蜀山也已经元气大伤，此事我看可以了吧。”

　　雪名风是偷袭武斯林的。

　　武斯林作为现代修练界的名宿，自然不可小觑。

　　雪名风正面对决当然成功不了。

　　所以他用了一个手段，他向唐门买了十毒之一的黑渊落。

　　黑落渊是唐门的十大毒之一，也是一种很神奇的毒药。

　　因为这个毒药是活的！

　　黑落渊是活的毒药。

　　但却不是一种活物。

　　他是类似于一种微生物的变异体。

　　是很多病菌的变异。也是唐门的一种独门毒药。

　　它并不需要你服用或者是伤口接触也能感染。

　　只需要将这黑落渊，散在人的四周，他们会自动分解然后聚集到这个人的身体里。

　　非常神奇，也非常可怕。

　　不过黑落渊很难制作，需要的材料很多都已经绝版了。

　　而且黑落渊的毒性并不是很强，一瓶黑落渊才能毒倒一个高手。

　　如果换成修炼界拍卖会里出现过的红月香，数滴就能够毒死武斯林级别的人物。

　　至于怎么成功破开了蜀山的大阵，怎么伤到了武斯林，又怎么会和魂葬门搞在了一起。这些我都不得而知。

　　但是此刻，雪名风站在我的对面，而我们又不得不敌对。

　　很多时候，人的命运不能被控制。

　　这是苍天对人类的惩罚也好，还是真如司马天所说是一个枷锁也罢。

　　我都对他们表示同情和可怜。

　　就好像我自己的命运一般，我们根本无力控制。

　　每个少年年轻的时候都说要将自己的命运掌握在自己手中。

　　又有多少人在高考时候失利，多少人无奈的接受女友的离开，多少人过马路也会突然被车撞。

　　这就是命运。

　　你无法抗争。

　　那些口口声声说着自己要掌握自己命运的人，如今也都泯然众人矣。

　　我不由得想到了董立国，这个悲情的男人，一生身不由己。

　　如今的雪名风也同样是个命运下的悲剧。

　　当年的董立国是被护天卫队解决的。

　　而如今的雪名风我不知道我能不能下杀手，但是出手是肯定的。

　　人有时候是很自私的。你会舍弃小的东西去换大的东西。

　　如今我需要擒下雪名风，解了蜀山之危。

　　为的是换取蜀山的帮助，帮我进阴间救司马天。

　　我看着雪名风，慢慢说道：“九尾狐的事情，我欠你个情，你先出手吧。”

　　这里不是我装逼，而是我要还他的情。

　　我不是个豪爽的人，但同样不愿意欠了他的情。

　　我知道蜀山还有后手，一个掌教倒下不可能打倒蜀山。

　　然而，我需要表现我自己，来赢得蜀山的好感。

　　我是个商人。

　　我不做亏本的生意。

　　雪名风没有动，李悠扬则走到了我的面前。

　　这个小正太，懒懒的伸了个懒腰。

　　开口说道：“早就听说了你是圈子里的天公太子。不过你这名号虽大但是实力却不是很强。今天正好会会你。”

　　我在想，如果不是知道他是魂葬门的人，或许我会把他当做一个长相可爱的弟弟来看待。

　　只是，我这里同样有人代我出手。

　　“师弟我来吧。”

　　我的师兄厉雷云，此刻从封鬼葫芦里飘了出来。

　　虽然看起来还是有些虚弱。

　　我惊讶的看着他。封鬼葫芦只是用来让他疗伤的，并没有限制他的行动。

　　我看着我这唯一的师兄出现在我的面前。

　　听见他第一次喊我师弟。

　　我心中知道，此刻的他距离当年第一次见到他的时候相差不远。

　　一个能杀末炼的阴司。

　　一个魂葬门的翘楚。

　　此刻的舞台属于他们。

　　其实我不知道厉雷云有多强。

　　当年末炼的事情，我是惊鸿一瞥。

　　只是大概知道他有多强。

　　再之后便是送铁老头走的那天。

　　我第一次见到强烈的阳光下，能有阴司能够坚持那么长时间。

　　这就好比将一个凡人扔进滚烫的油锅一样。

　　除了意志力超强，他的实力可见一般。

　　如今在无极阁中，阳光被遮蔽，魂葬门释放的怨气几乎遮蔽了所有阳光。

　　厉雷云这个身高1.9米的大汉就要在我的面前展现顶级阴司的实力。

　　说实话，我很期待。

　　其实厉雷云是个长相很英俊的男人。

　　如果不是脸上苍白的可怕，还有青色的痕迹。他应该是个比明星还要帅的男人。

　　“一个阴司而已，我还以为是多厉害的人呢。”

　　李悠扬确实有资格叫板，他是葬魂门的翘楚，实力很强。

　　只是他叫板的对象错了。

　　厉雷云的实力，在铁老头，李岩王昆仑之上。

　　我看着厉雷云的背影。

　　他慢慢抬起手。

　　我看见所有在空中飘荡的冤魂开始嘶鸣。

　　这些被葬魂门控制的冤魂，身不由己的被厉雷云吸到了手上。

　　我看见厉雷云的手掌越来越亮。

　　他平静的说道：“十殿阎罗下，一等阴司，厉雷云在场。冤魂散，还清明。”

　　然后我看见厉雷云的手猛地向下一斩。

　　空中被劈开了一个口子。

　　如同是空间裂开了一个黑色的裂口。

　　所有的冤魂被吸入了裂口中。

　　我知道，这是高等阴司才有的能力，直接打开阴间和阳界的边界裂口。

　　厉雷云就这一招，就足以自傲。

　　李悠扬连忙拉扯手中的细线，将数个厉鬼拉了回来。

　　然后被厉雷云驱赶进阴间的冤魂毕竟太多。

　　几乎一瞬间，本来阴霾的无极阁，都开始放亮。

　　李悠扬开始急了。

　　“葬魂们，魂葬之术，地葬。”

　　只是一瞬间，整个大地开始松动，我看见一个棺材样子的图案在厉雷云脚下开始显现。

　　然后我看见厉雷云慢慢陷入了大地中那个棺材里。

　　棺材越来越大，厉雷云越来越下沉。

　　最后，轰的一声。

　　厉雷云被关在了这个棺材中。

　　地葬术，果然真的是大地之葬。


第068章 铁公绝技铁马入门！

　　地葬术在我们圈子里又称为棺材盖。

　　就是用灵力在地上画出一个棺材来，然后将人或者鬼关进去。

　　最后将土填没了，等于活埋。

　　只是这法术到了李悠扬手中，被无限的扩大了。

　　李悠扬见到厉雷云没有还手，脸上露出一丝得意。

　　“托大的家伙，必死无疑。”

　　我看着厉雷云被活埋，人却没有动。

　　我的师兄，会这么简单被埋了？

　　事实证明，这是不会的。

　　就好像事实证明，2012年只有贝爷一个人能活下来一样，都是真理。

　　土刚刚埋葬了厉雷云才一分钟不到。

　　整个土坑就被一股大力给震开了。

　　然后我看见厉雷云一个跳跃跳出了土坑。

　　表情很轻松。

　　李悠扬却大吃一惊，手中法决连打。

　　“魂葬门，天葬之术。”

　　我看见天空中有一道枷锁袭来。

　　“魂葬门，水葬之术。”

　　我看见空气中的水分逐渐生成出了一双巨大的手，想要抓住厉雷云。

　　“魂葬门，自然之葬。”

　　我明显感觉有一股无形的力量开始抽干我们四周的空气，我感觉越来越干燥。

　　“三葬之术，我看你怎么破！”

　　李悠扬仰天大吼。

　　此刻我看见厉雷云转过身，面对我，这个大汉竟然对我露出了微笑。

　　“师父肯定没教过你多少法术吧，老头子当年也不肯教我法术，他说让我们自己成长，不要走他的路。不过，我还是偷学到了一点。”

　　他说这话的时候，我看见，他身后的三葬之术已经快撞到他的身体了。

　　他轻轻地对我说：“他年轻时候可强了，如果不是老了，十个末炼都不是他的对手，他是铁公但是也抵不过岁月的侵袭，他，王昆仑，李岩都老了，无法到达司马天那个层次，永远都无法脱出岁月的掌握。你知道他年轻的时候，他，王昆仑，李岩被称作什么吗？”

　　他说这句话时，三葬术已经到了。

　　然而厉雷云没有任何躲闪。

　　他接着说：“他们三个叫，通天三魔。铁老头的绝技叫，铁马入梦！”

　　他说完这句话后。

　　我看见他的身后一匹足足十几米高的巨大战马凭空幻化，然后，昂首嘶鸣。

　　一股肃杀之气，扑面而来。

　　高大的战马，足足十米多高，全身铁甲披挂，银甲善良，血红的眼睛里露出逼人的杀气，口鼻间喷出浓浓的白气。

　　三葬之术撞在了铁马的身体上，发出吭吭的响声。

　　然而整匹铁马却没有动。

　　似乎刚刚的攻击微不足道。

　　李悠扬被这突然出现的铁马吓了一大跳。

　　猛地往后跳了一步。

　　刚刚准备继续掐诀。

　　只是此刻，铁马已经转过身子，猛的跳跃起来。

　　然后，从天而降，轰的一声重重砸在了地上。

　　李悠扬被其罩在身下，还想反抗。

　　厉雷云淡淡地说道：“金戈现。”

　　然后，我看见铁马上无数的铁刺冲了出来，蹭的一下，扎进了其身下李悠扬的身体里。

　　“啊！”

　　李悠扬惨叫连连。

　　厉雷云却像没有听见。

　　这个东北汉子确实很爷们，很果决。

　　“魂葬门还有谁要来试试，我代通天会，代我师弟罗焱都接了！”

　　厉雷云对着魂葬门的人，一声大喝。

　　每个时代总有那么一些人。

　　他们不是这个时代的主角，他们的名声永远不是那么响亮，他们可能很快就会被世人遗忘。

　　然而，在这个时代里，总有一个时间点，属于他们。

　　他们会在这个时间点里闪光，发亮。

　　比这个时代的主角还要闪耀。

　　蜀山之行属于我的师兄厉雷云。

　　也属于陪伴了我很久的神兽貔貅。

　　李悠扬全身是血的躺在地上，满身的创伤，血液如同水一般溢出来。

　　疼痛让他蜷缩在地上，呻吟的声音不断传出。

　　厉雷云，冷着脸，负手而立。

　　巨大的铁马站在他的身前，逼人的杀气让人战栗。

　　我看着铁马，突然有种看着铁老头的感觉。

　　我很难想象那个有些小精明的老头会有如此杀招。

　　我的印象里，他只是个厉害的行脚商人，却不是绝世高手。

　　只是，厉雷云的话不容置疑，铁马入梦是铁老头的绝技。

　　葬魂门明显被惊住了。

　　这样霸气的巨大铁马，这样挥手灭了葬魂门翘楚的顶级阴司。

　　如同一道高大的城墙，他们越不过。

　　只是，葬魂门毕竟还是有底蕴的。

　　一个小个子的中年人走了出来。

　　笑容很猥琐，穿着很邋遢。

　　只是眼神中却充满了嗜血与杀气。

　　我认识他。

　　他被圈子里称作“苦命书生。”

　　苦命书生这个称号是圈子里的人给他的。

　　而且这个名号曾经响亮过一段时间。

　　因为他曾经干过一件在圈子里很轰动的事情。

　　他足足约战了七位圈子里的高手，然后全部战胜。

　　传说中，他长相猥琐，不爱干净，但是出手很凌厉，灵力高强，法术神奇。

　　不过对我来说，我只是听说过，这是第一次见到这个传说中的人物。

　　他穿了件破旧的中山装，脚上穿着很脏的皮鞋，满头的油污和头皮屑，指甲很长而且还黑。

　　脸上有一些烂疮。

　　他就这么走了出来，完全没理会厉雷云，而是对着我说道：“兄弟，借我个火，这里的修道人都不抽烟，没火借，憋死我了。”

　　我听到他的话，差点晕过去。

　　面对这么搞笑的场面，一时间我还没反应过来，但是异变就在此刻发生。

　　就在众人为他的行为惊讶时。

　　苦命书生动手了。

　　这个猥琐的老男人，伸出左手，猛的按向我的头，我看见他本来就又长又脏的指甲，一瞬间就变成了利爪，几乎是照着我的眼睛插了下去。

　　此刻，他离我只有三个拳头的距离。

　　我几乎没有反应的时间。

　　我甚至还在思考，人类怎么会有这么尖利，像野兽一样的爪子。

　　然而，利爪已经到了我的面前，我的眼睛本能的开始发酸，想要闭上。

　　我几乎已经感觉到了死亡的威胁。

　　到底还是我大意了。

　　然后，我看见一抹白色一瞬间出现在我的面前。

　　然后，我看见一个巨大的身躯狠狠地撞在了苦命书生的身上。

　　他整个人被这一撞直接飞了出去。

　　我坐倒在地。

　　此时，我听见一个久违的声音：“小子，我不在，你这么逊。”

　　卡车一般大小的貔貅，傲然地站在我面前，纯白的毛发，骄傲的眼神。

　　小红从阴间回来以后一直在休眠。

　　我能感觉到，和穷奇一战他伤的不轻，还受到了司马天和混摩天大战的波及。

　　此刻它站在我面前，却更加神武威猛。

　　似乎又成功进化了一步。

　　神兽这类生物，真是很神奇，他们不停地进化，不停的变强。

　　时间的累积会让他们越来越厉害。

　　我站起身来，靠着小红的身体。

　　这家伙现在是越来越像司马天了。

　　一样的桀骜不驯，一样的嚣张威猛。

　　厉雷云此刻勃然大怒。

　　在他的眼皮底子下，我这个师弟被人偷袭了。而且刚刚他还夸下海口要接下所有的挑战。

　　这等于是在抽他的耳光。

　　铁马一声嘶鸣，直接冲了上去。

　　浑身铁刺，巨大的铁马像一部移动的碉堡猛地撞了过去。

　　甚至连无极阁的地砖都被踩裂了无数块。

　　当一个凡人面对一部高达十米的巨大碉堡冲过来是什么反应，惊恐？失措？害怕？

　　然而，苦命书生的反应，都不是。

　　他点了根烟，然后弯着腰。

　　冷静地看着冲过来的铁马。

　　然后伸手一指。

　　紧接着，我看见他的手臂变成了一个打开的巨大野兽的嘴巴，然后诡异的是，这个巨大到数十米高的巨兽嘴巴直接将铁马吞了下去。

　　一点痕迹都没留。

　　随后，苦命先生的手臂猛的收缩，变回了正常的手臂。

　　一切只发生在一瞬间。

　　也就一个眨眼。

　　我们所有人都愣住了，完完全全没见过这么恐怖恶心的招式。

　　这是修道人的招式？

　　这就是一怪物。

　　此时，苦命先生痛苦的哼了一声，扭动了下手臂，表情有些发白。显然刚刚的招式让他消耗很大。

　　“我第一次见到修妖人。真是稀罕货啊。”

　　厉雷云也有些惊讶，不过他还是说出了苦命先生的来历。

　　修妖人？莫非是人妖？

　　我当时直接说了句，我操！


第069章 修妖人的怪力

　　修妖人是一个特殊的群体。

　　他们算是修炼界的一些奇葩。

　　因为他们修的是妖道，而非功法。

　　他们走的是人和妖的边缘，追求妖的强大，却又想寻找人类这个失败品的不平衡点。

　　能够修妖道的人，同样也不是正常人。

　　我们日常生活里会经常遇到一些人，这些人明明是和我们一样的人类，四肢健全，五感正常。

　　但是他们却独独会有些特长。

　　比如气场特别凶，藏獒看到都害怕的男人。

　　比如力气特别大，举手千斤。

　　等等。

　　这些人生来会有与众不同的身体素质。

　　他们虽然无法感知到天地中的灵气，然而却可以通过修炼妖道，成为妖修。

　　同样会拥有强大的实力。

　　这种人我们称为修妖人。

　　因为天生身体素质的特异，所以，有时候，他们比平常的修士还要强大。

　　作为一个修妖人，你首先要具备的是良好的心理素质。

　　看见自己的身体越来越奇怪，变化越来越大，最后变成了类似于非人一样的存在，没有一个良好的心理素质，你肯定垮了。

　　当然变成怪物后，你同样会获得应有的回报，那就是强大的力量。比人类更加悠长的生命。

　　前方，厉雷云的表情很凝重，铁马入梦被破的很轻松。

　　一个成名已久的名宿，还是传说中的修妖人。

　　一个后起之修，无奈变成了一等阴司。

　　这场战斗在我看来，似乎不是人类间的战斗了。

　　而是阴司和妖的战斗。

　　小红站在我身边，它没有出手的意思。但是凶狠的眼睛里露出一股子傲慢。

　　对于它这样的神兽，除掉有数的强者，基本上这样的战斗它不会看在眼里。

　　不是说它有多强大，而是因为它与生俱来的血脉。

　　在这个天地大势衰弱的情况下。

　　一头活着的神兽，可是很珍贵的。

　　如果不是它一直跟随我，受到通天会和司马天的庇佑，或许在它还未成长起来前就被捉走了。

　　此刻，场上发生了变化。

　　苦命先生动了……

　　他的身体再次发生变化，手臂变的粗壮，指甲越来越尖，变的尖利无比。

　　然后，我看见他本来的短发，开始变长，最后直接拖到了地上。

　　这副可怖的样子，让蜀山派很多女弟子受不了，有几个已经开始呕吐。

　　“真是恶心。”

　　厉雷云皱着眉头，左脚往前迈了一步，随后，我看见两把叉子出现在了他的手上。

　　阴司的标准配备，鬼叉。

　　鬼叉到底算不算是法宝，我一直搞不清。

　　因为鬼叉是成为阴司后就会自动出现的。

　　最低等的阴司无常基本上是用鬼叉来锁魂的。

　　鬼叉就好像海绵，亡魂就好像水，一碰到就会吸进去。

　　亡魂就像海绵吸水，吸吸总能吸进去的。

　　但是鬼叉到了高等级的阴司手中，用处就大不一样了。

　　作为十殿阎罗下一等阴司，厉雷云可以说是顶级阴司，他握着自己的鬼叉，气势木然一变。

　　我感觉空气都有些凝固了。

　　四周的温度开始猛烈下降。

　　在几十秒后，我呼气都能呼出白雾来。

　　冰冷，阴暗，诡异。

　　这些气氛充斥着四周。

　　而源头则是来自，我面前握着鬼叉，如同黑夜一般冷漠的厉雷云。

　　此刻的厉雷云有些像当年我第一次看见他的时候。

　　冰冷一片，只是那时候他的冰冷里透着疯狂，复仇的疯狂。

　　而此刻，则是黑暗，冰冷加上黑暗。

　　似乎站在那里的不是一个阴司，而是一片阴间大地。

　　我感觉到四周体制弱的弟子都开始运功抵抗。

　　很多蜀山弟子都开始后退。

　　苦命先生明显察觉到了厉雷云的变化。

　　尖啸一声，冲了上来，速度非常快，矫捷的如同一头猎豹。

　　厉雷云望着冲向自己的苦命先生。

　　一下举起了鬼叉。

　　默念一声：“鬼雾。”

　　然后一片紫气从其身后飘了出来，这赫然就是我第一次见到他时，他使用的招式。

　　铺天的紫气中，夹杂着无数冤魂亡灵。

　　骇人听闻。

　　然后，我看见苦命先生一头撞进了紫色的雾气中，被无数的冤魂亡灵包围缠绕。

　　“万鬼界开，鬼嗜！”

　　然后随着他的话落，紫色怨气中的亡魂们开始躁动，最后一个个如同发疯了一般，开始撕扯苦命先生的身体。

　　苦命先生虽然身体强韧，但是还是经不起无数亡魂的撕扯，痛苦的惨叫连连。

　　此刻的我却听到万鬼界后一愣。

　　当年胖子厉鬼就使用过万鬼界。

　　如今厉雷云也会。

　　万鬼界到底是什么？

　　招式？法术？灵器？

　　苦命先生，在紫色的鬼雾中拼命的挣扎。

　　仗着自己妖化的身体非常强韧，受的伤不重，开始拼命的用力企图挣脱。

　　只是，紫色的鬼雾如同一张大网，你力气再大也只能陷在其中。

　　当年末炼就很惧怕这鬼雾。

　　只是苦命先生还有后手。

　　他再次低吼，身体开始变化，脸部的五官变的非人起来。

　　就好像有一股力量再强行改造他的身体。

　　本来虽然丑陋但是还算正常的面孔，越来越扭曲。

　　獠牙，青筋，褶皱的皮肤，甚至隐隐有独角从他头顶钻出来。

　　皮鞋和衣物已经被爆裂的肌肉撑的破破烂烂。

　　此刻的苦命先生，可以说是一个标准的怪物。

　　此刻的我仿佛在看美国大片中的绿巨人变身。

　　“你妈的，户愚吕弟和绿巨人结合了？”

　　我点了根烟，看着这变态变身，不由得骂了一句。

　　当然我承认，那时候的我二十岁左右，还是个青年，漫画什么的，我还是很爱看的。

　　加上老是面对稀奇古怪的东西，所以脑子里总是会闪现出一点奇怪的想法。

　　厉雷云面对变身后的苦命先生，嘴角扯出一个邪恶的微笑。

　　标准的阴司面孔。

　　“古时候有句话，阎王要你三更死，无人能活过五更。我是个阴司，是代阎王执行杀伐的侩子手，虽然称了阴司中的叛徒，不过一等阴司的手段远远不是你这个妖人能想的。”

　　厉雷云说出了上述这些话后。

　　双手交叉，高举过头。

　　两把鬼叉再次放出黑色的光华。

　　“判汝之命，绝！”

　　然后，我见到从他手中的两把鬼叉慢慢上升，飞离了他的双手。

　　之后，一个大大的投影罩在了苦命先生的头上。

　　苦命先生猛地从地上弹起，一拳击打在鬼叉上。

　　我甚至听到了气爆的声音。

　　只是，投影中，我仿若看见了一个巨大的鬼头当头罩下，印进了苦命先生的胸口。

　　接着苦命先生一声痛呼，倒在了地上。

　　一个黯淡的灵魂从他身体里钻了出来。

　　茫然地看着我们。

　　这一招竟然直接杀死了苦命先生的肉身。

　　让他身死魂在！

　　苦命先生很茫然地看着我们。

　　他感觉到自己只是一瞬间就从生到了死，从一个活物变成了一个亡魂。

　　紧接着，他似乎发现了自己的异状。

　　猛地回头对着厉雷云怒吼了起来：“你对我做了什么！！”

　　说着，身体就想猛冲了过来，然而它如同任何一个亡魂一样，飘了起来。

　　厉雷云再次伸手一划。

　　黑暗的阴间之门打开。

　　苦命先生被无情地吸力直接送进了阴间。

　　我目瞪口呆。

　　一个看上去这么强壮有力的人，居然如此简单的就被厉雷云解决了？

　　“一个只有肉体，不会法术的笨蛋。就是身体再变态有用吗？”

　　厉雷云封闭了阴间之门后，淡定地说道。

　　其实苦命先生并不像我们看到的这么弱。

　　强大的妖化身体，足以劈砖裂石，如果他能够真正实实在在地打击到厉雷云，或许也是一击秒杀。

　　只是鬼雾加阴司的判决，让他根本没有近身的机会。

　　厉雷云也似乎消耗了很大的能量。

　　这种直接剥夺对方身体生命的法术是很巨大的消耗。

　　而且是在对方身体不存在灵力的情况下。

　　其实这门法术也就是阴司带走凡人灵魂的法门，只不过他是对着一个身体超级强大，而且生命力旺盛的人施展。

　　此刻，厉雷云虽然没有倒下。

　　不过我能够看见他整个人的虚弱，微微颤抖。

　　但是，葬魂门却没有那么正义。

　　很快，葬魂门内再次走出了一人。

　　一个女人，一个很漂亮很性感的女人。


第070章 南国之花

　　女人可以很漂亮，很美丽，很性感。

　　我见过很多美丽的女人，九尾狐，丁菲都算是很美丽的女人。

　　可是，我是第一次见到美的这么浓郁的女人。

　　是的，我用了浓郁这个词。

　　我第一次看见一个女人可以将黑色的礼服穿的这么妖娆。

　　也第一次看见一个女人笑起来就像蜂蜜一样甜一样粘稠。

　　我仿佛看见一朵很艳丽的玫瑰花，却比玫瑰花还要芳香四溢。

　　然后我听见她说话。

　　没有任何魅惑的法力，却让人觉得心悦诚服。

　　甜的你回味无穷的声音。

　　“我叫倪冰琼，我是魂葬门的护法堂堂主。下面我来和你玩玩。”

　　她一边说着，一边捂嘴笑了起来。

　　伊人如花，美兮，艳兮……

　　葬魂门一直是个很神秘的门派。

　　包括他们的实力，我也没有任何情报。

　　走出来的这个女人除了令人炫目的美丽以外，我看不出一点特殊。

　　“刚刚我戴着面罩，可是憋坏了呢。”

　　倪冰琼玉手连扇，微微阵风吹动她的发梢，传来阵阵香气。

　　我一直防备着，打开了太清法眼，但是我不得不承认，她没使用一点魅惑法术。

　　然后，我回过头却看见身边的蜀山弟子有的竟然开始发昏，晕晕乎乎起来。

　　这是什么情况？

　　可是确实没有法术流动啊！

　　此时，一个奇异的想法闯入了我的脑子。

　　我的大脑开始混乱，开始停滞。

　　“听她的话。”“信她。”“她是对的。”

　　我听到这些话在我的脑海里翻腾，并且我越来越沉迷。

　　我开始呢喃。

　　“是的，我要听她的话。”

　　“是的，她是对的。”

　　就在我越来越沉迷的时候。

　　我感到后脑勺被拍了一下。

　　我猛地挣开眼睛，看见了小红正用尾巴轻轻抽打我的身体。

　　“你敢催眠我！”

　　我满眼怒意地看着她。

　　她的确没有使用法术。

　　但是她使用了催眠，这门现代科学。

　　催眠并不是法术，而是一种现代科学，用一些惯性的手法，说辞去控制人的思维。

　　在我看来，练习催眠和练习法术一样难。

　　因为你永远不知道换了一个人后，他的惯性思维是不是会被控制。

　　倪冰琼看见我清醒过来，又娇笑了起来，这一笑如同百花绽放。

　　“哎呀，人家本来想着可以和平处理，不动武的呢。”

　　我皱着眉头，说道：“师兄，你休息下，这场架，我来打。”

　　厉雷云连接了两场，本来就受伤的他看上去很疲惫。

　　然而，他却拒绝了我。

　　“今天你不用动手，俺们东北汉子说一是一，今天的架我全包了。”

　　然后他拎着鬼叉，对上了倪冰琼。

　　我还想说什么，但是小红比我更快了一步。

　　它往前走了一步，直接站在了厉雷云身前。

　　“你干嘛？”

　　厉雷云问道。

　　“滚一边休息去，臭阴司还逞能，这场架我来打。”

　　小红说这话时，我有种错觉，司马天回来了。

　　厉雷云还没反应过来，就被小红尾巴一甩推到了后面。

　　一身雪白毛发的小红，面向威武，卡车大小的身躯如同一座移动的小山坡。

　　凌厉的气息让我知道，站在我面前的再也不是第一次见面时的小貔貅了。

　　小红真正成长成了一个强力的助力。

　　“哎呦，是貔貅神兽啊，还是白色的，好可爱啊，来来，让姐姐抱抱。”

　　面对如此状态的小红，倪冰琼依然很淡定，还在调笑。

　　我不明白，这么一个弱女子面对一头卡车大小的猛兽，居然如此淡定。

　　她有后手？

　　“我身在南方，是江苏鱼米之乡的女孩。我法术会的也不多，会的功法也就一个。这本功法没有名字，不过我给它取了个好听的名字。我叫它南国之花。”

　　倪冰琼玉步轻移。整个人慢慢往前走。

　　她的脚下，整个无极阁的砖地居然开始变出了花朵，这些花朵孕育着芬芳，如同我真的到了江南一般。

　　我甚至看到了翩然起舞的蝴蝶和辛劳运作的蜜蜂。

　　但是我的太清法眼却很明确的告诉我，这些都是环境。

　　只是，这幻境竟然和朱战的通天判决有的一比。

　　而且，我还不知道她使出这样的幻境是什么目的。

　　小红首当其中，整个身体已经陷入了幻境中。

　　当然，它没中招，神兽对幻术有着超强的抵抗力，当年的通天判决它就没有没中招。

　　等待了一会儿，依然是一片花海，没有变化，倪冰琼则站在远方，没有动作。

　　小红动手了。

　　双爪一蹬，巨大的身体往前猛地一跃，直接冲向了对面的倪冰琼。

　　只是，忽然一片花海挡在了倪冰琼的身前，然后一头由花组成的貔貅出现在了小红的面前。

　　小红直接张口怒吼，撞了上去。

　　然而，本该一撞就散的鲜花却坚硬如铁。

　　小红撞在花海上，竟然倒飞了回来。

　　鲜花比铁还坚硬。

　　这幻境到底是怎么回事？

　　小红倒飞回来后，巨大的身躯轻轻地落在地上，神兽对于空间的掌握确实很强，落地后它的脚下溅起了一片飞花。

　　怎么小红脚下的飞花就这么轻这么软？

　　而用鲜花组成的貔貅就那么硬？

　　这里面有问题。

　　此时倪冰琼笑着说道：“你破不了我的南国之花的。”

　　“还不一定。”

　　小红是动了真怒。

　　一声怒吼，背后貔貅虚影直接释放出来。

　　一头巨大的野兽幻化而出。

　　仰天怒吼起来。

　　“吞！”

　　小红一声大吼。

　　貔貅的吞噬神技全开。

　　巨大的吸力开始拉扯整片幻境。

　　倪冰琼的实力，我估摸和当初十日决的朱战差不多。灵力也应该差不多。

　　但是小红的实力远远超过当年吞天的时候。

　　此刻，就是倪冰琼耗尽了灵力，也抵不住小红的吞噬。

　　无尽的花瓣被强大的吸力吞进了小红背后虚影的嘴里。

　　我却没有看见倪冰琼有一点担忧。

　　这样的幻境是要靠灵力维护的，她不应该毫无动作啊。

　　很快，我就有了答案。

　　在约莫只吞噬了数十秒后，小红背后的貔貅虚影忽然“轰”的一声，爆裂开来，满天的飞花如同花雨一般洒下。

　　惊呆的不只是我，小红也惊呆了。

　　仅仅数十秒。

　　貔貅的吞噬就被破了，而且幻境依然还在。

　　这南国之花，怎么会这么强！

　　小红呆住的同时，倪冰琼却也没动，依然如同一个仙子一般静静站在那里。

　　微笑着，礼服飘然，屹立花海中，如梦似幻。

　　只是这份美好在我看来却如同黑暗的潮汐一般，神秘幽深。

　　小红这次没有轻举妄动，而是和倪冰琼对视着。

　　这幻境太诡异了。

　　然而，很快，事情有了转机。

　　一个蜀山弟子，一声大喊，冲动下的他，冲进了花海，然后一把飞剑斩向倪冰琼。

　　花海自动升起，同样是一把由花组成的飞剑，依然坚硬无比，把蜀山弟子的飞剑斩了回去。

　　只是为什么它不变成和貔貅对撞时候那么强呢？

　　我突然，好像抓到了一点要领。

　　我走到花海边，释放了一点灵力，花海里的花瓣自动弹了起来。坚硬的程度和我释放的灵力对等。

　　果然是这样。

　　“我知道你的南国之花的秘密了。”

　　我高声说道。

　　倪冰琼笑着看向我。

　　“灵力对等，我们释放多少，你这幻境就会自动生成多少。只要我们灵力突破了你的界限，幻境自然会破。”

　　我开口说道。

　　没想到倪冰琼一点都不惊讶，很平静地说道：“是的。”

　　她的平静在我看来是不正常的，一般来说，招式被看破，不是应该惊慌的吗？

　　“你们这里没有人能超过我的南国之花灵力的极点。”

　　倪冰琼说出了一句让我震惊的话。

　　南国之花的灵力超过我们所有人？

　　她倪冰琼才多少灵力？

　　敢这么夸下海口？

　　突然，我整个人如同被闪电击中。

　　“这幻境不是你自身灵力幻化，你手上有件珍宝！”

　　我大喊道。

　　倪冰琼再次笑了，然后微微点头，伸出了左手。

　　我赫然看见她的手心里放着一片粉色的花瓣。

　　这片花瓣不是幻境，而是真实存在的。

　　有微微的光芒闪烁。

　　我看着它，整个人都陷了进去。

　　太美了。

　　这是天地的珍宝，是满天菩萨都爱的花瓣。

　　这是传说中娑罗双树的花瓣。


第071章 双子神的魂魄

　　传说中，满天菩萨皆喜欢坐在娑罗双树下打坐。

　　他们可以通过娑罗双树来感知世间的情感和业障，历练己身，做到超脱。

　　娑罗双树是真正有灵性的植物。

　　而倪冰琼手上的那片花瓣，肯定是某个菩萨用来打坐过，所以沾了佛性，有了灵气。

　　我望着这片花瓣，仿佛望着世间的情感，我感觉我的所思所想都不受自己控制，整个人仿佛空灵了一般。

　　“万千世界，皆是浮华。”

　　我望着这片花瓣，仿佛可以通过它看见整个世界。

　　一叶知秋，一花一界。整个寰宇似乎都可以展现在你面前，人情冷暖似乎你都能知道。

　　“真是珍宝。”

　　我喃喃道。

　　这么好的宝贝怎么会在葬魂门的手里。

　　但是，倪冰琼明显无法控制这片花瓣。

　　只能做到守而不能攻。

　　这是我的想法，然而，似乎我想错了。

　　倪冰琼微笑着对着娑罗双树的花瓣，轻轻吹了一口气。

　　“我的花凋谢吧。”

　　她轻声说道。

　　然后，我看见所有的花海开始迅速的凋谢。那些本来艳丽无比，娇艳欲滴的花朵只是眨眼间就从盛开的状态变成衰败的残花败柳。

　　我心中有莫名的危机感。

　　“小红，快出来！”

　　我焦急的大喊。

　　我看见整个花海都在一刹那间变了颜色，本来五颜六色的花海，瞬间变成了灰暗阴沉。彷佛所有的颜色都被剥夺了，然而被剥夺的不仅仅是颜色，还有生命。

　　小红在疾奔，它奔跑的速度很快，但是他的速度比不过花凋谢的速递。

　　我看见小红在狂奔，但是明明只是几十米的距离，然而，它却跑不出这花海一般，似乎没有尽头。

　　那个闯入花海的蜀山弟子速度没有小红快，在花凋谢的瞬间，他同样失去了生机，如同被剥夺了颜色一般，静静死去了。

　　这才是南国之花的真面目。

　　无尽的花海，瞬间衰败，夺走一切生机。

　　你深陷其中，只有等待死亡。

　　然而，我不会让小红死去。

　　我从身上摸出了一个小木盒。

　　有一样法宝我很久没用了。

　　麒麟牙！

　　麒麟牙我一直不敢用，因为我以前不能很好的控制它，如今我的灵力依然做不到收放自如。

　　但是此刻我用出麒麟牙却是正好。

　　我打开木盒，麒麟牙静静地躺在木盒中，双手掐诀，开始全力向麒麟牙里灌注灵力。

　　如今我的灵力充沛，一会儿时间，麒麟牙便开始冒烟发热，再过了一会儿麒麟牙开始燃烧。

　　我猛地抛出了麒麟牙，那些衰败的花海几乎是一遇火焰便开始燃烧。

　　小红同样情况危急，花海衰败的速度越来越快，它已经玩命地在逃跑了。

　　虽然它看破了幻境，然而，依然被这幻境包裹。

　　这就好比你明明看见了水里的鱼，却总是捞不到一样。

　　整片花海在麒麟牙下燃烧起来，由于花朵的凋谢，并没有反抗。

　　这是个很壮观的场面。

　　所有人看着这片空洞的花海在燃烧，美丽的就像一个盛大的篝火。

　　花海燃烧的很快，到处都是火焰。

　　“小红，吞了这片火海！”

　　我猛喊道。

　　花海的燃烧，如同被破了幻境一般。

　　小红此刻去吞噬这片火海，就等于保全了自己的性命。

　　小红会意地转身。

　　身体暴涨数倍，身后再次出现一个巨大的貔貅虚影。

　　“吞！”

　　小红的吞噬是很霸道的技能，天下万物皆可吞噬。

　　火海在这虚影的吞噬下，眨眼就没了踪影。

　　我一个箭步冲了上去，灵决猛打，强大的灵力直接压在了麒麟牙上，麒麟牙总算停止了燃烧。

　　不过无极阁的地面糟了殃，烧焦了一大片。

　　这时，倪冰琼却笑了。

　　“哎呀呀，你把无极阁弄的这么乱，人家肯定要找你赔的哦。”

　　“红粉骷髅而已。”

　　厉雷云此刻站了起来，他刚刚一直在调息，现在总算恢复了些。

　　鬼叉再次高举。

　　“你剥夺不了我的生命，因为我不是活人。”

　　倪冰琼再次放出了惊世之语。

　　倪冰琼继续说道：“想必罗焱已经和我们的我们人道天的第七神打过招呼了吧，关韦回来后说你是个很不错的人。”

　　我听到这句话，猛地走了出来。

　　“你和人道天什么关系？”

　　“我是人道天第五神的一丝灵魂。说白了，我不是个活人，我是一丝魂魄而已。”

　　又是人道天，难道蜀山之围也和人道天有关系？

　　我心中开始飞速地计算。

　　“其实我今天不想出手的，好不容易被第五神放出来溜达溜达，怎么样也要好好玩玩再回去。不过之前感觉到了第五神的联系，所以必须现身一见。第五神让我问你，那笔交易怎么样？”

　　倪冰琼微笑着看我。

　　厉雷云和众人奇怪地看着我。

　　我吸了口烟，慢慢说道：“容我再想两天。”

　　我无法回答她。

　　“过几天第十神会拜访你们通天会，你可以把你的回答告诉他。记住，这是最后的机会。”

　　倪冰琼似乎没有了动手的意思，玉步移动，往外走去。

　　“第五神和第十神是谁？”

　　“第五神为双子神，阳子为赵玉函，阴子为张娜娜。第十神名郭子幕。”

　　说完，她往外走去。

　　我听到这三个名字心里忽然冒出了个想法。

　　这么牛逼的人为啥有这么普通的名字。

　　不是都该取一点江湖儿女的英雄名字吗？

　　想归想，不过我却没拦下倪冰琼。

　　不是我拦不下她，只是我不想得罪人道天。

　　倪冰琼这一退，莫名的是雪名风和重伤的李悠扬。

　　因为她退走后，场面上所有的葬魂门弟子都退走了。

　　如同落了朝的潮水，来去无踪。

　　本来还在无极阁外混战的护天卫队也同样莫名了。

　　本来打到一半的对手居然一下子就逃走了。

　　朱战领着人走了进来，他疑惑地看着我。

　　我却没理睬他，因为如今我要面对我最不想动手的人——雪名风。

　　雪名风一个人被蜀山弟子包围着，却没人动手。

　　他很落寞，我看的出来。

　　护天卫队站在我的身后。

　　而我却一个人走了上去。

　　我看见身后的丁菲想要劝我，却被刘杨一把拉了回来。

　　我面对着雪名风，开口：“投降吧，我虽然保不住你的修为，但是我能保住你的命。”

　　雪名风仰着头，坚毅的侧脸里露出悲伤。

　　“为什么我才活了二十多年，就活的如此辛苦？为什么我不能如同普通孩子一般长大成人？为什么命运偏偏挑中我来承担这些苦难？”

　　他在喃喃自语。

　　我听到这些话。

　　莫名的心中泛起了一丝共鸣。

　　我不是也是如此吗？

　　我才二十岁，却要走南闯北，到处奔波。和上百岁的老头斗心智，和妖魔鬼怪斗法，闯阴间救司马。

　　那一刹那，我听着雪名风的话，感觉自己好似老了数百岁。

　　我知道，我倦了。

　　但是我也知道，我回不了头了。

　　雪名风满脸泪水，开始撕心裂肺地嚎啕大哭。

　　这个汉子的哭声那么悲伤，像化不开的浓墨。

　　然后，我看见他从袖子里掏出了一把短剑。

　　一把古旧的短剑。

　　样式很老，青铜色。

　　剑身上刻着一个字。

　　“启”！

　　我看着这把剑，微微皱眉头。

　　然后我看着雪名风将这把青铜短剑插进了自己的腹中。

　　我的第一反应是，他要轻生。

　　我刚刚要阻止，却被厉雷云一把拉住。

　　我眉头一翻，正要发作。

　　却听见了又风的声音从雪名风身体里传出来。

　　像是剧烈搅动的大风。

　　我回头看去。雪名风的腹部没有流血，却有肉眼可辨的灵气从他的腹部喷涌而出。

　　“雪名风你在做什么？你这样会毁了青海仙剑的！”

　　我听见武斯林怒吼的声音。

　　雪名风却置之不理。

　　我看见刻着启字的短剑正在发亮，上面的锈迹在剥落，整把剑正在苏醒一般。

　　“他在用青海仙剑的魂唤醒传说中的启剑。”


第072章 启剑剑魂

　　我看着雪名风脸上冷汗直流，这种痛苦确实不是常人能够忍受的。

　　厉雷云却比我快了一步出手。

　　“不能让他开启启剑，不然后果很难想象。”

　　厉雷云的速度很快，鬼叉在他手中幽光阵阵，飞一般的到了雪名风面前。

　　只是就在厉雷云的鬼叉要触碰到雪名风的瞬间。

　　一只大手一把将鬼叉拿住，随后一甩，厉雷云像是断了线的风筝飞了出去。

　　然后，我通过天眼看见一个模糊的人影走出了无极阁。

　　“当年你父母的恩情，我还了。”

　　那个人影对着雪名风说了这么一句话。

　　“多谢第四神。”

　　雪名风痛的龇牙咧嘴但是还是说出了这句话。

　　那个人影走出去的时候，我依稀看见了他穿着大氅，背后是一个巨大的能字。

　　居然有人能在我的天眼下还如此神秘，让我看不真切。

　　而且这个人单手就将厉雷云扔了出去。

　　第四神，莫非是人道天的，第四神？

　　经过第四神的一阻，启剑的光芒已经彻底绽放开。

　　如同耀眼的太阳。

　　光芒四射，这光芒中蕴含着的力量，让我感觉无法抗拒。

　　“我费劲千辛万苦弄到了这把启剑，如今我以我的鲜血和我身体里青海仙剑的剑魂作为祭品。开启这古代的强者之剑。启剑，苏醒！”

　　他手中的启剑如同听到了他的召唤。

　　光芒更加夺目。

　　慢慢地启剑飞离他的双手，自己凭空悬在空中。

　　刺目的光芒让人不敢逼视。

　　我觉得我面对的是以为伟大的古代君王。

　　他掌握权力，掌握生死，他是最久远的君王之一。

　　雪名风颓然地倒在地上，头发变白，皮肤褶皱，一下老了数十岁。

　　他将生命献给了启剑。

　　我双目刺痛，但是还是一步踏了上去。

　　厉雷云，小红，护天卫队都跟着我走了上去。

　　如果不阻止启剑，我们都要死在这里。

　　启是谁，我就不多说了，中国第一位世袭制成为帝王的人。

　　他手握启剑，开启了华夏数千年的帝王世袭制。

　　可以说，这把启剑是最古老的帝王之剑。

　　启是禹的儿子。

　　是真正身具神性的人类。

　　这样的人用过的剑不是大杀器就是至强的宝贝。

　　我不知道雪名风是怎么弄到启剑的。

　　他身上很多秘密，包括第四神为什么没有保护雪名风的爸妈同样也是个迷。

　　只是此刻，在我的眼睛里。

　　这把如骄阳一般的启剑，是真正的大麻烦，我还不想死在这里。

　　我是第一次面对这样的帝王之剑。

　　古来帝王皆有佩剑。这些佩剑并非是用来砍敌杀人，很多时候这些佩剑是身份的象征。

　　然而，毕竟帝皇，尤其是历史上赫赫有名的大帝，他们都是人中之龙，是天之骄子。这样的人，这样的大帝，佩剑上都沾染了他们的气息。

　　这样的佩剑，已经不单单是一把剑，而是这些帝王的化身。

　　如今我面对的是启剑。

　　就如同面对了古达伟大的君王，启，一样。

　　华夏大地的帝皇是至高无上的。

　　不是我在这里吹捧封建专制制度的好。

　　这是一个事实，中华数万万民众，却独独只有一人能成唯一的大帝。

　　这样的人，是命运下站的最高的人。

　　尤其是那些远古的帝皇，更是不可一世。

　　他们是从战火中走出来的绝世强者，每个人都是跺跺脚就能震撼大地。

　　启剑的光芒更盛了。

　　我的天眼刺痛，眼泪不自觉地留下来。

　　眼泪模糊中，我看见了一个人。

　　一个伟岸高大的人。

　　他没有五官，没有四只，只是一团人形的黑影。

　　然而他却握着启剑。

　　就好像握着自己的随身物品一般。

　　“个老子的，不会是启的化身吧。”

　　我叼着烟留着泪，开骂了。

　　这个黑色的身影没有任何的动作，他只是握着启剑，凌空而立。

　　我的天眼又热又痛，我感觉我全身的灵力就好似开了水闸后喷涌而出的大浪，一泄千里。

　　“一个死掉的人还这么厉害，没天理。”

　　我吐掉了烟头，鼓足勇气猛冲了上去。

　　身后小红，厉雷云还有护天卫队随着我的动作也动了起来。

　　伸手一摸，暴天符在手，直接撒了出去。

　　朱战的通天判决已经出手，天空开始崩溃。

　　厉雷云高举鬼叉，“收魂。”

　　小红背后的虚影在变大，滔天的吸力从空气中挤压而出。

　　身后数十名护天卫队的队员一起出手，一时间，灵符，法宝，流光溢彩，威猛无比。

　　然而，面对这如潮的攻势。

　　那个黑影只是慢慢举起手中的启剑。

　　默默说道：“吾为帝，至高者也。”

　　然后，我看见所有的金光在一瞬间爆发出来，比太阳还要灼热。

　　所有的攻击都在这句话说完后，诡异的消失了。

　　我的暴天符，所有的法宝灵符，通天判决，甚至是鬼叉都消失了。

　　就好似被这天上高高在上的黑影化身的太阳毁灭了一般。

　　我目瞪口呆。

　　这是什么招数？

　　难道无视所有的攻击吗？

　　此刻黑影再次开口了。

　　“至高者，世间诸法不侵。”

　　听到这句话，我直接爆了粗口。

　　“你丫的，开无敌啊！”

　　骂归骂，然而我手上的速度不慢。天雷劫已经开始凝聚。

　　我才不相信他口中所谓的诸法不侵。

　　无敌这种东西是不可能存在在实际中的。

　　用修道界的观念来说，无敌只是一个层次的圆满，这个层次里你圆满了就无敌了。

　　然而如果有高一层次的压力压迫，所谓的无敌就会失效变形。

　　天雷劫作为能量巨大的法术，速度是非常快的，我要试试看，是否能通过速度的优势来破开对方的防御。

　　很快，雷光弥漫，我猛的一蹬，用手一抛。

　　天雷劫带着耀眼的雷光，飞速袭向那个所谓的启。

　　小红心领神会，马上配合我行动。

　　巨大的虚影嘴巴猛的一张。吞噬的力量虽然拉动不了启，然而却可以锁定他。

　　在这样的配合下，天雷劫飞到了启的面前。

　　接着直接爆开。

　　巨大的爆炸，让四周尘土纷飞，砖石碎裂。

　　我目不转睛地看着爆炸的地方，刚刚的爆炸虽然迅猛，但是我知道根本伤不到启。

　　果然，烟消雾散后，启安然无恙地站在了我的面前。

　　“汝等下民，挑衅本皇，皆判死刑。”

　　然后，他第一次高高举起了启剑。

　　狠狠地斩了下来。

　　我看见一道数十米高的剑气凭空幻化而出，直直地冲了过来。

　　这剑气带着一股子毁灭的气息。

　　我甚至看见它飞过的地方，空间在扭曲。

　　我目不转睛地看着爆炸的地方，刚刚的爆炸虽然迅猛，但是我知道根本伤不到启。

　　果然，烟消雾散后，启安然无恙地站在了我的面前。

　　“汝等下民，挑衅本皇，皆判死刑。”

　　然后，他第一次高高举起了启剑。

　　狠狠地斩了下来。

　　我看见一道数十米高的剑气凭空幻化而出，直直地冲了过来。

　　这剑气带着一股子毁灭的气息。

　　我甚至看见它飞过的地方，空间在扭曲。

　　“是什么剑气？”我猛地回头，看向武斯林。

　　蜀山以剑气著称，天下各种仙剑剑气，他们都略知一二。

　　武斯林在弟子的搀扶下坐了起来，虚弱地回答我的问题。

　　“帝王之剑所发的是剑魂自己的剑气。这黑影只是启的残像，真正发出杀招的是启剑。”

　　“怎么阻止？”

　　我焦急地问道。

　　“帝王之剑，唯有帝王可以对抗。”

　　武斯林说的很玄。

　　关键是，我去哪里找个帝王呢？

　　帝皇血脉，在这个世间很难找到了。

　　那些所谓的皇家血脉，其实都是好几代以后的了，基本淡化的差不多了。

　　“真麻烦。我哪里去找帝皇血脉啊！！”

　　此时，黑色剑气更加逼近了。

　　我看见这道剑气还在壮大，越来越大，已经足足二十五米左右高。

　　而且四周的空间已经开始明显的被割裂开。

　　我甚至能感觉到自己的发丝开始断裂，此时我距离这道剑气还有足足几十米远。

　　此时，一个意想不到的人从远处的偏门冲了进来。

　　“罗大哥，师父派我来帮忙。”

　　我抬头望去，阿郁一脸木讷地站在门口。

　　而他距离黑色的剑气只有不到十米。

　　这傻小子，怎么这时候来了，妈的。


第073章 封仙剑剑魂！

　　“阿郁，躲开！”

　　我怒吼道。

　　然后我看见这个傻瓜听到我的话后，先是愣了愣，再慢慢地转身看去，此刻，黑色的剑气已经到了他的面前。

　　我焦急万分，猛地奔了过去。

　　但是鞭长莫及，黑色剑气已经刮倒了他的脸上。

　　只是，诡异的事情陡然发生。

　　黑色的剑气没有伤及阿郁一丝毛发。

　　这道巨大的黑色剑气围绕在阿郁的身边，如同一个迷途的孩子盘踞在主人的身边一样。

　　“帝王血脉！这个孩子是帝王血脉！只是不知道是哪个帝王的后代。”

　　我也很吃惊。

　　这个木讷的孩子，居然是帝王后代。

　　阿郁还没反应过来到底发生了什么事情。

　　只是他感觉身边突然多出来的这道巨大的黑色剑气很好奇。

　　然而，天空中你的启剑却没不安分了。

　　黑色的身影猛冲了下来，似乎是见到了另一个王者一般满腔怒吼。

　　我能感觉到启剑的愤怒。

　　这种愤怒另我们这些凡人的心灵都震荡。

　　所谓一山不容二虎，一朝不容两个天子。

　　启的亡魂，对阿郁有了滔天的杀意。

　　阿郁脸上很镇静，没有出现一丝惊慌，这和我第一次见到阿郁战斗时候一样，没有惊慌，有的只是镇静。

　　和平时木讷的阿郁完全不同，彷佛换了个人一样。

　　战斗时候的阿郁，更准确的说，他是一个运筹帷幄的统帅，一个处事冷静的帝皇。

　　此刻，我终于知道，他的这份冷静这份战斗时候的气魄从哪里来了。

　　来自他的血脉，来自他的出生。

　　与生俱来。

　　青龙灵印聚集而成，霸道的青色巨龙盘踞在阿郁身边。

　　启剑的来势非常威猛，几乎是在青色巨龙成型的一刹那，就到了阿郁身前。

　　启剑猛地斩下。

　　阿郁的青龙几乎没有任何抵抗，崩溃成了碎片，阿郁整个人被大力击飞到了墙壁上，嘴角溢血。

　　启剑却不依不饶，再次冲了过来。

　　只是这一次，我站在了阿郁身前。

　　数十张铁臂符出手。

　　最后坎坎挡住了启剑的第二击。

　　青龙神手印再次成型，仰天怒吼，缓缓灵力落在阿郁身上，为他疗伤。

　　然而，我不得不说，启剑的强大太出乎我的意料。

　　它几乎没有多的停顿，第三击来了！

　　而且这第三击比第二击更强大。

　　这次连我都没有了反应的时间。

　　小红在远处募然咆哮，成长到了数十倍的巨大身躯猛地撞了过来。

　　启剑的第三击结结实实地打在了小红的身上。

　　我看见一抹鲜血从小红身上飚飞。

　　然后，小红颓然的倒地，这一剑砍在了小红的腿上。

　　伤口触目惊心。

　　虽然不致命，但是却是重伤。

　　此时，我听见武斯林的大喊声。

　　“启剑不应该这么强，这是因为青海仙剑的剑魂，如果你能收了这剑魂，启剑无魂自然可破。”

　　剑魂？

　　我封过鬼，捉过妖，却没收过剑魂。

　　封鬼葫芦能行吗？

　　其实说实话，我很久没用封鬼葫芦了。

　　接连的事件让我有些繁忙，我很久没接任务，没有封过鬼了。

　　剑魂能不能封，怎么封？

　　我一概不知。

　　只是我知道有一招，可以试试看。

　　但是这一招如果失败，我可能就会面临生命的危险。

　　这是行脚商人的保命法术，是封鬼危急关头可以用到的。

　　这招叫做，人身封印。

　　人的肉身是无穷的宝藏。

　　是最神秘的宫殿。

　　我们永远无法探知人的身体到底有多少秘密。

　　我们行脚商人也是如此。

　　虽然我们是修道人，然而却依然无法知道自己的身体里所有的隐秘。

　　但是行脚商人的先辈却发明了一种很危险的法术。

　　那就是人身封印。

　　以人的肉身为容器，将厉鬼封印在身体里。

　　封印的人非但不能利用身体里的鬼魂，还要时时刻刻担心遭到反噬。

　　然而，人身封印的成功率几乎是百分之百。

　　但一个人一生只能使用一次。

　　而且因为太过危险和鸡肋，这个法术已经弃用很多年了。

　　启剑没有任何招式，它只是在胡乱劈砍，但是威力却大的惊人。

　　我的铁臂符越来越少，阿郁的青龙也挨不了几下。

　　朱战他们想要驰援，却被越来越肆意的剑气组织。

　　那道围绕着阿郁的黑色剑气则远远观望，没有动静。

　　“诶。”

　　我叹了口气，卷起双袖口，然后毫不犹豫的用匕首割破了两条手臂上的经络，鲜血涓涓流出。

　　我马上将两个伤口对应着合在一起。

　　然后开始念咒。

　　这段咒文非常长，这中间我很危险。

　　只是有个人冒死冲到了我身前，我的师兄厉雷云。

　　他已经被肆虐的剑气伤的遍体鳞伤，但是这个汉子依然没有一声痛哼。

　　手握鬼叉，站在我身前。

　　紫色的怨气阻挡着我面前攻来的剑气。

　　“师兄……”

　　我轻声开口。

　　“好好施法，别死了。”

　　厉雷云的话一直很少。

　　身前的厉雷云和铁老头一样的勇敢，刚毅。

　　人的身体左边和右边是有区别的。

　　这不是外在的表象的区别，而是内在循环的不同。

　　你小时候是不是不由自主的喜欢左手扮演一个人，右手扮演一个人，然后左右对打？

　　如果你曾经做过这样的事情。

　　那么恭喜你，你身体是两套灵气循环体系。

　　我们行脚商人就都是两套循环体系的人。

　　一般来说，这两套循环体系是不会交融的。

　　然后今天我要让他们交融，爆发。

　　通过不同循环间的碰撞，使得我的身体瞬间变的如同一个黑洞一般。

　　直接吸收了这启剑中的青海仙剑剑魂。

　　圈子里很多人都知道行脚商人会人身封印这个偏门法术。

　　但是大多以为这门法术是一个封厉鬼为己用的好东西。

　　其实，只有我们自己才知道，压根就不是这么回事。

　　被封在身体里的厉鬼不会对你产生任何帮助，相反还随时想要逃出你的身体，如果它真的逃了出来，那么恭喜你，你直接爆体而亡。

　　这样死去的行脚商人过去有很多，如今很少了，因为用这招的人越来越少。

　　厉雷云在我身前释放浓郁的紫色怨气。

　　而我则专心一致的施展人身封印。

　　我感觉身体里两个循环在交融，这种交融伴随着撕裂的痛楚和无限扩大身体中空间的感觉。

　　我觉得自己的身体越来越广大，越来越掏空。

　　正在向极点推进。

　　双手间的灵力在涌动，我感觉身体内的空间在扩大后又扩大。

　　这是种感觉，并不是真的身体变大，而是一种很玄妙的感知。

　　你知道自己能容纳的东西越来越多，身体越来越虚弱。

　　“咔。”

　　有轻微的声音从我身体传出来。

　　我到极点了。

　　双手全部是鲜血，脸色苍白到了极点，灵气虚弱的一塌糊涂。

　　我抬头，看见众人都已经精疲力竭。

　　只有朱战和厉雷云还站着，小红瘫软在地上，护天卫队的队员们大多陷入昏迷。

　　蜀山的弟子都围着武斯林，不敢上前。

　　“他妈的，老子通天会在拼命，你们倒是缩在后面。”

　　我咒骂了一声。

　　“以我通天会行脚商人之名，开启身体潜能，收此剑灵，以安天下。”

　　然后我的面前一个巨大的红色十字画符慢慢显现出来。

　　这个十字开始迅速变大，最后甚至顶到了无极阁的大殿顶上。

　　“他妈的启剑，老子今天收了你！！”

　　我话音刚落，巨大的血色十字一下子压了下来，我看见启剑在颤抖，剧烈的颤抖。

　　血色十字轰的一声压了下来，震的整个大地都在颤抖。

　　我最后看见启剑似乎还想挣扎，黑影猛烈地挥动启剑想要反抗。

　　但是人身封印是非常霸道的法术，血色十字之下，天下厉鬼皆无出路。

　　血色十字开始慢慢收缩，我看见启剑中的青海仙剑剑魂被血色十字包裹着朝我飞来。

　　下面是最危险的部分了。


第074章 唐凌峰的奸计

　　人身封印有三大危险。

　　第一是开始的时候，双手血脉割破，灵气流失速度极快，如果不把握好时间，那你肯定是虚弱至死。

　　第二便是收将被封的鬼魂收归身体的时候，这个时候是非常危险的，如果控制不好，或者能力不够，那等待你的就是死亡。

　　第三便是成功封印后，天天背着个不稳定炸弹，哪天爆炸，你就死了。

　　我看着血色十字慢慢变小，回归我的身体。

　　我感觉我整个人都紧绷着。

　　紧张，前所未有的紧张。

　　血色十字贴到了我皮肤上，我仿佛感觉我流失的血液正在慢慢回流进我的身体。

　　灵气也在补充，然后，真正的剧痛开始了。

　　我感觉一个庞大的灵魂开始挤压我自己的灵魂。

　　这中灵魂之间的对撞，让我疼的浑身颤抖。

　　这不是切腹之痛，也不是皮肤在割裂。

　　这是灵魂在战栗。

　　打个不恰当的比方。

　　你失恋了，你感到心中剧痛，然后这种剧痛不是身体上的，是心灵里的。

　　此时此刻我感到的就是这种从心底里泛出来的疼，只是这种疼比失恋还要强百倍。

　　这个过程持续的时间很漫长，不过好在暂时没有危险。

　　我捂着心口整个人蜷缩在地面上。

　　这是我人生中最痛苦的十分钟，漫长的仿佛过了一生。

　　疼痛感在扩大，我觉得我好像经历了无数次的撕裂和组合。

　　我的意志在沉沦，我开始模糊，分不清是意识还是思想。

　　然后，我又一次见到了他。

　　那个曾经出现在我梦中，顶天立地，脚踏生灵万物的男人。

　　依然是个背影，但是比我上次在梦中见到他时要来的真切。

　　气势更强，气场更盛。

　　我再次感到刻骨铭心的害怕。

　　我不知道他是谁，但是我知道他一定真实的存在在这个世间。

　　他会不会是传说中人道天的第一神？

　　我不知道他的来历。

　　然而，这次潜意识里的相遇让我冥冥中感悟到，总有一天我会站在他的对面，而不是他的身后。

　　随后，我的意识彻底丧失。

　　我直接沉入了无尽的黑暗中。

　　随后，便失去了记忆。

　　在我看来是无尽的漫长，可是实际上我只昏迷了十分钟。

　　然后当我勉强睁开眼的时候，我看见，厉雷云，怒目圆睁的双眼变成了无神，他的身体开始消散。

　　然后慢慢化成了飞灰。

　　他死了。

　　接着，出现在我茫然的大脑中的人影是一个老对手。

　　唐门，唐凌峰。

　　我的脑子还处在停滞的状态。

　　我看着厉雷云变成了飞灰。

　　可是我还没有一点反应。

　　然后，一阵猛烈的刺痛冲击了我的大脑。

　　唐凌峰在释放暴天符。

　　一枚灵力短剑刺中了我的小腹。

　　疼痛让我清醒了过来。

　　“师兄！！！”

　　我募然大吼。

　　然而，我实在太虚弱了，如果我当时哪怕还有一点点力气，我一定会站起来和唐凌峰拼命。

　　可是我的四肢根本不听使唤。

　　然后我听见唐凌峰狞笑了起来，这个老东西笑的那么猖狂。

　　“今天，我要让你们通天会的精英损失殆尽，司马天，你看着吧，我一生都不是你的对手，但是却能毁了你的通天会！！哈哈哈！！”

　　此刻，一个巨大的身影咆哮着冲了过来。

　　一身纯白的小红虽然受了伤，但是还是用巨大的身体撞向了唐凌峰。

　　“貔貅，当初司马天要带走你，我收不了你，如今则不同了，正好收了你，用你更多的血来完善那件法宝。”

　　“小红，快逃！！”

　　我趴在地上撕心裂肺地喊叫。

　　然而，一切都晚了。

　　须臾那芥子之法。

　　唐凌峰只是抬抬手，虚弱的小红就被撞进了未知的空间中。

　　“唐凌峰！！你这王八蛋！！”

　　我怒吼着，身体开始变热，我要发动刑天之威灭了这王八蛋。

　　然而他听见了我的吼声，慢慢走了过来，笑意更浓了。

　　紧接着，他伸出手指在我额头轻轻一点。

　　我感觉周身好像被束缚了起来，刑天的力量我无法沟通。

　　“小子，别想发动你身体里的刑天，我不会给你机会的。”

　　此刻，我绝望了。

　　“我不会杀你，人道天的人说过，你的命要留着。但是其他人，我会一个个慢慢杀了。”

　　唐凌峰狰狞地说着，我眼神中露出杀气却无能为力。

　　“你要想好了，如果你这么做，通天会，昆仑派，赶尸派，龙虎门，密宗都会对你们唐门宣战。”

　　我在困兽之斗，企图让他停手。

　　“我创造了那件法宝，如果完善成功了，这些门派统统要趴在我的脚下。我甚至能成为人道天的十神之一。”

　　我从他的眼神里看出了野心，滔天的野心。

　　只是我阻止不了他，此刻我无能为力。

　　我们修道的这个圈子有时候比现实世界还要来的赤裸裸。

　　弱肉强食，强者生，弱者死，我虽然见的很多，然而今天，我第一次刻骨铭心的经历了这个圈子的残酷。

　　唐凌峰用实际行到教导了我，弱者永永远远只能被踩在脚下。

　　想要翻身，只有变强，变的更强。

　　我趴在那里，如同一条卑贱的狗。

　　我看着唐凌峰一步步走向护天卫队。

　　朱战的化鬼决已经在抵抗启剑的时候开启了，现在的他处于极度虚弱的状态。

　　唐凌峰第一个走向他。

　　暴天符在唐凌峰手中发出微弱的光芒。

　　“我记得你是补天人，是吧？”

　　唐凌峰蹲下来，盯着朱战。

　　“你想怎么样？”

　　朱战没有惊慌，身为护天卫队的队长，他确实很有大将风范，临危不乱。

　　“当年，我和司马天第一次遇见，就是因为我们在争夺补天神将的位置。结果他用了三招就打败了我。那时候的我，年轻气盛，以为自己是年轻一代最强的，结果，被一个和我一样大的人三招就打败了。你永远不知道年轻时候的司马天有多可怕。你也永远不知道，当我看着无比冰冷的司马天，他的双眼里释放出无穷无尽杀气的时候，我有多害怕。你更不知道，这件事对我有多么大的影响。补天人，补天人，哈哈哈，补天人都要死！！！”

　　唐凌峰的状态在我看来有些癫狂，最后他抬起手将暴天符贴到朱战脸上的时候，朱战依然镇定。

　　为将者，面对死亡依然气势如虹！！

　　暴天符开始发亮，然后瞬间爆开。

　　我太熟悉暴天符了，三千六百道灵力短剑在肆虐！

　　“朱战……”

　　我看见朱战对我最后的微笑。

　　那么英俊的一个男人，天生的将领统帅。他不该死的，只要不和我来这狗屁的蜀山，他就不会死的。

　　朱战被淹没在了灵力短剑中……

　　“唐凌峰，你他妈的不得好死！！”

　　我撕心裂肺地嘶吼。

　　“啊，这个女孩子叫丁菲吧，听说是你的初恋，你说我要是杀了他，会怎么样呢？”

　　唐凌峰走向了丁菲。

　　我整个人僵住了……

　　我看着唐凌峰掏出了第二张暴天符。暴天符的光芒再加剧，唐凌峰正在慢慢地将暴天符贴到丁菲美丽的脸上。

　　那种美丽俏皮的脸一片惨白。

　　泪水在眼睛中滚动，但是她却没有哭泣，因为丁菲已经彻底被吓着了。

　　任何一个人面对如此近距离的死亡，都会被吓呆的，不用逞强，真正面对过了死亡，你就会知道那是多么可怕的一件事情。

　　“等等，唐凌峰，你等等。”

　　我焦急的开口。

　　唐凌峰回头看向我，突然嘴角邪恶的一笑。

　　“我给你一个机会，这个女孩和那边那个叫阿郁的男孩子，你选择一个，我杀掉另一个，你选择的这个我会让他（她）活着。”

　　这不是唐凌峰的怜悯。

　　这是他的游戏。

　　一个残忍邪恶的游戏。


第075章 通天三魔巅峰回归！

　　我真正不知所措了，阿郁颓然地倒在地上。看着我，忽然傻傻地笑了。

　　“罗哥，我死不要紧的，别为难。”

　　“闭嘴，你妈的给我闭嘴，不许这么说，不许！！！”

　　我对着阿郁大吼，这个傻瓜，现在生死关头还在为我着想。

　　“呜……罗焱，我，我，我死也不要紧的。”

　　丁菲的声音传来。

　　她也在求死，这个傻丫头居然也在求死。

　　“你们怎么都这么傻，你们怎么都这么傻！！唐凌峰，你杀了我吧，我替他们死！！”

　　“我说过了，人道天关照过我，你不能死。”

　　人道天，我开始莫名的恨这个组织，非常恨。

　　我没有选择，我不能选择。

　　唐凌峰等待了一会儿后，终于不耐烦起来。

　　“你不选，我来帮你选。就这个少女吧。”

　　说着，他还是将暴天符慢慢贴向了丁菲。

　　我开始拼命地挣扎，我要站起来，我要战斗。

　　刘杨已经在一边吓傻了，他离丁菲很近，如果丁菲出事了，他会受到波及，三千六百道灵力短剑会将他也摧毁，这个男人确实吓傻了。

　　我拼命的想要移动，身体像条赖在地上的狗一般，慢慢挪动，慢慢向前。

　　只是，那几十米的距离此刻如同是世界的两端，我跨不过去。

　　暴天符几乎就要贴到丁菲脸上了，我看见丁菲在沉重的呼吸。

　　然后，时间一刹那停滞了，如同被冰封了一般。

　　唐凌峰，丁菲，阿郁，所有人都停滞在了那里，画面如同被定格了。

　　我感觉我的额头被摸了一下。

　　“傻孩子。”

　　忽然，我听到了这么一个声音，一个我阔别已久，很多很多年没有听到的声音。

　　随后，只是一瞬间，我全身的灵力全部恢复，四肢行动自如。

　　我站起身子，整个人像是一支利箭一般冲了出去。

　　我从来没跑的这么快过，那一刻我感觉我的速度比天上的流星还要快。

　　然后，当我跑到唐凌峰面前的时候，时间恢复了流转，唐凌峰目瞪口呆地看着面前的我。

　　接着他迎来的就是我全力的一拳。

　　一拳，将这个老家伙抽飞了出去。

　　“你妈了个逼的。”

　　这是我当时唯一想说的话。

　　而我唯一想做的事就是抽死这丫的。

　　只是，唐凌峰毕竟是唐门的大长老，他从地上爬起来后，虽然惊讶，但是很快镇定了下来。

　　抬起手，数百张灵符在他身边翻飞。

　　我从没见过人可以同一时间控制这么多的灵符。

　　“你能动了又怎么样？”

　　他依然蛮横，因为我依然不是他的对手。

　　我一把撤去上衣，背后的天字纹身在燃烧。

　　刑天，这是我第三次召唤你，也是最后一次，你要为我战斗！

　　我感到无边的力量再我身体里燃烧，我知道刑天就要来临了。

　　而我在迎接他的到来，也在迎接我最后的战斗。

　　三次召唤古神之后，宿主终生变成凡人。

　　然而，似乎上天没有给我这个机会。

　　我看见一个戴着铁面具的男人走了进来。

　　他很高，很强壮，感觉很刚毅很伟岸。

　　他站在我和唐凌峰中间，面对着唐凌峰。

　　我看着这个陌生人的背景，感到非常熟悉，他很像铁公。

　　“徒儿，几年没见，怎么还这么弱。”

　　那一刻，我几乎热泪盈眶。

　　他回来了！

　　那个伟大的铁山。

　　然后我看见他转过身，摘下了面具。

　　真的是铁公，真的是他！

　　“我只有五分钟时间重返阳间，五分钟后我还会回到混摩天手中。你这臭小子真是不争气，丢脸丢大了，下面好好看着，师父我当年通天三魔的实力。”

　　巅峰的铁山，出战！！

　　然后，铁山一步迈出，整个人冒出的气势是我从来没见过的强大，那种强大里带着军人特有的铁血和杀伐。

　　“两个老不死的，终于来啦？”

　　铁山开口大喊。

　　“乾坤子那个手段真是厉害，果然是半仙级别的高手，五分钟的巅峰状态，哈哈！”

　　我听见李岩的声音，他走进了大殿，虽然还是老头，但是却是我一生中见过最凌厉的武者，霸道强绝。

　　“李岩，你这家伙屁话真多。”

　　随后走进来的是王昆仑。

　　他背着一个巨大的铁盒子，微笑着走进来。

　　然后，我看见他一招手，同样数百张灵符在他身边围绕。

　　巅峰状态的他，居然也是抬手控制数百灵符的强者。

　　三个老头，三个强绝的老头，三个突然恢复到巅峰状态的老头。

　　他们三个人站在我身前。

　　如同三座大山。

　　铁老头和李岩，王昆仑互相捶了一拳，这一拳里充满了兄弟情。

　　随后，铁老头怒目相对唐凌峰。

　　“今日，我通天会，通天三魔挑战唐门大长老唐凌峰。”

　　然后，三个人气势突然齐齐一爆。

　　强大的气场震的无极阁抖了一抖。

　　“你们三个怎么可能恢复过来，怎么可能？”

　　对于唐凌峰来说，通天三魔他并不陌生，作为前辈，很多出名的后辈他都是知道的。

　　然而，一个没有突破到半仙等级的凡人居然重新回到了巅峰状态，这让他不敢相信。

　　“你们打算三个打我一个？这不公平吧。”

　　唐凌峰其实有些慌了，毕竟他也没突破到半仙境界，虽然依然法力高强，可是还是抵不过时光的消磨。

　　面对巅峰状态的通天三魔，他有点力有未逮。

　　此时王昆仑开口了。

　　“你知道当年通天三魔的名言吗？”

　　王昆仑是笑着说的，说完，李岩和铁老头都笑了。

　　唐凌峰莫名的摇了摇头。

　　“通天三魔的名言是，三个一起上，来一个来一百个，我们都是三个一起上。今天，就是要群殴你这老狗！”

　　铁老头回答了唐凌峰。

　　说完，他首先出手，一匹巨大无比的铁马从天空幻化直接砸了下来，这匹铁马至少高四十米，全身金甲金光。

　　这是真正的铁马入梦，霸气无双……

　　金色铁马轰的一下落地，然后自己爆裂，无数铁片像是飞散的花雨一般散开，每一片都威力无穷。

　　随着金色铁马的出现。

　　王昆仑也动手了，巅峰状态的王昆仑，一挥手，铺天盖地的灵符落了下来，灵符的数量几乎是整个护天卫队所有人一起释放的灵符数量的总和。

　　这些灵符真真假假，杀机四伏，如同下雨一样落了下来。

　　灵符发生巨大的爆炸，爆炸几乎掀掉了无极阁的楼顶。

　　灵符过后，动手的是李岩。

　　李岩猛地前冲，整个人几乎是贴着地面滑行一般向前移动。

　　然后，我看见一道强绝的白光划过，李岩已经到了唐凌峰的正上方，然后身体弹了起来，霸道无比的一拳打了下去。

　　拳风气劲几乎将我掀飞。

　　这就是通天三魔的实力。

　　当年他们的名号是修炼界最响亮的。

　　那时候的通天会，无人敢惹，无人可望其项背！

　　他们的配合非常默契，仅仅过了几十秒，我看见无极阁的地面上赫然出现了一个深达两米的大坑。

　　一轮攻击就这么强大。

　　我无法想象他们年轻的时候到底强到了什么程度？

　　我更体会到了时光的力量，当年如此强大的他们，如今还打不过一个末炼。

　　这是何等的悲哀。

　　“别装死。”

　　李岩冷漠地喊道。

　　果然，烟雾消散后，唐凌峰从灰烬中走了出来。

　　四周灵气弥漫，数十张我没见过的灵符在他四周围绕。

　　“你们三个人确实很强大。”

　　唐凌峰毫发无伤，这让我大吃一惊。

　　然后我看见唐凌峰抬起手，一张灵符飞了出来。

　　这张灵符我认识，也见识过。

　　伏羲抚琴！


第076章 月宫仙子与伏羲抚琴！

　　伏羲抚琴，这张灵符我在修炼界的拍卖会上看到过一次。

　　当时开水蛙给出的评价是，只要释放了，其威力足够炸平一幢大楼。

　　但是，其对使用者的要求也同样很高，对灵力的消耗巨大。

　　只是，当时开水蛙是以一般修道人的眼光在看待这张灵符。

　　此时此刻，使用这张灵符的是半只脚踏入半仙境界的唐门大长老——唐凌峰。

　　唐凌峰，是一个人杰。

　　无论如今的他多么卑鄙，多么阴险。

　　然而，年轻时候的他，却是真正的人中之龙。

　　他七岁拜入唐门，开始的时候只是外门弟子，学习的都是粗浅的唐门武功而已，根本没有修炼过一点法术灵气。

　　然而，就是这么一个所谓的武林高手，在唐门内部的大比中却一鸣惊人，将当时唐门的核心弟子一个个打败，最后被破格升入唐门内门，开始修行法术，灵气。

　　此后，他都是年轻一辈中毫无争议的第一人。

　　只是，既生瑜何生亮。

　　司马天出世了！

　　当时年轻气盛的唐凌峰，为了争夺补天神将的位置，和司马天约战。

　　那时候的司马天刚刚从出世，名不见经传，唐凌峰压根没看在眼里。

　　而司马天自己也还没走出家族被自己覆灭的痛苦中，整个人看上去很虚弱，也很孤寂。

　　所以唐凌峰从一开始就认定了，这是一场没有悬念的战斗。

　　直到他真正对战司马天的时候，他才知道，自己错了。

　　进入战斗后的司马天，狂暴嗜血残忍，由于心中的痛而变的无法理喻，杀气仿若无穷无尽。

　　唐凌峰只是接了司马天三招就败下阵来。

　　这个打击让他这个唐门的翘楚无法接受，心里种下了阴霾的种子。

　　此后，他更是多次约战司马天，战一次败一次，没有一场胜绩。

　　司马天成了他心中的魔障。

　　这也成为了为什么他没有跨入半仙之境的原因。

　　其实按照他的天赋和资质，早该踏入半仙之境。

　　成就无上法力。

　　伏羲抚琴是张大威力的灵符，更别说，此时此刻，这张灵符在唐凌峰的手中。

　　唐凌峰周身被数张我根本不认识的灵符包围，一脸淡定的走了出来。

　　他刚刚接了铁老头他们三人的杀招，竟然毫发无损，这让我有一些吃惊。

　　不过铁老头倒是很淡定，主动迎了上去。

　　高大的身躯中爆出雄厚的灵气。然后这些灵气慢慢汇聚到了他的手中，我看见米粒大小的灵力珠子被他握在手中。随后，铁老头轻轻一洒，这些灵气全都飘飞到了地面上。

　　“撒豆成兵？”唐凌峰一眼就看出了铁老头的法术。

　　大名鼎鼎的撒豆成兵。

　　撒豆成兵并不是如同封神演义中讲述的那么神奇。

　　在封神演义中，姜子牙撒豆成兵，让仙豆变成仙兵。

　　只不过如今的天下，要真正召唤到仙兵是绝对不可能的事情。

　　然而，却可以用这些米粒大小的灵气来模仿一二。

　　果然，地面上开始有了变化。

　　那些米粒大小的灵气种子一个个破开。

　　我看见，有东西从里面钻了出来。

　　赫然是一个个游魂。

　　这些游魂聚集在一起，形成了一堵蓝色的高墙，挡在了铁老头身前。

　　这堵高墙上，仔细看去，你会发现很多透明的游魂在游动。

　　他们很茫然，没有灵智，没有所思所想，有的只是本能行动。

　　然而，这些游魂却也是最好的防御。

　　因为游魂本身是不灭的。

　　这就好比你生活中的细菌。

　　如论你怎么去消灭，细菌永远存在一样。

　　唐凌峰站在游魂组成的蓝色墙前。

　　慢慢举起了伏羲抚琴灵符。

　　贴在了游魂墙上。

　　紧接着，我的天眼被刺目的光芒刺痛了。

　　一阵眼花后，我勉强睁开眼睛。

　　然后，整个人就呆住了。

　　伏羲抚琴灵符还在。它腾空飞旋着。

　　然而，游魂墙却消失了，一点踪迹都没有。

　　没有爆炸，没有爆破，有的只是一阵光而已……

　　这和开水蛙说的不同。

　　难道是开水蛙分析错了，伏羲抚琴是另有效果？

　　唐凌峰遥遥对着灵符一指。

　　伏羲抚琴直接飞了出去。

　　整张灵符开始发亮，光芒灿烂如同一个巨大的白炽灯。

　　只是这光里却蕴含了危险。

　　王昆仑此时走了出来。

　　背后的巨大铁盒被他轰的一声打开。

　　紧接着，两张符咒出现在他手上。

　　左边一张上刻着一位美人的画像，右边一张上刻着一只雪白的兔子。

　　伏羲抚琴飞的速度很快。

　　然后铁老头此刻却打了个响指。

　　刚刚消散的游魂墙居然再一次凝聚在了一起，将伏羲抚琴灵符包围了起来。

　　王昆仑会意地走了上去。

　　手中的两张符咒被他合在一起，一并抛入了游魂墙中。

　　“这是我们通天会的灵符，我给它取了个很好听的名字，嫦娥抱玉兔。而它的功能则是降温。让一小块地方的温度急剧下降，如同冰冷的月宫一般。”

　　王昆仑解释了这两张符咒的用处，然而我却疑惑了，要降温干嘛？

　　不过很快，我便释然了。

　　唐凌峰笑着说道：“看来你们知道伏羲抚琴的作用。”

　　“瞬间放出数倍的热量，一瞬间可以融化一栋楼的物体。”

　　开水蛙当初对伏羲抚琴的评价没有错，伏羲抚琴却是能够消灭一栋大楼。

　　是我对唐门的灵符认知上有了偏颇。

　　伏羲抚琴，瞬间释放强大的光和热，然后融化一切。

　　只是通天会使出的嫦娥抱玉兔是什么？

　　我在通天会这么久从来就没见过这种组合使用的灵符。

　　唐凌峰再次一指伏羲抚琴，白光再次释放出来，刺的我的双眼生疼。

　　游魂墙再次首当其冲的被融化了。

　　这一次唐凌峰向伏羲抚琴中灌注的灵力非常多，爆发开后，游魂墙没有坚持多久。

　　我终于感受到了无边的热浪，我甚至以为自己开始燃烧了起来。

　　王昆仑此刻猛的大喊：“月宫现，冰封一切。”

　　他话音刚落，我身上所有的热浪瞬间被淹没了。

　　我勉强睁开眼睛，看见白光中似乎有一个英俊的男子在弹奏古琴，而他的头上，一座满是冰雪的宫殿正慢慢下降。

　　两者都是虚影，都不是很巨大，却那么真实，如此梦幻。

　　我甚至都忘记了，我在无极阁中。

　　月宫是华夏大地上千年传说中最美丽的宫殿。

　　此刻，这座巨大的宫殿被冰雪覆盖下，缓缓降落下来。

　　有晶莹剔透的六角雪花飘然而落，整座月宫就好似一座浑然天成的冰雕。

　　它这么从天空降落下来，美丽，晶莹，好似人们心中最美的仙境。

　　我依稀看见月宫中有美丽的仙子抱着纯白的玉兔倚窗而坐。

　　神色哀怨，微微皱眉。

　　青丝三千，长发飘舞。

　　怀中玉兔，洁白较小。

　　伊人仙子，月宫冰寒。

　　如果不是我知道这是灵符造成的影像，或许此刻，我会选择向这月宫奔去吧。

　　伏羲是什么样子，我同样不知道。

　　传说中他是一个丰神如玉，英俊无比的青年。

　　传说中他为女娲之夫，是天地至尊。

　　然而，今天我通过唐凌峰的灵符第一次看见了伏羲。

　　虽然我依然无法确认影像中的这个男人就是伏羲，然而，我依然感到那么真实。

　　一个英俊的可以让天地失色的男子，端坐在古琴边，十指撩拨古琴，如梦似幻。

　　天空中是令我神往的月宫宫阙。

　　天空下是一个弹琴的偏偏才俊。

　　此情此景，不似战斗，却似梦境。

　　然而，虽然此情此景如此美丽梦幻。

　　但却是冰与火，风雪与灼热的对决。

　　是经过了游魂墙的阻挡，削弱后的伏羲抚琴厉害？

　　还是从天而降，冰冷无比的嫦娥抱玉兔强势？

　　此刻，首当其冲的我，感到了身体上一阵冷一阵热。

　　这种对抗是那么直接和残酷。

　　你所能做到的仅仅只是看着，感受着。


第077章 太昊神斧与守门仙将！

　　但是，还是我想的简单了，通天三魔都是一起出手。

　　李岩此刻动手了。

　　武者在我们修炼界非常少了。

　　大部分修道人都承受不了残酷的身体锻炼，即便是个别门派选择炼体的功法也是选择靠药物来提高。

　　真正靠自己不断的训练而成长起来的高手几乎消失了。

　　但是李岩却是这少之又少的武者之一。

　　此时此刻，恢复到巅峰状态的李岩，整个人居然毫无顾忌的冲进了两大灵符对抗的中心点。

　　这也太疯狂了吧，他要干什么？

　　“徒儿，我曾经想过，让你拜李岩为师。”

　　此刻站在我身边的铁老头忽然说了这么一句。

　　我很疑惑地看着他。

　　“所有真正成为宗师级别的武者都是伟大的人，李岩就是这么一个人，战斗中的他，比我比王昆仑都勇敢，果决。我希望你能学会他身上的那份勇敢和果决。”

　　似乎是应和着铁老头的话。

　　灵符碰撞的中心，一声高亢的怒吼传来。

　　“霸天绝地，唯我独尊。”

　　然后我看见一个巨大的拳头出现在了前方。

　　这一拳带着舍我其谁的霸气猛地轰了出去。

　　月宫，伏羲全部消失。

　　所有的风雪甚至是白光都在这一拳的推动下朝着唐凌峰压了过去。

　　这就是真正的武者。

　　霸道无比，一拳之威，足以推动所有的法术，轰散所有的虚幻！

　　这是通天三魔的第二波袭杀。

　　漫天的风雪，灼热的白光，霸道的拳劲。

　　这三个法术同时朝远处的唐凌峰压去。

　　我看见唐凌峰的身影被这漫天的法术和狂暴的灵气吞没。

　　这是他今天第二次被吞没。

　　但是，我总感觉，他没有那么简单。

　　果然，一把巨大无比的斧头从唐凌峰所在的位置直接斩了出来。

　　生生将三大法术给劈了开来。

　　然后，我看见唐凌峰走了出来。

　　依然毫发未伤，只是脸色苍白。

　　背后一把巨大无比的蓝色斧头悬在空中。

　　这个武器灵符我认识。

　　唐门曾经模仿天下至强武器做了很多灵符。

　　虽然威力不及原物十分之一。

　　但是依然是对敌时候的好工具。

　　这把斧头就是唐门模仿太昊神斧打造而成！

　　我望着这巨大的蓝色斧头，寒光闪闪的斧面，逼人的杀气，古朴的把手上有这难明的花纹。

　　斧柄是一头怒吼的龙头。

　　整把战斧让人胆寒，蓝光森森，令人害怕。

　　“通天三魔，名不虚传，看来我要拿出一点真本事来了。”

　　唐凌峰负手而立，背后的太昊战斧光芒更盛。

　　劈天的斩了下来。

　　这是这场战斗到现在，唐凌峰第一次主动出手。

　　这一斩没有任何花俏，有的只是实实在在的一招。

　　而在我看来，太昊战斧之强无可比拟。

　　我甚至感觉到了命运，规则的退避。

　　这属于华夏大地神话中最强的人之一，太昊的斧头。

　　太昊，也可叫他伏羲。

　　为天下人类始祖。

　　是人类历史长河中最传奇的神话人物。

　　和伏羲抚琴这样的灵符不同。

　　太昊神斧这张武器灵符恢复的是神斧的神通！

　　虽然力量是无法被完全模拟出来的。

　　然而却借助灵符展现了一二。

　　王昆仑先迎了上去，别后的铁盒子再次打开，一枚褐色的灵符飘了出来。

　　我依稀看见，灵符上刻着几个字，天门！

　　王昆仑到底有多少厉害的灵符……

　　传闻中，天界是有仙境的。

　　传闻中这个仙境存在于三十三天之下，凡人大地之上。

　　那些非远古时代诞生的仙人尽皆生活于此。

　　而守护这片仙境的人，则是守门神将，而这个门则被称为天门……

　　而这片宫殿，则叫凌霄宝殿。

　　这是个存在于人间诸多神话传说中的地方。

　　我们从小就听电视里，图书里这样说过。

　　凌霄宝殿，玉皇大帝，满朝仙人，凡人不可及。

　　我们听过关于这个地方太多的传奇。

　　王母娘娘的蟠桃。

　　七仙女的下凡。

　　牛郎织女的相爱。

　　然而，我们一直把这当成是文艺传说。

　　只是，今天。王昆仑这张刻着天门两字的灵符，让我彻底颠覆了。

　　太昊神斧蓝光肆意，巨大的斧面透出逼天的气势。

　　唐凌峰背着手，望着面前的通天三魔，眼神中透出淡定。

　　太昊神斧来头极大，他有相当的自信，凭这把灵符幻化而出的神器战胜通天三魔。

　　王昆仑也很淡定。

　　慢慢释放着灵力。

　　我看见，灵符上天门两个字开始发亮。

　　王昆仑将手中灵符一抛。

　　这张本来就十几厘米大小的灵符，居然开始猛涨，从十几厘米的灵符一下子变成了数米长的巨大纸片。

　　纸片飘在无极阁中央。无数的锁链从灵符中飞出。

　　然后，我看见一只粗壮的大手伸出了灵符。

　　那是一只巨大粗犷，孔武有力的大手。

　　接着，便传来了一声怒吼！

　　“吾乃天门守门神将，是谁惊扰我的沉睡。”

　　接着，整个天门灵符被猛的撕开，然后，一个巨人从灵符中一步迈了出来。

　　这一步带着巨大的风，裹挟着无边的气势。

　　我定睛看去。

　　这个巨人身披残破的铠甲，背后背着一把巨大的战锤，满脸的络腮胡子，眼角上有一道伤疤。

　　凶狠暴力威武。

　　难道这枚灵符真的召唤出了传说中那个仙境的远古守门神将？

　　我感到了历史沧桑的气息和亘古不变的岁月。

　　这是一种你看不见的事务。

　　你看着面前的守门神将，仿佛看着一部久远的历史。

　　你能感觉到岁月的力量扑面而来。

　　只是通过眼睛，你就知道，眼前这个巨人是真正从那个时代活过来的神将！

　　只是，这个巨人并没有任何灵智，全身却散发着凌厉的杀气。

　　身上的盔甲虽然残破，但是却依然宝光灿灿。

　　当无穷的神力和无边的杀气交合在一起。

　　这个巨人站在那里，就好似，天门就在那里，无人敢越雷池。

　　唐凌峰面对这个巨人，脸上显出了凝重。

　　唐凌峰一指巨人，背后的蓝色太昊神斧猛斩了过去。

　　蓝色的刀锋像是可以劈开空间。这一斩霸气无比，裹挟着一股子原始的蛮力。

　　王昆仑手诀连打。

　　身前的巨人猛的奔了过去，跑动间我感觉这个无极阁抖在抖动，大地都在颤抖。

　　“喝！”

　　巨人暴喝一声。

　　抽出了背后的巨大铁锤，迎了上去。

　　“轰！”

　　气爆声响彻整个大殿。

　　这一击不分胜负，太昊神斧倒飞回了唐凌峰身后，而手门神将则连连退了十几步。

　　“我没想到，你们通天会还有这么厉害的控符高手。”

　　唐凌峰对于王昆仑的控符能力大加赞赏。

　　“多谢前辈提醒，只是咱们还没分出胜负呢。”

　　随后，王昆仑手印再次变化。

　　巨人收到信息，仰天怒吼，周身爆出了如同火焰一般的红色光芒，照亮了整个无极阁！

　　我看见有火焰在巨人眼中吞吐。

　　更有我从没见过的灵气在空气中流动。

　　巨人紧握巨大的锤子，红色的光芒包裹住巨大的战锤，整把战锤如同燃烧了起来，甚至有散落的岩浆掉落在地面上。

　　火焰之力，热浪袭人。

　　巨人猛地挥舞战锤，带着惊人的热气，猛地捶向太昊神斧。

　　远远看去，就好像一抹红色的流星一下撞在了蓝色的天幕上。

　　这是我见过的非常震撼的一次碰撞。

　　带着熔岩，火红色的巨大铁锤和海蓝色的战斧碰撞出了一连串的火星。

　　被消弱后的太昊神斧只有原来神器力量的一成。

　　经过召唤，穿越时空的封锁，重新回到人间的强者。

　　到底是谁更强大？

　　很快便有了答案。

　　我看见守门神将的巨锤嘭的一声碎裂了。


第078章 太昊神斧被破

　　整个锤子的球体像是碎掉的瓜瓤一般四分五裂。

　　太昊之斧，威力无穷，即便是削弱了九成的灵符，但是依然有至尊之威。

　　守门神将看见自己的锤子碎裂，立刻发出一声痛呼。

　　心爱的武器被击碎了，自然心痛不已。

　　巨大的身躯猛冲了过去，大步奔跑间地动山摇。

　　“啊！！”守门神将一声大吼。

　　“斩。”

　　他身下的唐凌峰非常淡定的一挥手，说了一个字。

　　接着太昊神斧猛地劈下，我看见守门神将巨大的身体上发出一片火红的光幕，坎坎挡住了神斧之威。

　　仙境的守门神将是仙境的看门人，虽然达不到大罗金仙的水平，但毕竟是真正的仙人一族。

　　此刻王昆仑召唤出来的，虽说是守门仙将的一丝投影，但也具备了仙人的不少特质。

　　如果这么容易就被太昊神斧斩杀，那也成不了王昆仑的杀器了。

　　“风山王家的战魂灵符果然厉害，以前是我小看了你们啊。”

　　此时，唐凌峰说出了这句话。

　　一语道破了王昆仑的出生。

　　灵符对于现代修炼人来说是必不可少的一种东西。

　　修炼人可以用各式各样的灵符来帮助自己战斗，逃命，修炼。

　　但是制作灵符的人家有很多。

　　其中最著名的有三家，唐门的武器灵符，茅山的镇鬼类灵符和风山王家的战魂灵符。

　　王家虽然是修炼小族。

　　但是在战魂灵符的制造上却是无比高超。

　　由于天地衰弱的关系，很多惊天动地的战魂都消散了。

　　这也是王家一直不能崛起的原因。

　　然而，提起王家，圈子里的人也还是各个竖起大拇指。

　　牛逼的不得了。

　　战魂灵符的制作流程和工艺相当复杂。

　　不仅对材料有着非常高的要求，对制作人的手艺也有着很深的影响。

　　而且不同的战战魂灵符制作起来的要求和方法也都不同。

　　所以，流传到了当代，几乎很少有人见过王家的人再在世间走动。

　　却没想到，王昆仑这个老头居然是风山王家的传人。

　　唐凌峰继续说道：“我记得二百多年前，我还和你们王家的一位长老交过手。战魂层出不穷，威力无比。让我着实费了一番手脚才赢。当真是厉害的很。”

　　王昆仑倒是丝毫没有在意唐凌峰的赞赏。

　　手印再次变化，守门仙将又发出一声通天怒吼。

　　巨大的拳头猛轰了出去，将太昊神斧震开后，扑了上去。

　　唐凌峰一点都不慌张。

　　太昊神斧再次劈下，他自己手中连续飞出一张伏羲抚琴灵符。

　　白光猛的爆发开来。

　　我眼睛刺痛，但是依然模糊的看见。

　　守门仙将悲呼中化为灰烬。

　　天门灵符被破。

　　守门仙将被灭，王昆仑毕竟还不是唐凌峰的对手。

　　此刻，李岩一跃而出。

　　身上的气势如同大海一般沉稳。

　　眼神中充满了锐利的气息。

　　巅峰状态的李岩，不愧为强大的武者。

　　“灭龙道传人，李岩。向前辈挑战，请赐教。”

　　李岩伸出双手，我看见黑色的杀气开始升腾。

　　我仿佛看见一尊大魔正在苏醒。

　　灭龙道是诸多还存在在这个修炼界的武者流派之一。

　　这种武者流派不同于我们看见的凡间的学武人。

　　真正的武者流派是非常严苛和难以生存的。

　　不同于修道人，通过心灵魂魄去感悟找出命运规则的缺口。

　　修武者则是一群通过自己的身体直接对抗命运规则的人。

　　这比修道人更苦，更危险。

　　恢复到巅峰状态的李岩，身体上并没有太多的变化，没有出现强健的肌肉，也没有出现惊人的变化。

　　除了浓郁的杀气和强大的气势，李岩站在那里的时候也依然是个小老头的样子。

　　他的腰板很直，但是个子确实不高。

　　花白的头发，头顶还有点秃。

　　只是他站在那里，就会让四周的事务虚化，唯有他自己一个是真实存在的。

　　“去伪存真。”

　　唐凌峰眯缝着眼睛，喃喃自语。

　　“我是这世间唯一真实的存在。”

　　李岩忽然开口说了这句话，然后一挥手，唐凌峰被一股莫名的气势一压，直接往后倒退了数十步。

　　如果不是李岩的出现，我甚至都不曾有机会一睹武者的风采，灭龙道。到底为何物？李岩背着手，表情凝重。面对太昊神斧之威，任何一个人都难以轻松应对。我看见李岩的手上有灰色的气流在流动，气流如同活过来了一般。

　　我看到李岩手指间有灰气在弥漫，这条灰气像小蛇一般来回游走。

　　这不是修道人的灵气也不是妖怪的妖气。

　　这是武者特有的一种气，俗世间称呼其为气功，而我们圈子里的人则叫着玩意叫真气。

　　只是这真气为什么会像活过来一般，这我就不知道了。

　　此刻，李岩开口了。

　　“灭龙道第一式，地龙气脉现。”

　　说完他手中的灰气猛地钻进地里，接着，李岩跟着就是一拳狠狠地打进地里。

　　一条巨大的灰色巨龙猛地窜出了地面。

　　这和修道人的召唤物是不同的。

　　李岩并不是召唤，而是逼迫。

　　是的，他将一条地脉龙气生生一拳打了出来。

　　地脉龙气从地面冲了出来以后，双眼充满了暴虐，死死地盯着李岩。

　　只是李岩手中的灰气突然一弹。整条地脉龙气像是不受控制一般，开始围绕着李岩旋转，包裹着李岩的拳头，身体。

　　几个眨眼，李岩就好像被一层灰蒙蒙的铠甲覆盖了一般。

　　“地脉护体……”

　　唐凌峰眼神中充满了震惊。

　　唐凌峰是个年龄和司马天差不多的老怪物。

　　他曾经见识过武者强势的时代。

　　地脉护体是一种武者特有的手段。

　　大地都有灵，此灵我们被称为地脉。

　　然而，很多风水先生认为地脉是无形的，无法捉摸，因为他们认为这是地形大势造成的。

　　然而，在我们这个圈子里则知道，地脉有灵，此灵若为龙，则化形成龙！

　　至于灭龙道的奥妙和诀窍，我确实不知道。

　　虽然都是行脚商人，但是也只是博学点，并不是所有修炼的功法都懂。

　　李岩周身灰气弥漫，地脉龙气徘徊在他四周游走怒吼。

　　这是这片大地的地势，不容侵犯。

　　李岩抬手对着唐凌峰就是一拳，裹挟着灰气的拳头势如破竹，刚猛霸道。

　　太昊神斧飞驰而来，两者面对面来了个大碰撞。

　　光华刺目，耀眼无比。

　　太昊神斧斩在灰色的地脉龙气里就好像斩在了灰色的海水里，根本没有一点反应。

　　接着，我看见李岩猛地奔了上去。

　　矮小的身躯爆发出惊人的力量，一拳就击在了太昊神斧的斧面上。

　　这是我第一次看见，有凡人敢正面硬撼神器。

　　这一拳朴实无华，却透出一股子力量。

　　本来就因为和守门仙将对战而受创的太昊神斧。

　　此刻居然在李岩的拳头和地脉龙气的夹击下直接化成了碎裂的晶光。

　　唐凌峰的太昊神斧武器灵符，被破！

　　李岩屹立在漫天碎裂的光芒中，眼神坚毅，虽然依然是个小老头的模样，却透露出了宗师的风采。

　　仿若站在那里的是一个顶天立地的武学宗师。

　　唐凌峰面对太昊神斧被破并不吃惊。

　　他缓缓从腰间拿出第二张武器灵符。

　　然后手一抛，空中，一个巨大的恶鬼头颅幻化出来。

　　一股股阴寒之气弥漫而出。

　　数百年的老怪，手段果然多。

　　我仔细看这头骨，不像人类，最长，眉骨很高。整个脸型又长又尖。

　　李岩也仔细打量着这古怪的头骨，没有轻举妄动。

　　“此物为我唐门老祖宗当年斩杀的一头幼年大鹏鸟头骨做成。蕴含鹏鸟精华，为神兽头骨。”

　　似乎是在迎合他的话，整个头骨上黑气更盛，隐隐有鸟鸣声传来。


第079章 武者的尊严

　　鹏鸟是世间奇物。

　　传说中的金翅大鹏为天下飞的最快的鸟，振翅便是九万里。

　　一只鹏鸟的头骨。

　　虽然不一定是金翅大鹏，但是其速度绝对史无前例。

　　这样的神兽做成的头骨，该有多么神奇？

　　整个鹏鸟的头骨，悬浮在无极阁中。鸟鸣声越来越响，最后这叫声已经开始刺痛我的耳膜。

　　听的我的大脑开始发痛。

　　这叫声不单单是刺耳更有一种摄人心魄的哀怨掺杂其中。

　　“你们杀了多少生灵来祭献这个鹏鸟头骨？”

　　李岩眼神冰冷，语气严肃。

　　“这个头骨存在了数千年，你说我们杀了多少人？”

　　唐凌峰的话音刚落。

　　李岩已经一拳轰了出去，我看见所有的灰气变成了龙头的模样。

　　一股滔天的怒气喷发而出。

　　我曾经听铁老头说过，李岩是一个很正直很狂暴的人。

　　虽然我见到的李岩已经是一副大好人的小老头模样，而我也很难想象的出，当年的李岩是多么威风的一个人。

　　然而，今天我却有幸见到了这个传说中，代表通天三魔狂暴一面的老头发威。

　　铁山为三魔之信念。

　　李岩为三魔之狂暴。

　　昆仑为三魔之艺术。

　　王昆仑在灵符上的艺术已经让我打开眼界。

　　李岩的狂暴更让我大吃一惊。

　　面对这神兽头骨。

　　李岩的这一拳，堪称霸绝。

　　一拳之威，足以撼天。

　　我看到无极阁本来因为铁马入梦而造成的深坑，此刻再次往下沉了两米。

　　一声惊天动地的龙吟发出。

　　我看见，李岩以飞快的速度冲到了鹏鸟头骨前。

　　一双粗糙的大手印在了头骨之上。

　　“龙吼！”

　　他一声暴喝。

　　一个如同真实存在的龙头幻化出来，直接打在了鹏鸟头骨上，势不可挡。

　　这个世界，永远没有顶点。

　　你以为你站在了最高的极点，却发现永远有更高更强的人在上面。

　　你永远战不完。永远成不了至强者。

　　这是规则，是苍天对人类的规则。

　　也不可能有人突破苍天的束缚，因为你根本不知道所谓的天在哪里。

　　李岩的一拳在我看来已经约莫有一点半仙的味道了。

　　这是我看过混摩天和司马天对决后的一点见识。

　　这一点点半仙的境界，就能让他的攻击杀伤力上去几个等级。

　　然后，这样强势的一拳依然没有打破鹏鸟头骨。

　　只是让这个巨大的头骨裂开了一道口子而已。

　　李岩落在远处，我看见他的拳面上有轻微的泛红。显然，刚刚的一击势均力敌。

　　“灭龙道，老夫依稀有些记忆，似乎是传承非常久远的武术传统了吧。”

　　唐凌峰说这话的时候，似乎开启了久远的记忆。

　　“没想到如今竟然这么没落了。”

　　唐凌峰的话里充满了惋惜。

　　“没落？”

　　李岩白眉一翻，直接动了怒气。

　　“老子让你看看什么是真正的灭龙道！！”

　　李岩的暴脾气爆发了，双拳开始燃烧，灰色的气息直接变成了熊熊烈火。

　　他举着双手，怒吼。

　　“吾为灭龙而狂！！！”

　　火是天地最狂暴也是最安静的东西。

　　火可以燃烧一切，毁天灭地。

　　同样的，火也可以创造万物，福泽众生。

　　修炼道术的圈子里，有很多使用火焰的法术。

　　然而，我却从未听说过武者可以将火焰外放出来。

　　这一刻，李岩再次颠覆了我的固有思维。

　　武者同样可以操控天地自然之力。

　　两团熊熊燃烧的火焰剧烈地燃烧着，火焰包裹着李岩的双拳，却未伤到他分毫。

　　李岩整个人陷入了狂暴的状态，如同一个正要爆炸的炸药包。

　　我没来由地感觉到，似乎整个无极阁的温度都上升了几分。

　　“我这一生从没什么羁绊，无儿无女，要说我的忌讳，那只有两个，通天会和灭龙道。今天你触了我的忌讳，后果你需要承担。”

　　李岩的确是无儿无女没有家庭牵绊的人。然而，他是灭龙道最后的传人，更在通天会呆了数十年。

　　对于一个上了岁数的人，家才是最重要的。

　　而灭龙道和通天会便是他的家。

　　今日，唐凌峰触到了他的底线。

　　这个最后的强势武者，今天要让世界都知道武者的尊严不可欺！！

　　李岩没有再次冲上去，他很平静，平静的如同没有一丝波纹的深井。

　　只是我依然能够感受到，那深藏在他身体和心灵里强大怒气。

　　“双手之火为心火！”

　　他一边说着，一边双手开始划动，有火焰的痕迹在空中流动。

　　火焰开始变的更加旺盛。

　　“心火不灭，则我战意长存。”

　　他双手上的火焰突然猛的高涨，冲天而起。

　　“灭龙道，推火手！”

　　他双手平推，手心中的火焰慢慢平推出去。

　　然后一片火海开始燃烧整个无极阁。

　　如果你认为武者就是靠身体，靠肌肉来取胜的，那你就是真的不了解武者的特性。

　　武者，靠的不是身体，而是心。

　　你能见到其实很多世俗间的武林高手也都隐隐踏入了炼心这一步。

　　很多和外国大力士对战的武林高手，他们的身体其实远远没有这些国外的肌肉男来的强大。然而却往往能够胜利。

　　这就是炼心。

　　李岩作为现代灭龙道最后的传人，真正的武者后代。

　　他的心早已强大无双。

　　这一片火海不是凡间的火。

　　而是心火。

　　烧心之火……

　　鹏鸟的灵气是巨大的。

　　用特殊的手法炼制成了武器灵符后，更是将这份强大的灵气转化成了怨气，成了恐怖的杀手锏。

　　只是，是怨气的东西都怕火。

　　心火，少的就是怨。

　　漫天的火海一瞬间包围住了鹏鸟的头骨。

　　我看见本来黑气弥漫的鹏鸟头骨像是遇到了天敌一般。

　　浓密的黑气开始浇灭。

　　火焰所过之处，如同被净化了一般。

　　鹏鸟头骨速度奇快，不停的在空中逃窜。

　　只是这火海弥漫整个无极阁，它无论逃到哪里都是一样会被净化。

　　鹏鸟头骨上的裂缝越来越大。

　　黑气越来越少。

　　越来越虚弱。

　　我伸出手试图触摸我身边的火焰。

　　然而，即便是我将整只手伸进了火焰之中，依然没有感觉到哪怕一点灼烧的感觉。

　　甚至不知道是不是错觉，我感觉到我站在这火焰边，心中变的无限安静。

　　然而，我看到同样身处火焰中的鹏鸟头骨。

　　却发出撕心裂肺的呻吟声，似乎无法承受哪怕一丝火星。

　　它在火焰中越来越脆弱。

　　最后，生生被这火焰烧成了一团黑色的灰烬。

　　一件本该大杀四方的神兽头骨，竟然在这心火中毁灭了。

　　李岩脚踩火海之上。

　　身上深深隐藏的怒气含而不发。

　　这样的李岩更加恐怖也更加让人捉摸不透。

　　“武者……”

　　唐凌峰眼神中露出深深的忌惮。

　　面对一个武者，而且是一个已经开始炼心的武者，任何一个修道人都会忌惮。

　　因为他们的境界往往比修道人还要高。

　　他们的杀伐果断，无所畏惧。

　　“你不动手，我们三个要动手了。”

　　李岩招了招手。

　　铁老头和王昆仑都踏上起来。

　　再次形成合围之势，第二波也是最后一波通天三魔的攻势即将开始。

　　我算了算时间，他们还有一分半钟的巅峰时间。

　　其实刚刚一连串的战斗，都不过是发生在极短的时间内。

　　最后这一分半钟，代表了通天三魔的全力爆发，代表了通天会目前最高的实力。

　　“吾辈行脚天下，虽为商人却心系天下。通天之名，为天下所知！”

　　听着他们的话。

　　我忽然觉得，我第一次真正领悟到了通天会的精神。

　　商人不一定要奸诈，不一定要唯利是图。

　　商人一样可以心系天下。

　　商人一样有自己的原则，有自己的操守。

　　我是个行脚商人。

　　同样，是通天会的一员。

　　同样有理由，保护我们该保护的东西。

　　此刻，我手持暴天符，一步踏了上去，站在了铁老头身边。


第080章 上古断翼的魔神

　　此时此刻，是通天会新老两代的共同战斗。

　　唐凌峰面对的是来自通天会老一辈和新一辈的挑战。

　　我站在铁老头身边，感受着久违的师傅的气息。

　　心中忽然豪情万丈。

　　暴天符被我捏的更紧了。

　　手中的光芒强盛，我再调整我的状态，达到顶点。

　　我是没有资格对唐凌峰动手的，因为我的等级完全不到。

　　可是我依然勇敢地走了上来。

　　不为别的，只因为我是通天会的人。

　　铁老头再次出手了。

　　不是铁马入梦的起手式。

　　他手中有灰色的气流流转。

　　我看见灰色的气流里有我熟悉的灵气。然后，我看见无极阁的地面开始龟裂。

　　无极阁是蜀山的大殿，然而此时此刻，却开始如同碎掉一般变成了一块块。

　　从裂缝中，爬出了一个个铁盔铁甲的士兵。

　　这些士兵没有肉体，完全是由盔甲组成起来的。

　　数百个这样的士兵爬出了裂缝，如同来自地狱的索命恶鬼，气势汹汹！

　　铁老头的这招不同于混摩天的千万军魂。

　　他的这招是将死去将领的铠甲召回来。

　　一般铁血军人，特别是冷兵器时代的铁血军人。

　　他们的铠甲上沾满了他们的鲜血，他们的刀刃寄宿着他们的灵魂。

　　那时候的军人更加血腥，更加嗜杀。

　　他们的铠甲和刀刃都有灵。

　　混摩天的千万军魂招的是军人的魂。

　　而铁老头招来的数百军人，是他们的铠甲上的杀气。

　　当这些盔甲亡灵爬出地面后，居然整齐划一地排在了铁老头的身后，如同生前一般。

　　军人，死后一样纪律分明。

　　铁老头慢慢回头，老眼中带着沧桑。

　　“今日冒昧请来诸位，实属无奈，希望今日诸位与我一起杀敌。”

　　这数百名亡魂竟然犹如通灵了一般，点了点头。

　　随后齐齐仰天长啸。

　　从盔甲中传出闷闷的声音，听着让人怪慎得慌的。

　　王昆仑此时也没有闲着。

　　最后的铁皮箱子被他猛地砸了出去。

　　随后整个铁皮箱上开始冒出一个巨大的阵法。

　　阵法上有奔走的牛，有堕落的仙，有折翼的神魔。

　　王昆仑手指如刀猛地对着自己的手腕一割，谆谆鲜血流了下来，滴在了铁皮箱上。

　　然后，整个法阵透出了诡异的红色。

　　“请祖灵！”

　　随后，法阵开始急速的转动。

　　转动中，一个断翼的魔神图案越来越亮。

　　募然间，一声怒吼从法阵中传了出来。

　　这个魔神缓缓从法阵中飞出……

　　这类法阵我之前没见过，确切点说，是绝版了。

　　像这类召唤强大生物的法阵，一般工艺非常繁复，如果不是专精的人，很少有会去学习这类阵法的。

　　唐门肯定是不会的，不然也不会走武器流灵符的路了。

　　但是王昆仑是不是会，我不知道。

　　这几个老家伙的隐藏的太深了。如果不是乾坤子的神秘法术让他们的实力恢复到了巅峰，或许我一生都无法想象，这三个老头会如此强大。

　　断翼的神魔，我叫不上名头，至少迄今为止的古籍中，我没有见过。

　　其实华夏大地历史数千年，你又能知道又多少雄伟的神或者奇妙的仙存在过？

　　你数不清的。

　　就好像今天，我明明感觉到了面前这个折翼的神魔无比强大，令人心悸。

　　却不知道它的来历。

　　通天三魔的第二波攻势还缺一人。

　　李岩，这个武者出手了。

　　李岩抖了下双手，手上的火焰猛的抖了下。

　　漫天的火海消失了，只是所有的火焰开始凝聚，然后几乎是瞬息间便回收成了一颗小小的火种。

　　这颗火种非常小，只有火柴上的火苗大小。

　　它漂浮在李岩四周，我却明显感觉到这被压缩成火苗的火焰，却更加恐怖。

　　我有种感觉，如果九昧真火遇到了这颗火苗，会无情地被吞噬。

　　只是这火苗到底是什么火焰，我不得而知。

　　通天三魔确实让我打开眼界。

　　李岩手持着火苗，一步步前行。

　　铁老头带着数百铁甲森森的亡魂大踏步地压进。

　　王昆仑在折翼的神魔保护下，满脸严肃地逼了上去。

　　而我则开始凝聚天雷劫。

　　唐凌峰眼神中前所未有的出现了凝重。

　　只是他还没反应，我第一个动手了。

　　我的攻击力再这场战斗中微乎其微。

　　然而天雷劫的速度确实很快，我抛出天雷劫后，唐凌峰往左一跳，雷光弥漫，他身前护体的灵符自动飘了出来，挡住了雷光。

　　然后，李岩的火苗就到了。

　　澄澈的火焰只是轻轻碰到了唐凌峰身前护体的灵符就啵的一声灭了。

　　只是这一灭，却不得了。

　　火焰直接穿透了保护的屏障，直接到了护壁里面，开始燃烧。

　　唐凌峰一声怪叫，手印连打，数十道屏障连续出现，只是这火苗似乎无视所有的屏障，无论唐凌峰如何施加保护，火苗依然不灭，唐凌峰被迫爆退。

　　然后他刚刚一退。

　　铁老头召出的数百亡魂，挥舞着冰冷的战刀已经站在了他的身后。

　　数百道刀气一下子全部发出，铺天盖地的刀气无往不利，势如破竹。

　　唐凌峰猛的一跃，冲上空中。

　　只是折翼的神魔已经漂浮在了空中。

　　“杀……”

　　从神魔的嘴里慢慢吐出了这个词。

　　然后，一道水缸粗的红色光柱直接压了下来。

　　唐凌峰一声惨叫，整个人被红色的光柱直接命中。

　　这是我第一次听到唐凌峰的惨叫声。

　　这个半只脚踏入半仙境界的强者，面对通天三魔第二波杀劫，第一次失声。

　　我看见在红色的光柱中，唐凌峰老迈的身体正在慢慢腐化。

　　就好像烂掉的苹果，开始一块块剥落。

　　这是种非常残忍的场面。

　　一个人的肉体慢慢腐烂，撕心裂肺的疼痛，血淋淋的地面。

　　我坐在地上，看着这个一代强者慢慢死去。

　　通天三魔，竟然杀死了一个绝代强者，让我非常震撼。

　　回过头，我看到了失神的丁菲，她刚刚经历了一场生死。

　　唐凌峰的惨叫渐渐淡了。

　　随着头部的腐烂，这个唐门的大长老就这么变成了一滩烂泥，趴在地上。

　　此刻，五分钟正好到。

　　铁老头笑着摸摸我的额头，叮嘱道：“不许给老子丢脸。”

　　然后我看见他就这么消失了，如同从未出现过，我伸出手，却抓不住他。

　　李岩和王昆仑此刻也瘫坐在地，再次变回了老迈的样子。

　　数百亡魂消失了，折翼神魔消失了，火苗也消失了……

　　他们再也不是巅峰的通天三魔，只是他们强力的身影却印在了我的心中。

　　这场风波，就这么结束了，结束了……

　　厉雷云死了，朱战死了……

　　通天会元气大伤。

　　只是，我似乎想的太好了。

　　本该是唐凌峰的那摊烂泥，突兀的开始滚动……

　　“他不是死了吗？”

　　我听见一个护天卫队的队员有些恐惧的说道。

　　“我应该感谢你们。不然我踏不出这一步。”

　　烂泥开始翻滚，所有的肉泥开始上涌，渐渐组成在了一起。一个人形的生物渐渐有了模样。

　　天地灵气仿佛不要命似的拼命涌了过来，全部被肉泥吸入了进去。

　　我感觉似乎眼前的这摊肉泥像是一个胚胎，孕育了绝世强者。

　　“不可能，他怎么会破而后立，正式踏入了半仙境地！！！”

　　李岩吃惊的说道。

　　我干咽了口口水。

　　破而后立，不是只有好人才会出现的吗？

　　现实永远不是幻想，永远不是你能想的到的。

　　难道坏人就不会中彩票了？

　　难道杀人犯就不能上白富美？

　　好吧，这就是现实，就好像吾辈屌丝总幻想着逆袭，但是也就是幻想了。

　　不得不承认，黑木耳和白富美都归高富帅所有。

　　吾辈屌丝有的，只是餐巾纸和双手……


第081章 唐凌峰步入半仙

　　我就这么看着唐凌峰重新从一堆肉泥变回了人形。

　　而且再也不是老头的模样。

　　如同司马天一般，他变回了年轻。

　　我看见有无形的锁链拉扯着他的全身，然后他一声低吼，所有的锁链都崩断了。

　　他整个人仿佛重新获得了自由一般。

　　我知道，那是轮回的锁链，他超脱了轮回。

　　肉身成为了仙人。

　　所谓的半仙境界。

　　指的就是肉身成仙，超脱轮回，不老不死。

　　但是境界却依然是个凡人，灵气庞大却不是无穷无尽。

　　然而，即便那是肉身成了仙人。听上去似乎还没成仙。境界没到，不能白日飞升。

　　可是，即便是这样，他们依然是无敌的存在，凡人间最强的存在。

　　司马天当年就是以半仙境界的强大实力对战整个阴司的老大混摩天。

　　乾坤子同样是半仙，他仅仅一招就让高等阴司的末悔招架不住。

　　如今，本来应该只是半只脚踏入半仙境界的唐凌峰，居然破而后立，成为了真正的半仙。

　　我不知道他有多强，但我知道，今天恐怕要死在这里了。

　　唐凌峰重生后，赤身裸体，但是恢复青春的他，却无比英俊。

　　挺拔的身材，结实流线型的肌肉。光滑的皮肤如同宝石一般，淡蓝色的头发长到齐腰长，飘逸灵动。

　　他就这么站在地上。

　　欣赏着自己的肉体。

　　仿佛对于一夜间恢复青春，感到了无比的兴奋。

　　“哈哈哈！我终于达到半仙境地了，这么多年了，数百年的时光啊！原来要破而后立，原来要死一次才能成为半仙，我怎么之前没有想到！”

　　唐凌峰在大笑，笑声肆无忌惮。

　　他轻轻摇动手指。

　　我看见有无边的灵气凝聚而来。

　　“我该感谢你们通天三魔的。”

　　唐凌峰忽然低头对着地上的李岩和王昆仑说道。

　　只是，他刚刚开口，手上却射出了一道灵气。

　　这道灵气直接没入了王昆仑的大腿。

　　一道红色的鲜血飚了出来。

　　王老头惨叫一声。

　　怒目圆睁地对着唐凌峰。

　　“通天三魔？”

　　唐凌峰再次飞出一道灵气。

　　这只是一道灵气，却是半仙发出的灵气，面对的更是精疲力竭的王昆仑。

　　王昆仑没有任何还手之力。

　　李岩的状态比王昆仑好，这个老头怒吼着，手中的灰色底气龙脉再次凝聚。

　　只是，这一次他的地气龙脉再也没有能力阻挡唐凌峰了。

　　一张暴天符被唐凌峰甩出来。

　　本来应该只是封了三千六百道灵力短剑的灵符。

　　在半仙的催动下，释放出了漫天的灵力短剑。

　　我看见几乎没有空隙的灵力短剑洒了下来。

　　李岩和王昆仑忽然安详的微笑了起来。

　　“没想到，我们这么快就要去陪铁山了，哈哈哈！”

　　“是啊，哈哈……”

　　我听见他们的笑声。

　　真是豪迈。

　　却让我非常悲伤……

　　我咬着牙，脸色有点苍白。

　　我听见李岩和王昆仑的笑声，心中的悲凉更加浓烈。

　　如果他们死了，通天会就倒了。

　　没有任何老一辈高手坐镇的通天会，将会树倒众人推。

　　我甚至已经能够预见到无数曾经和通天会结过梁子的门派，会像蜂拥而来的野狗，面对通天会这么一头倒下的庞然大物展开疯狂的攻击。

　　只是，我已无力阻止唐凌峰。

　　半仙，太高不可攀了。

　　其实，此刻唐凌峰心中对王昆仑和李岩的恨也是滔天。

　　毕竟如果不是破而后立，他就真的会死在通天三魔手中。

　　“你不能杀他们。”

　　我双拳紧握着说道。

　　“哦，为什么？”

　　唐凌峰回头看向我，脸上带着一种冷漠的笑容。

　　“因为，如果他们死了，通天会的秘宝就再也开启不了了。”

　　这是我说的谎，能拖延就拖延，只是此刻，不能让李岩和王昆仑被杀。

　　然而，有些事情，依然不是我能控制的，我们活在这个世上，有太多的无奈和妥协。

　　我看着唐凌峰手中多出了一张伏羲抚琴。

　　这张本来就应该威力绝伦的灵符，在唐门也不多见，只是唐门多了一个半仙级别的高手后，对灵符的依靠就少了。

　　伏羲抚琴在唐凌峰手中悬浮，这么一张轻薄的纸，却有着毁灭这一切的力量。

　　“啪。”

　　唐凌峰的嘴里发出了这个声音。

　　然后，我看见了这辈子最强盛的光芒。

　　白色的光芒像是要照瞎我的眼镜一般。

　　我看见王昆仑和李岩大笑着在白光中消散，然后我的眼里流出了泪水，不知是因为痛苦还是因为这白光刺痛了我的眼镜。

　　“不！！！”

　　我大声的怒吼，声音像是要扯裂我的喉咙。

　　背后的天字纹开始燃烧了起来。

　　这一次，再也没有人能够阻止我启用刑天的力量。

　　我不知道刑天之魂是否能够打败眼前这个刚刚踏进半仙领域的强者。

　　只是，我知道，我一定要这么做。

　　不只为了死去的李岩和王昆仑。

　　而是为了保护还瘫坐在地上的护天卫队的成员们。

　　天字纹越来越亮，这次的光芒比前两次都要强盛。

　　我的脚下开始有火焰燃烧，最后火焰更加强盛，火海铺满了半个无极阁。

　　我站在火中，感觉全身的灵力都在飞速的消耗，背后的天字纹传来滚烫的痛觉。

　　“谁在呼唤吾之名？”

　　这个声音我非常熟悉，他是亘古就存在的强者，他无头却骁勇，手舞干戚可开天裂地。

　　“是我在呼唤你，刑天，我要你最后一次降临我身，成为我的助力！”

　　我仰天大喊。

　　唐凌峰明显感觉到了我的不对劲，然而，他却没有动手，我看见了他眼神中的战意，他竟然要挑战刑天之威。

　　“如你所愿，凡人。”

　　天字纹飞速的燃烧，我的痛苦到达了几点。

　　脚下的火焰气焰熊熊。

　　“啊！”

　　我一声怒吼。

　　神智依然清醒。

　　我抬起头，看见了背后的虚影，一个无头的巨人站在了我的身后。

　　我第一次用自己的意识召唤了刑天。

　　我感觉到了一份不属于我却可以被我支配的力量在我的身体里流动。

　　这份力量如同汪洋一般磅礴，它来自我身后的巨人，来自刑天。

　　只是，同样的，我能感觉到自己身体里的灵气在枯萎，像是被阻断了来路的泉水。没有新的力量的汇聚，我的灵气正在慢慢的消耗。

　　我知道，等到所有的灵气全部消散，那我将变回一个凡人，一个毫无灵力，无知无觉的凡人。

　　我必须抓紧时间。

　　猛的一声怒吼。

　　我冲了上去。

　　一拳轰了出去，身后的刑天之影如同受到了感召一般，同样是一拳轰了出去。

　　这一拳带着破空的声音和万钧的气势，直直地打向了唐凌峰。

　　“来的好！”

　　唐凌峰手上速度不慢，瞬间布下了数百道灵符。

　　这些灵符流光溢彩，灵气弥漫。

　　刑天的一拳真真地打在了灵符之上。

　　我感觉这如同我自己打出的一拳，但是威力却不能同日而语。

　　拳面还没有接触到灵符，拳风就已经肆无忌惮的破坏了所有的灵符。

　　然后，这一拳直接命中了唐凌峰的面门。

　　刑天之力在命中的一刹那很自然的再次加大。

　　如同被一列高速奔行的火车直接击中一般。

　　唐凌峰整个人飞了出去，身体撞在无极阁的墙上，砸出了一个深坑。

　　我没有任何停顿。

　　脚下一蹬，身体如同火箭一般弹射而出。

　　手中力量凝聚。

　　双掌印在了唐凌峰的身上。

　　“龙吼！”

　　李岩教过我灭龙道的手法。

　　此刻，用刑天之力使出，威力无穷。

　　有真龙的巨大头颅从我的手中幻化。

　　“嗷！”

　　龙吟之声震四野。

　　巨龙的头颅没入了唐凌峰的身子。

　　直接将他从无极阁中打了出去。

　　无极阁坚硬的墙壁被击出了一个大洞。

　　唐凌峰根本没有还手的时间。

　　我也不会给一个半仙任何还手的时间。

　　刚刚的攻击我知道并没有给唐凌峰带来任何致命伤势。

　　我时间紧迫，要以最快的速度解决唐凌峰。

　　手指如刀，直接划破了我的手掌。

　　鲜血直流，我猛地将受伤的手掌按在了地上。

　　血气弥漫，光华大作。

　　“刑天之魂，第一重解封，还刑天之甲。”


第082章 半仙对刑天之魂

　　我身后的刑天之魂募然一声大吼。

　　我看见刑天之魂身上有黑色的气流动。虚影上有尖利的尖刺流动，这些黑气一团团散出包围住了虚影和我的全身。

　　我感到身体上有冰冰凉凉的感觉。

　　手臂，肩膀，全身，头部，一个个地方开始被似铁非铁，似石非石的物体包裹。

　　我感觉自己的力量在这些铠甲包裹后，再次达到了一个新的高度。

　　似乎有无穷的能量在我的身体，血脉中流淌。

　　我仿佛只要挥挥手，就能让大地开裂，让大河倒流。

　　黑气徘徊在我四周，我低下头，看见自己全身被黑色的铠甲包裹着，说不出的冷峻。

　　仰天长啸。

　　我猛地跳了出去。

　　从高空中重重地砸在了无极阁外的大地上。

　　脚下再次有火焰燃烧。

　　愤怒的情绪开始滋长在我的心中。

　　杀伐，愤怒，仇恨。

　　这些负面的情绪似乎是我力量的来源。

　　“你为半仙，今天看看是你强还是我强。”

　　我对着唐凌峰怒吼，声音带着隆隆之声。

　　唐凌峰艰难的从地面上爬起来，我看见即便是他受到了我刚刚猛烈的攻击，可是依然毫发未伤。

　　“我今日晋升为半仙，本就需要一块磨刀石，刑天之魂恰好就是。”

　　说完，我看见他手中的灵符一下飞出无数。

　　这些灵符一张挨着一张，数之不尽。

　　我怒吼着，手上猛的一挥，无尽的火焰宣泄而出。

　　今日，是唐凌峰和我的对决，也是古神和半仙的对决。

　　不知，大家是否曾经注意过，神和仙的时代并不是并存的。

　　除了女娲这样的存在以外，几乎从没从古书古籍中看到过哪怕一星半点古神和仙的对抗。

　　似乎，古神在仙出现前就消失了。

　　而取而代之的仙却并没有古神那么强大。

　　这是为什么？

　　是什么力量推动古神一个个陨落。

　　又是什么最后让仙上了台。

　　最后，又是什么力量让仙消声灭迹，让人主宰了这片大地？

　　我不是学者不会去研究这些。

　　然而，这确实是一件让我疑惑的事情。

　　今日，我以刑天的残魂对战半仙境界的唐凌峰。

　　越是战斗，这样的疑惑就越深了。

　　刑天之甲无名，却可增长我之力。

　　几乎是刚刚穿上，我就感觉到了肌体能力的提升。

　　这种提升是很明显的。

　　我感觉只要击出一拳，就好比以前击出数千拳的威力。

　　唐凌峰也明白这种古神之力的增长有多么恐怖。

　　他也不敢硬接，只是以灵符防守，不停的变幻位置。

　　然而，我依然占据绝对的上风。

　　只是时间越来越久，我知道刑天变身支撑不了多久。

　　速战速决才对。

　　我现在的状态其实也是非常原始的，空有一身力量却不懂得运用。只是用最粗鄙的战斗方式在对抗唐凌峰。

　　这时候就出现了一个非常奇怪的现象。

　　所有用灵气触发的招式，我统统都不能运用。

　　本来按照我的打算，刑天变身后，直接施展贪狼之怒，轰掉半个蜀山也要弄死唐凌峰这王八蛋。

　　然而，刑天的古神之力却根本无法凝聚成星宿决要求的状态。

　　古神之力一直在身体中游走，如同血液在身体里流动一般。

　　唐凌峰仿佛一个敏捷的捕手正在慢慢耗尽我这头原始的怪兽。

　　唐凌峰的身法确实很快，也很飘忽。

　　半仙的身体本来就强大，唐门更是以武学为主，各种武器灵符被唐凌峰如同变戏法一般甩出来。

　　刀枪剑斧，灵器神兵。

　　然而，刑天不愧为战神。

　　所有的兵刃在刑天之甲面前都是虚无。

　　只是这样的骚扰一直持续不断，我无法很好的控制身体中刑天之力，渐渐变成了被动挨打的局面。

　　“哈哈，刑天又怎么样？区区残魂，如今的天下是凡人的天下，也是我们修道人的天下，古神的时代已经过去了！”

　　唐凌峰身子在空中飘移，口中还不时地挑衅我。

　　“啊！”

　　我再次怒吼。

　　身体上的黑气更浓。

　　心中的愤怒已经达到了定点。

　　此时心中只有一个想法，既然我以后会变成凡人，那我何必在乎这一具皮囊。玉石俱焚！！

　　愤怒是刑天力量的源泉，越是愤怒越是恨，那刑天的力量就越是强大。

　　然而，越是愤怒，我就越是不清醒。

　　当这些负面的情绪冲昏了我的头脑后，我开始昏昏沉沉。

　　心中被滋长的杀戮淹没。

　　同归于尽成了我心中最后的想法。

　　我还是被刑天之魂吞噬了。

　　“吾为刑天，为天地战神，汝等凡人，儿敢欺吾！吾之铠甲，碎！”

　　随着这一声大吼。

　　黑色的气流开始消散，我身上的铠甲开始碎裂，这些铠甲伴随着黑气快速的流入我身后的虚影中。

　　刑天的虚影越来越膨胀，越来越大。

　　我感觉到了危险和毁灭。

　　这虚影想要自爆，一旦爆开，这蜀山至少一半将就此成为历史。

　　我已经无力控制，我的身体开始自主迎合虚影的动作。

　　古神之力在弥漫，有种说不出的岁月的味道在流转。

　　漫天的黑气和破碎的铠甲闪闪发光。

　　我站在这闪光的铠甲下，周身布满黑色的气流，脚下铺满了凶猛的火焰。

　　此刻，我应该如同英雄一般慷慨就死吧。

　　这是我毁灭前的想法。

　　虚影越来越大，最后甚至膨胀到了数百米。

　　他的脸上布满怒意，古神的威严被挑衅后的不满。

　　唐凌峰极速的后退，他知道，他不能正面面对这一击。

　　“毁灭吧。”

　　我开口说道。

　　然后虚影爆裂了……

　　铺天的黑色气流在天空中了流转，遮蔽了天空，遮蔽了太阳。

　　地面的火海猛的爆发，蜀山之顶仿若变成了熔岩之地。

　　所有的铠甲碎片如同飞流的子弹在天空中极速流窜，遇到的任何物体都会被洞穿。

　　背后的虚影荡然无存，强大的震荡波一瞬间席卷整个蜀山之巅。

　　所过之处，片甲不留。

　　我看见唐凌峰身前的灵符如同纸张般破裂，他的身体爆退，速度无比快速。

　　希望，能杀了他。

　　这是我当时的心理话。

　　我看见蜀山的花草树木在崩溃。

　　无极阁的大门已经被自爆后的力量摧毁成了碎片。

　　震荡波还在继续肆虐。

　　余波已经冲进了无极阁。

　　护天卫队，蜀山弟子都还在里面。

　　此时此刻，我也只能说一声抱歉。

　　如果他们要来索命，或许在阴间我会偿还给他们的。

　　只是，事情总有转机。

　　这次也一样。

　　“先天八卦，兑位，现！”

　　乾坤子的声音从远空传来。

　　我是在医院醒过来的。

　　被刺鼻的酒精味熏醒的。

　　醒过来后，我看见一边正在扫地的女护士和倒在地上的酒精。

　　她看见我，先是愣了一下，然后竟然开始疯狂的大喊。

　　“0832号床的病人醒了！0832号床的病人醒了！”

　　我想说什么，可是却没力气张开嘴巴。

　　我就这么看着她冲出病房。

　　非常非常艰难地支撑起自己的身体，慢慢坐了起来，感觉自己的四肢应该还能用。

　　靠在病床边，我不知道自己昏迷了多久。

　　想来应该很久吧。

　　我是在一年后醒来的。

　　是的，蜀山之行后，我整整沉睡了一年。

　　没有小说中的那些情节，光怪陆离。也没有电影中的情节，一觉千年。

　　我只是沉睡了一年而已。

　　只是一年后我醒来，一切都变了。

　　第一个变化是：我的灵气变的无比稀薄，无限接近凡人。

　　我是被阿郁接回上海的。

　　通天会元气大伤，死的死，封的封。

　　司马天到底没有救回来。

　　即便是乾坤子在这一年中不只一次的去过阴间，也是无果。

　　不过乾坤子保住了通天会。

　　唐凌峰没死，他也是被乾坤子救下的人之一。

　　用乾坤子后来对我说的话，半仙不能死，一个都不能死，不然人间就又弱了一分。

　　而对我来说，最重要的事情是，丁菲离开了通天会，回到了家乡。

　　我没有去找她。

　　而是默默的回到了通天会总部。

　　看着以往无比热闹的大厅里，稀稀疏疏只有几个人在走动。

　　看着本来应该人声鼎沸的练武房此刻鸦雀无声。

　　我突然很难过。

　　说到底，我也不是司马天。

　　我继承不了他的衣钵。

　　我救不了通天会，救不了铁老头他们。

　　这是我人生中第一次嚎啕大哭。

　　我跪在铁老头的牌位前，放声哭泣。


第083章 我叫铁天

　　通天会风光不再。

　　然而行脚商人却生生不息。

　　总要有人封鬼，总要有人倒买倒卖灵器，总要有人还留在通天会。

　　很多人都走了，护天卫队几乎一个都没留。

　　这帮曾经捍卫护天卫队荣誉的精英，树倒猢狲散，都回了各自的家族。

　　留下的寥寥无几。

　　其他殿的人也都差不多。

　　我背着行囊出现在通天会议事厅的时候，只有几个老家伙在，也都是中看不中用的元老。

　　只是我的样子变化很大。

　　仿佛一年的时间让我老了整整十岁，我看上去像个三十岁的大叔。再加上没有刮的胡子，邋遢的衬衣。仿佛整个人变了一个样子。

　　而且，我还特意戴上了铁老头的老式蛤蟆镜。

　　叼着烟，走进议事厅后。

　　一个老头开口问道：“阁下是？”

　　我吸了口烟，平静的说。

　　“我要加入通天会，我叫铁天。”

　　从此以后，通天会多了一个低级别的封鬼能手，他带着墨镜不多说话，不怎么交朋友，爱抽烟。

　　他叫铁天。

　　我背着行囊回到通天会的时候，是在哭了整整一夜后。

　　以前我不信一夜白头的说法，然而如今，我信了，一夜间我的一头黑发变成了花白。

　　我看见数根白发耷拉在我的额前。

　　然后我找了一家店，将原本没过眼睛的长发剪成了板寸。

　　戴着铁老头那副老式的蛤蟆镜。

　　叼着烟，穿着破旧的白衬衣，脚上的军靴蒙了一层的灰。

　　我站在镜子前，看着镜子里的自己，忽然笑了。

　　因为镜子里出现的是个大叔，一个三十岁的大叔。

　　我的名号也彻底消失在了圈子里。

　　我开始用化名出行。

　　我不在插手那些大门大派的事情，却安安稳稳地封鬼。

　　如今的我再也无力封印那些千年的鬼怪。

　　然而，凭我的手段和经验，一些寻常的厉鬼还是可以对付的。

　　从此，圈子里没有了天公太子，有的只是罗焱。

　　一个看上去像三十岁的老男人，抽着烟，帮寻常百姓解决鬼怪问题的男人。

　　我背着行囊回到通天会的时候，是在哭了整整一夜后。

　　以前我不信一夜白头的说法，然而如今，我信了，一夜间我的一头黑发变成了花白。

　　我看见数根白发耷拉在我的额前。

　　然后我找了一家店，将原本没过眼睛的长发剪成了板寸。

　　戴着铁老头那副老式的蛤蟆镜。

　　叼着烟，穿着破旧的白衬衣，脚上的军靴蒙了一层的灰。

　　我站在镜子前，看着镜子里的自己，忽然笑了。

　　因为镜子里出现的是个大叔，一个三十岁的大叔。

　　我开始频繁的接手各种各样的封鬼任务。

　　都是低级别的，以前从来都不曾在意的。

　　我把这些封鬼任务写成了日志，记录了下来。

　　如今看来，这段日子才是我最充实的生活。

　　我回到通天会后接手的第一个任务，我在我的日志里命名为，红发女鬼索命。

　　是发生在我回到通天会后的第一周。

　　我们一直看见路上有很多少女少男，甚至是老头老太染头发。

　　你看见这些人染着不是本来颜色的头发，或是红色，或是黄色，甚至是蓝色绿色的走在路上。

　　那我来告诉你们，你们伤的是父母的根。

　　老话说过，身体发肤受之父母，不可轻易毁坏。

　　这话在当代人理解中变成了不能对父母不孝。

　　然而，真是这个意思吗？

　　这次我遇到的这个女人，就会告诉大家，这句话的意思到底是什么。

　　这次的委托人是一个中年男子，他叫毕文高。

　　是个大学老师，居住在上海南汇。

　　作为上海农民出生的毕文高，考着自己的苦读和努力考上了大学，进而研究生，进而留校当了中国古代史的任教老师，如今已经四十岁的他，已经成了这个系的系主任，并且娶妻生子。

　　然而，就是这么一个本该和和美美，其乐融融的家庭，却遇到了麻烦。

　　毕文高的妻子，在家里上吊死了。

　　我赶到现场的时候，正好是出殡大殓的那天。

　　毕文高一脸的憔悴，眼窝很深，眼袋是深黑色，看上去很疲劳，仿佛只要轻轻一碰就会倒的样子。

　　我抽着烟，没有着急着进去。

　　在我看来，似乎有一些细微的变化。

　　我的天眼和太清法眼还能勉强使用。

　　只是用一次天眼我几乎就使用光了法力。

　　不过凭着封鬼多年的经验。

　　我还能看出一些门道。

　　比如，这个大殓的大厅门口，有一些细碎的红色头发。

　　在旁人看来，这根本不在注意范围内。

　　那么多人来参加大殓，掉头发是很正常的。

　　然而，我却注意到，整个大厅只有一个人是染的红色头发。

　　那就是死者，毕文高的妻子，王雨。

　　我没有任何大动作。

　　我也不是菜鸟了，有点动静就大呼小叫的冲进去。

　　灭了烟，戴着墨镜，我从侧面走进了大殓的大厅。

　　此时正是默哀的时刻。

　　我走到毕文高身后，拍了拍他的肩膀。

　　他居然吓的身体一软，差点瘫下来。

　　他这个样子落在我的眼睛里，一眼就看出了他不对劲。

　　不过我没有点破。

　　开始有一搭没一搭的说话。

　　其实没说上几句话，就开始家属答理了。

　　只是仅仅几句话我就套到了我想要的信息。

　　第一：他告诉我他和妻子结婚七年，儿子六岁。七年之痒不是没有可能。

　　第二：他告诉我他压力一直很大，妻子基本上都不工作。而且我看见了他腰间别的钥匙扣有一个卡通图案的钥匙圈，应该是女孩送的。

　　第三：也是最重要的，他的妻子王玉一直是个迷信的人，是本地人，有点封建迷信的思想。

　　这三点就足够我做一些猜测了。

　　如今，我没了灵力，不过头脑还是很灵活的。

　　这个事情，其实在我看来很简单。七年之痒，男的看女的厌倦了，大学老师嫌弃农村妇女没文化，正好学校里有个漂亮老师或者是年轻女学生追求，于是就搞了外遇。但是碍于不想伤害孩子，所以没有捅破。没想到王玉走了绝路，结果又因为王玉是个迷信的人，怕她搞出什么事情，所以惊慌失措的毕文高找到了我们通天会。

　　呵呵，这样的外遇事件，我看过无数次了。

　　只是，这女子是不是真的化成了厉鬼，还不得而知。

　　而且我现在灵气缺失，很多手段用不出来。

　　所以只能走一步看一步。

　　晚上，我住在了南汇毕文高的老房子里。

　　农村的房子，都是自己造的，三层高，前面是片空地，四周是自留地和农田。养一些鸡鸭之类的活物。

　　只是毕文高家没有养狗，这一点让我有些惊讶。

　　按理说，他这么害怕王玉诈尸变成不干净的东西，更应该养点狗镇一镇才对。

　　看来事情还有变化。

　　进了王雨的房间，我终于知道了她迷信的程度。

　　其实很多时候，我们圈子里的人知道的事情跑到了凡人耳朵里，就变的无比稀奇。

　　如果我和你说，世间真的有鬼，我的封鬼葫芦里就装了好几只。

　　那凡人一定诚惶诚恐，而且还好奇心倍增。

　　一边害怕的不行，一边还巴不得你放出一只鬼来给他看看。

　　这就是迷信。

　　迷惑却相信。

　　所以除非接到任务，我们很少给凡人朋友说这些神神叨叨的东西。

　　但是还是有很多凡人走错了路，以为凭自己就能摸索到门路。

　　那就会走上歧路，甚至是不归路。

　　王雨的房间不大，勉强放张床就差不多了。

　　房间没有开灯，我刚刚前脚迈进去，就感觉到有一丝阴风吹过我的耳际。

　　我明显感觉到我肩上的命灯被这阴风吹了一下后，剧烈晃动了一下。

　　命灯我就不多说了，人的肩上有阳气聚集的命灯，受到了阴气的迫害，自然会出现反应。

　　这一丝阴风放在以前，我自然不放在眼里。

　　只是如今，我灵气丧失，自然要当心一点。


第084章 变鬼的三因素

　　手中掏出了镇魂符，有备无患。

　　伸手去摸墙壁上的灯，“啪嗒。”我按了下灯座。灯光没有亮。

　　看来顶灯坏了。

　　此时，我身后的毕文高却止住了脚步，不敢走进王雨的房间。

　　“你怎么了？”

　　我问道。

　　“我，我不敢进去。”

　　他的声音有些颤抖。站着的时候身体一直在颤抖。

　　我皱了皱眉头，疑惑地看向他。

　　“我每次走进去，都会看见无数的红色的蛇向我爬过来，要咬我，太恐怖了。”

　　他说这话的时候，冷汗直冒。

　　红色的蛇？

　　我第一次听说有这样的幻境。

　　没有理睬害怕的不行的毕文高，我捏着镇魂符，打开手电筒，走进了王雨不大的房间。

　　我的灵力非常稀薄，勉强能够打开一次封鬼葫芦和用一次镇魂符。

　　所以我必须非常小心。

　　我买的是强光手电筒，灯光一打，整个房间通亮通亮的。

　　我小心的走进房间，每多走一步，就多一丝阴风吹过。

　　可是也仅仅是阴风，没有什么怪事发生。

　　房间的左边角落里，放着一个暗红色的梳妆台。

　　只是，寻常女人家放在梳妆台上的都是镜子和化妆品。

　　而王雨放在上面的，确是一个断了四肢，身上插满银针的布娃娃。

　　其实，巫毒娃娃，或者诅咒用的布娃娃纯属无稽之谈。

　　如果你真能用一个布娃娃就能诅咒一个人，那不是路上的人都要死绝了？

　　所以，那些买了巫毒娃娃的人也就只能发泄发泄。

　　我走上去，随意拨弄了下这个布娃娃，阴气不是上面发出来的，也不是这个梳妆台发出来的。

　　到底是哪里发出了这阴气？

　　我有些迷惑。

　　点了根烟，忽然一丝头发落了下来，正好落在了我的烟头上。

　　我抬起头。

　　一张苍白的女人脸正看着我，她的红色头发垂落下来。

　　无神的双眼，惨白的脸色，紫色的嘴唇，破裂的皮肤。

　　此刻她正舔着长的夸张的舌头，对着我皈依的微笑。

　　“啊！”

　　这声尖叫不是我发出的，是站在房间外的毕文高发出的。

　　他虽然尖叫，却没有逃走，应该这么说，此刻的毕文高已经吓的走不动路了，一滩黄水流到了地上。

　　这家伙居然大小便失禁了。

　　我没理睬他，看向和我仅仅几厘米之隔的女鬼。

　　“下来。”

　　说着，我一把伸出手抓住女鬼的头发，一下就把她扯到了地上。

　　右手镇魂符出手，就要镇住这女鬼。

　　然而，就在我镇魂符拍下来的瞬间，我被人一把推开，身子倒在了一边。

　　猛然回头，我竟然看见毕文高莫名其妙的冲了过来，把我推到在地。

　　“你他妈的干嘛？”

　　我直接开口骂他。

　　“我，我不知道啊，我身体不受控制啊。”

　　他的声音带着哭声。

　　不受控制，难道是被女鬼控制了？

　　我转过头，此刻女鬼已经消失不见。

　　黑暗的房间里传来一个阴啧啧的声音。

　　“你们都要死……”

　　我听过太多鬼怪的声音了。

　　厉鬼说话的声音和凡人一样，是不同的。

　　这就好比凡人说话有凡人的方式，声音。厉鬼也一样，每个厉鬼都有自己的处事方法和说话方式。

　　不是每个厉鬼都说话时阴啧啧的，有的说话高亢，有的说话洪亮，有的说话腼腆，不一而同。

　　这算是我在这里科普一下厉鬼的知识，纠正下很多小说和电影里，总是说厉鬼说话阴暗的错误。

　　鬼很喜欢挑衅人，这是我们这些行脚商人都知道的一个通病。

　　就好像孤孤单单的孩子，有时候会调皮捣蛋来博得大人的注意一样。

　　鬼也有这个毛病。

　　只是，孩子调皮是善意的。鬼是恶意的。

　　除掉为了吸收阳气这点以外。

　　厉鬼在和人呆在一起的时候，会感觉自己如同还活着一般。

　　这些是厉雷云告诉我的，他做了多年阴司，太明白身为一个鬼神的感受了。

　　我在王雨的房间中贴了数张鬼闻符。

　　这是一种低级别的灵符，消耗的灵气非常少。

　　鬼闻符制作很简单，取一张符纸，朱砂在其上点三点，中间写个鬼子，然后在月光下晒两日即可。

　　而鬼闻符的用处更是单一，就是起个报警的作用。有鬼出没，鬼闻符会发出亮光，一方面起警示作用，一方面能略微起到震慑鬼怪的用处。

　　贴完鬼闻符后，我立刻退出房间。

　　用镇魂符封上了大门。

　　此刻，使出数张灵符，尤其是镇魂符。我的灵气透支的厉害。

　　不得不坐在沙发上休息。

　　这一休息，就是整整三个小时。

　　等我醒过来后，我见到了洗漱干净的毕文高。

　　他依然有点呆滞，看来被吓的确是不清。

　　我点了根烟，三小时的休息让我精神好了不少，但是心中却有些不是滋味。

　　被这样诞生不足十年的厉鬼挑衅，让我这个曾经封千年厉鬼的行脚商人，多少有些不是滋味。

　　我看着依然呆若木鸡的毕文高，没来由的生气。

　　一个男人，被个鬼吓成这副样子，不是都说文化人有气节吗？怎么意志力这么差。

　　我喊了他两声，他依然没答话。

　　我一怒，直接给了他一拳。

　　这一拳像是把他的魂打了回来，他瘫坐在地上，猛的一激灵，一下子哭了出来。

　　“铁大师啊，你要救救我呀，那鬼要杀我啊！”

　　毕文高坐在地上哇哇大哭。

　　我叹了口气，吸着烟。

　　悠悠说道：“说说吧，到底怎么回事。来龙去脉说清楚。”

　　毕文高止住了哭声。

　　咬了咬牙，似乎坚定了信念，开口道：“是我不对在先，我先找了外遇。”

　　果然不出我所料，又是感情惹的祸。

　　果然，事情的来历和我猜想的差不多。

　　毕文高和王雨是从小订的娃娃亲。

　　在他们小时候，娃娃亲还是很普遍的。

　　长大后，两人就结了婚，还有了个女儿。

　　毕文高当上大学讲师后，生活水平提高，接触的人和事也都比较多。

　　渐渐对家中这个只知道种地，没什么文化水平的老婆厌倦了。

　　王雨也渐渐察觉出了毕文高的不对劲。

　　然而，没有文化的王雨只会默默祈祷，希望毕文高能回心转意。

　　甚至他还听了村子里一个神神叨叨的神婆的话，用蛤蟆炖汤给毕文高喝，希望毕文高能扎根在自己身边。

　　可是，事情被毕文高知道了，当时就翻了脸，离开了家，还带走了孩子。

　　家里一下子就留下了孤孤单单的王雨。

　　此刻的王雨走投无路，丈夫离开，孩子被带走，孤孤单单的她，再次找到了那个神婆。

　　神婆告诉她，要在黑暗中做法式，断了所谓有灵的布娃娃的四肢，这样毕文高就走不掉了。

　　然后，那时候已经彻底堕入迷信圈套的王雨相信了这鬼话。

　　竟然真的在黑暗的房间里对着一个布娃娃做了整整七天的法式。

　　期间除了吃饭如厕以外，她几乎不眠不休。然而，等来的却不是重新回来的丈夫。而是毕文高的一纸离婚协议书。

　　可悲的王雨竟完全没有察觉。

　　自己的丈夫毕文高已经和同系的一名女学生相恋一年有余了。

　　她还在自己迷信的沼泽里爬不出来。

　　心灰意冷，断了念头的王雨，最后在家上吊自杀。

　　只是，她那时候染的是红发。

　　所以，死的时候，舌头伸长，红发白衣，吓人的很。

　　其实，这里还有个误区，也是大家对鬼的误区。

　　不是你身前穿的像鬼，死了后就会变成鬼。

　　很多人都以为身前穿的像个鬼，穿的吓人，死了就会变成鬼。

　　其实，人死后会变成鬼，完全是因为地势和契机的不同。

　　这就说到风水了。

　　我本人不是很懂风水，略略知道点。

　　不过我却知道，人死后变鬼的三要素。

　　阴地，怨气和欲望。

　　阴地指的是这块地方要充满阴气，为人间和阴间的破弱点，这种地方特别容易招阴，阴气一重自然容易变鬼。

　　怨气，指的是人死的时候带着冲天怨气。

　　最后是欲望。

　　人有七情六欲，如果一个人对人间眷恋，才会不甘心，不甘心才会想留在人间，想留在人间才能变厉鬼。

　　这是人死后变鬼的三要素。

　　和穿什么衣服完全没关系。


第085章 再遇开水蛙

　　王雨算是非常符合这三点的人。她自杀后变成厉鬼的可能性也非常大。

　　这里我给诸位解释下，孤魂野鬼和厉鬼的区别。

　　并不存在天堂这一说，至少在我们华夏大地，所谓的天堂是不存在的。

　　凡夫俗子沾染七情六欲，基本上生前或多或少都会有一些过失和错误。

　　人非圣贤孰能无过，然而，阴间却不会忽略你哪怕一点点过错。

　　只要你生前犯了一点错，也没有漫天神佛关照。

　　那你就肯定下阴间，入地狱。

　　这时候一直到你投胎前，你就是孤魂野鬼。

　　而且，在阴间也不是你想投胎就能投胎的。

　　因为投胎是有指标的。

　　这一点倒不是厉雷云告诉我的，而是之前和司马天去找混摩天的时候，听卡巴特说的。

　　孤魂野鬼要想投胎，要贿赂至少三个人。

　　第一个是冥河舵手。

　　孤魂野鬼无法自己度过冥河，需要载船。

　　因为冥河内有无数冤魂，他们都是被甩下船的倒霉鬼，所以一个个都巴不得你也能下冥河。

　　这时候你就需要贿赂冥河舵手，给金子，给宝物都行，要给的多，这样冥河舵手才会载你过河。而且也要看你运气，要是他心情不好或者是看你不顺眼，当场就会收了法宝桶你下船。

　　所以，一般存够了钱去投胎的野鬼，你过河的时候先河舵手谈价钱，先给一半，靠了岸再给一半，这样安全很多。

　　你顺利过了河，那第二个要贿赂的是投胎的往生门前的阴司。

　　一般来说，这种地方都是高等阴司把守。

　　如果你不是上面指派下来，有名额的投胎对象，那你只能贿赂这两个阴司，让他们睁一只眼闭一只眼，放你进去。

　　当然，高等阴司意味着更多的钱，更多的宝物。

　　第三个要贿赂的人，就是孟婆。

　　我听卡巴特当初和我说，孟婆是个常年坐在奈何桥这边的老婆婆。

　　很慈祥，天天微笑着。

　　面前放个红色的桌子，桌子上放一个碗。

　　她从不站起身子，碗里永远装着孟婆汤，而且一个鬼喝完后，碗会自动填满。

　　桌子前放着一句话。

　　奈何桥，一人过，前程往事皆忘了。

　　孟婆汤是什么功效，我就不多说了。

　　大家都是知道的。

　　当然，如果你以为可以硬闯奈何桥的话，那你就会彻底毁灭。

　　曾经也有厉鬼看孟婆笑眯眯的很好欺负，就硬闯奈何桥。

　　然而，它只是刚刚踏上奈何桥，孟婆一个手指头就让这个厉鬼灰飞烟灭。

　　阴间有句话，十殿阎敬孟婆三分。

　　因为，无数岁月，坐在奈何桥边的一直是这个老人。

　　她到底有多少手段，谁都不知道。

　　贿赂孟婆，为的是少喝一口孟婆汤。

　　不喝孟婆汤是不现实的，但是你可以给孟婆好看的胭脂水粉，或者是现代的化妆品。

　　或者说好听的话，哄孟婆开心。

　　她老人家一开心，让你少喝一口孟婆汤，或者指引你一下投胎路。

　　那你投胎后，肯定收益匪浅。

　　说不得投入达官贵人家里，过一世逍遥人生。

　　我扯远了，现在扯回来。

　　对于，我来说，当务之急在于搞清楚王雨的目的。

　　如果她要害死毕文高，早在我来之前就应该动手了。

　　那她到底什么目的？

　　不杀毕文高，也没害他的家人和朋友。

　　只是呆在自己的房间不走，到底什么目的。

　　看来，我有必要，再谈一次王雨的房间。

　　对目前状态的我来说，再次夜探王雨的房间是很危险的事情。

　　第一，我的灵气不足以让我发出太强力的法术，甚至是一张掌心雷符我都发不出。

　　第二，上次的行动已经打草惊蛇了，这一次，王雨化身的厉鬼肯定有所防备。

　　所以，我要做足充分的准备。

　　我要去购置一点，不需要灵气也有用处的东西。

　　所以，我去找了我的老朋友。

　　开水蛙。

　　不是我不能去通天会的武器库提取装备。

　　而是我不愿意。

　　通天会的没落已经无法阻挡。

　　通天三魔的死亡，护天卫队的解散，都已经注定了通天会的风光不再。

　　只是，我还是低谷了这个民族的劣根性。

　　很多离开通天会的高级成员，带走了大量通天会的宝物。

　　造成通天会武器库和材料库的空缺。

　　我不能怪他们什么，因为树倒猢狲散，走掉的人顺手捞一把无可厚非。

　　只是，留在通天会的人，却不能再从武器库提取装备和材料。

　　所以，今天，如果我能自己解决就只好自己解决。

　　开水蛙来了上海。

　　我打电话约了他。

　　地点定在了星巴克。

　　我提早了半个小时到。

　　穿着一身西服，坐在咖啡馆里，看着繁华的上海街道。

　　车来车往，霓虹璀璨。

　　我不由得有些唏嘘。

　　路上的这些凡人，无论他们再有钱再富贵，最后依然是光光的来光光的去。

　　金钱名利不过浮云，美女帅哥不过一具皮囊。

　　他们永远不知道，自己的世界水有多深，比他们想的还要深。

　　开水蛙依然是一副童子的模样。

　　走进咖啡厅后，引起了一群人的轰动。毕竟一个这么可爱的孩子却摆出一副老头模样，实在是很招人喜欢。

　　还有不少行人拿出手机拍个不停。

　　我倒是很淡定，开水蛙则开始埋怨了起来。

　　“我说罗焱啊，你怎么挑了个这么公开的地方见面啊，你看看这些凡人，围观的厉害。”

　　我笑了笑，捧起手里的大杯美式喝了一口。

　　“服务员，给我老人家上一杯摩卡星冰乐。少冰的哈。”开水蛙大声说道。

　　只是声音奶声奶气的，惹得四周的人又是一阵笑意。

　　“年青一代的大比？”说实话，我从没听说过圈子里还有这种比试。

　　“是的，你们修道人也麻烦，说是说不追逐名利，但是斗起来比谁都狠。这次的大比是唐门提出来的，现在唐凌峰成功晋升成了半仙，自然说话有了很重的分量。他一提出来，葬魂门等中小门派也都纷纷附和。一时间，把整个修道界都搅的风起云涌。唐门更是抛出了天价奖励，据说第一名的青年高手，有机会得到半仙提功一次。这个奖励一出，整个修道界的年轻人都疯狂了。这次大比被吵的沸沸扬扬。”

　　我喝着咖啡，听着开水蛙的话，脸上却没有一丝惊讶。

　　唐凌峰这是在造势，为唐门造势。

　　先是耍计谋几乎毁了通天会。

　　然后马上开展这个年轻一代大比，我想那个为后辈提功的半仙一定就是他本人。这样，年轻一代也都感激他给了年轻人一个出人头地的机会。接着就是唐门名声大噪，最后取代通天会，成了非正统传承的大门大派后第二个崛起的大门派。

　　好算计，一步步下来，最后唐门将呼风唤雨，真正崛起。

　　唐凌峰可谓是司马昭之心路人皆知。

　　然而却没人阻止他。

　　乾坤子算是睁一只眼闭一只眼，当初他救了唐凌峰后，并没有来找我解释过，想来有隐情。

　　但是却不在我的考虑范围之内，我现在要做的只是一个最底层的行脚商人而已。

　　“这次给我带了什么好东西？”

　　我微笑着问道。

　　开水蛙抬了抬眼镜，说道：“这次蜀山行，你确实成长了很多，整个人如同一把未出鞘的利剑，隐而未发。”

　　我再次笑了笑，没多说话。

　　开水蛙手中一抖，凭空变出了一个铁皮箱子，箱子很旧，但是看上去却很结实，上面刻着一个大大的青蛙头像。

　　我见过好几次这个铁皮箱，每次开水蛙都会拎着这个铁皮箱到处走，里面空间有多大我不知道，不过肯定运用了须臾那芥子的手段。

　　“今天给你看的第一样好东西是一百五十年的修道成果，山妖独角。”

　　说完，开水蛙从铁皮箱子里掏出了一个用报纸包着的黑色石头，像个角的模样。

　　他还顺便问了我一句：“给不给力！”


第086章 王雨化鬼的原因

　　山妖其实说穿了就是守山大神身边的小妖。

　　在古代这些小妖要么作恶要么为善，不算太大的妖怪，但是也有点本事。

　　如今，山都被炸了，名山都成了风景区，山神之类的基本上都绝了迹。

　　据我所知，如今有可能还有山神坐镇的山就那么几座，当然五岳就别想了，基本就是空山了。

　　神农架里据说有不少妖怪，山神也有，只是我没见过。

　　山妖基本都长角，这个角是他法力的汇聚点。

　　一般来说，妖修炼起来和人不同，因为没有丹田的缘故，灵气无法存储。

　　所以，妖修炼的时候，要么修一个妖丹，只是妖丹修炼太繁琐，而且很难，虽然收益大但是难度高。

　　所以很多妖怪就选择了身体的一个特殊存在，来寄存灵力。

　　山妖的精华就全在这一根独角之上。

　　我没问他这个山妖之角是哪里来的。

　　人家有自己的进货渠道，做买卖的最忌讳好奇心过重，探听别人的商业秘密。

　　我仔细端详了下这根黑色的独角。

　　黑色的独角上有一些血丝流动。

　　我手放在独角上，感觉到一丝丝妖气裹挟着灵力在我的手指上流动。

　　“是真货。开价吧。”

　　我说道。

　　山妖独角有个很大的作用，就是震慑。

　　因为我无法开启太清法眼，所以需要有个东西在封鬼的时候震慑住厉鬼。

　　山妖是跟在山神身后狐假虎威的妖怪。

　　身上多少沾染了山神的威严。

　　寻常厉鬼感受到了山神的威严，自然害怕。

　　“三只二十年的厉鬼。”

　　开水蛙开价了。

　　其实还算合理。山妖之角一般的使用期限可以达到3-5年，报废后，这根独角也能卖到鬼市换点灵符。

　　“不贵，成交。”

　　我直接爽快的答应了。

　　开水蛙则满意的点点头。

　　“下面是今天带来交易的第二件商品，一头成年蝙蝠妖的最后一颗乳牙。”

　　说着，他从铁皮箱子里掏出了个小盒子。

　　打开盒子，一颗洁白无比，如同水晶一般的牙齿，正静静的躺在盒子中，宛如一件艺术品一般。

　　这个世界就是如此，物极必反。

　　月亮最圆的时候也是离最缺的时候最近的一天。

　　橘子吃多了上火，可是橘子皮却清火。

　　白天的背面是黑夜，大慈善家的背后却说不定就是鲜血淋漓的罪恶交易。

　　事物总有两面，而且往往是极度相反的。

　　蝙蝠妖，尤其是成年蝙蝠妖，他们浑身是毒。尤其是成年后长的第二波牙齿，更是剧毒无比。

　　有圈子里的人做过测试，将巨大的蝙蝠妖的一颗门牙拔了出来，按在了一头非洲犀牛的身上，结果只是刚刚插进犀牛的皮肤里，犀牛就直接溃烂而死，可谓毒到了极致。

　　但是蝙蝠妖的乳牙却是好东西，能够促进身体阳气的回复，非常好用。特别是这头蝙蝠妖的最后一颗乳牙，更是有奇效。

　　最毒的妖怪却有帮人促进阳气恢复的牙齿，真是很奇妙。

　　蝙蝠的乳牙，我是花了手头不多的百年厉鬼换来的。

　　现在百年级别的厉鬼我是出手一头少一头，因为以我目前的水准，封印刚刚诞生的厉鬼都非常困难，更别说百年千年级别的了。

　　当然不排除我去弄件类似当年龙虎门之行的仿制龙虎印这样的大杀器。

　　只是弄这种东西代价太高，我身上虽然有几件值钱东西，只是不敢出手。

　　匹夫无罪，怀璧有罪。

　　交易很成功，我将受到束缚的厉鬼用灵符包裹给了开水蛙，他留下了山妖独角和蝙蝠牙后，就离开了。

　　不过走前，他还是对我说：“大比定在这个月的最后一天，在唐门举行，我们很多人都希望你来，杀杀唐凌峰的气焰。”

　　我抱以苦笑，以我现在的状态，连封鬼都力不从心，如何能参加年轻一代的大比，去了做什么呢？丢人现眼不成？

　　带着蝙蝠牙和山妖独角踏上了去南汇的路。

　　公交车里，我坐在最后一排，望着夜幕外的田野，不由的有些唏嘘。

　　公交车里不让抽烟，所以我靠着窗户发呆。

　　我的人生从来不平淡，充满了冒险，充满了挑战和危险。

　　很多年轻人都说喜欢冒险，然而唯有我这样的人经历了这么多才能明白，平淡的生活比什么都重要。

　　“妈妈，这个叔叔的脸好年轻啊。”

　　我听见这个话，转过头，看见一个小女孩正盯着我看。

　　大眼睛扑闪扑闪的特别亮，短头发，鹅蛋脸，很可爱的样子。

　　“别打扰人家。”

　　这时候孩子的母亲把小女孩抱了回去，还对我点了点头。

　　我开始没在意。

　　然而，仔细想了想孩子的脸。

　　竟然和毕文高有几分相似。

　　有问题，我的直觉给了我第一反应。

　　我凑了过去，看见前面坐着的是个很年轻的女孩子，约莫二十三左右，长头发，脸很白也很干净。此刻却一脸的倦容，眉目间显出愁容。

　　“小朋友，你叫什么名字啊？”

　　我故意低下头去问小女孩。

　　“我叫毕甜甜。”

　　小女孩微笑着回答了我。

　　果然姓毕。

　　“姑娘，我是毕文高请来解决麻烦的人，我想咱们是不是谈谈。”

　　我直接开口道。

　　姑娘一脸错愕的看着我。

　　“我叫霍婷，我是毕文高现任妻子，是甜甜的后妈。这次去南汇，我是准备和他离婚的。”

　　没想到，我还没开口，她就先说话了。

　　很简单的开场白，却让我明白了她和毕文高的关系，以及她的处境。

　　“为什么要离婚？”

　　我问道。

　　“因为，我无法和一个整天活在幻想中的男人生活。以前他是我的老师，我崇拜他。可是自从他的前妻死后，他就一直处在幻想中，说有鬼天天盯着他，缠着他。这怎么可能？我是个普通人，实在无心也无力和这样整天做梦的人继续生活。本来甜甜是留给我照顾的，现在我来还给他，并且协议离婚。”

　　我点点头，其实我很理解这类凡人，他们不信鬼神之说，认为都是胡诌。我也没义务去味她解释。

　　突然，有一个念头闪过我的脑子。

　　我猛地抓住她问道：“甜甜是王雨的女儿？”

　　大概是我的反应太大，吓到了她。

　　她呆呆地回答道：“是的，你你怎么了？”

　　“她多久没回家了？”

　　“记不得了，记得自从毕文高带离婚协议书回去后，甜甜就一直在我身边。”

　　霍婷的话让我豁然开朗。

　　我终于知道王雨化身厉鬼的原因了。

　　我是和霍婷两人一起回到的毕家。

　　毕文高见到我回来后，先是一喜，接着看见了站在我身后的霍婷，立刻就变了脸色。

　　“你来干嘛？怎么还把甜甜带回来了？”

　　毕文高走上去，拉住霍婷的手，急切的问道。

　　霍婷看见毕文高后，一把甩开了他的手，大吼了起来：“咱们离婚，你个疯子别碰我，孩子我给你带回来了，离婚协议书我放在桌子上，我们离婚了。”

　　说着霍婷从手提包里抽出了离婚协议书，扔在了台子上。

　　毕文高被这突如其来的变故惊住了。

　　“我受够你了，工作丢了不要紧，孩子我养也不要紧，我最受不了的是你整天神神叨叨的。下周五，我们家旁边的民政局见吧。”

　　霍婷根本不给毕文高任何反应的时间，说完这些话后，捂着脸跑了出去。

　　此刻天还没完全黑。

　　霍婷刚刚要踏出房门。

　　忽然，房间的门突然自己关上了……

　　房门关的很突兀，然后一瞬间，整个房间所有的光全部消失了。

　　本来该从门窗透射进来的光，也被诡异的阻挡了。整个房间一下子变的伸手不见五指，黑的可怕。

　　“啊！怎么回事，这是怎么回事？”

　　霍婷吓着了，大声喊叫。

　　毕文高似乎经历过不止一次。

　　我大吼道：“安静点，别喊叫。”

　　但是霍婷完全不听我的话，慌乱的在房间里乱窜。

　　我没有再理睬她，而是掏出手机，打开了照明灯，四下张望。

　　另一只手上已经紧紧握着山妖之角，一有动静，我就抛出去。

　　照明灯光并不是很亮，不过勉强能够看见四周。

　　毕文高家又是自己造的小楼，我的视线有限，所以非常小心。

　　然而，王雨变成的厉鬼比我想象的要聪明的多的多。

　　我听见身后霍婷的喊叫声哑然而止，连忙将手机对了过去。

　　光芒中，我看见无数红色的头发将霍婷拖进了黑暗中。

　　而霍婷的嘴巴被无数红色的长发塞满，看的我直恶心。

　　“哪里走！”

　　我一声暴喝，冲了上去。


第087章 人道天的馈赠

　　山妖之角被我抛了出去，本来墨黑的山妖之角在落在黑暗中后，竟然爆发出了惊天的红色光芒。

　　红芒如同要刺破了这片黑暗的红色利剑，醒目刺眼。

　　“啊！”

　　我听见了王雨那沙哑的声音。

　　她被吓坏了。

　　山妖之角是山妖精化所在，释放出山神的威严后，对于王雨这样刚刚诞生的厉鬼有着天大的威压。

　　循着声音的来源，我冲了上去。

　　手中掏出了一张镇魂符，我的灵气稀少，山妖之角根本不用灵气催到，而是用它自身的能量。

　　但是镇魂符却不同，一张镇魂符就能用去我身上九成灵气。

　　镇魂符被抛了出去，默念咒语。

　　金光瞬间洒了下来，直接将半个大厅照亮了。

　　我看见，角落里，一个满脸血水，脸皮破碎的红发女鬼蜷缩在角落里。

　　而霍婷则被红发束缚着，捆在地上。

　　那些红发如同一条条红色的蛇，盘绕扭动着。

　　而霍婷则美目圆睁，吓了个半死。

　　但是嘴里全是头发，又发不出声音。

　　“你别过来，不然我杀了她。”王雨沙哑着声音说道。

　　“王雨，放了那姑娘，我不为难你。”

　　我坐在地上，镇魂符太耗灵气了。

　　“不可能。”

　　王雨直接拒绝了。

　　“就是这个女人，就是她，夺走了我的丈夫，还当了我女儿的后妈。就是她不让我和我女儿见面。”

　　王雨一边说话，一边有血泪从脸颊上流下。

　　“我知道你恨她，但是你不能杀死活人，不然你入了阴间后，将受刀山碾压之苦。”

　　我点了根烟，平静的说道。

　　“我不管，她毁了我的生活，我就要杀了她。”

　　王雨彻底疯狂了，开始嘶吼。

　　“那你是想让你的女儿看见你杀人？”

　　我继续平静的说着。只是这一次，我说的话让王雨呆住了。

　　毕甜甜害怕的躲在毕文高身后，小手紧紧抓着毕文高的衣服，头不时伸出来。

　　“甜甜怎么会在这里……”

　　王雨呢喃着。

　　“其实你真正逗留人间的原因不是为了复仇，而是你想要见你女儿一面，对吗？”

　　我抽着烟，看着眼前可怖的王雨，悠悠说道。

　　王雨沉默了。

　　“放了那姑娘，我让你和你女儿道个别，不然的话，你再也见不到你女儿了，我会打昏她，然后送你入阴间。”

　　“你不能，我手上有人质。”

　　王雨还在抵抗。

　　“我不是警察，我没必然保护人质的安全。我是个行脚商人，我的目的是封了你，然后带走，我的委托人不死就行了。所以你手上那个姑娘的死活和我没半毛钱关系。你自己看着办吧。”

　　我的话说到位了。

　　王雨沉默了很久，我当然也紧张，不管霍婷死活这种话是我说出来吓王雨的。

　　但是，话还是起了作用。

　　红色的头发慢慢收缩了起来，渐渐缩短，霍婷被松开了。

　　可惜这个女人已经吓昏了过去。

　　王雨的脸上也变的干净起来，血水被她擦去。

　　破碎的皮肤也被她用长发遮住。

　　我仿佛看见了活着的王雨站在我的面前。

　　这个农村姑娘，虽然没有文化，却深深爱着自己的丈夫和孩子，只是可惜，遇人不淑又用错了方法。

　　“甜甜，去和你妈妈告个别，她要去很远的地方了。”

　　开口的是毕文高，虽然他已经吓的第二次大小便失禁了，但依然坚持说出了这些话。

　　我看着毕甜甜有些怯怯地走了出来，慢慢走向她的母亲。

　　她很久没见的母亲。

　　我坐在回上海市区的车里，伸手摸了摸腰间别着的封鬼葫芦。此刻封鬼葫芦里多了一个厉鬼，一个叫做王雨的厉鬼。她和别的厉鬼没有区别，一样是曾经为祸人间的存在，如果要说不同点的话，倒也有一个。

　　她是唯一一个自己乖乖进入封鬼葫芦的厉鬼。

　　在和毕甜甜轻声说了很长时间的话以后，王雨弄晕了毕甜甜，抱着昏迷的毕甜甜哭泣了很久以后，在我的封鬼葫芦的吸力下，完美没有抵抗的吸了进去。

　　在她被吸入葫芦的一刹那，我听到她对毕文高轻声说了一句：“再见。”

　　红发女鬼篇结束。

　　之所以这里把这篇故事拿出来和大家分享。

　　一则是这个女鬼是我受伤后第一个封的鬼。

　　二则是这个故事里的王雨是第一个自愿进入封鬼葫芦的厉鬼。

　　我回到通天会后，路过以前护天卫队的驻地。

　　本来应该热热闹闹的驻地，此时特别的安静。

　　也许是怀旧，也许是一丝伤感，我走进了丁菲的宿舍。

　　女生宿舍几乎全部空了。这也难怪，风雨飘渺的通天会再也成不了这些女孩子的保护所，离开是必然的。

　　这是我第一次到丁菲的房间门前。

　　其实过去这么久，我对她说不上恨，也说不上爱。

　　时间让一切都变的淡漠了。

　　只是，我没想到，有个人会意外的来找我。

　　一个高高帅帅的身影出现在楼梯口。

　　张扬的头发，阳光的微笑，笔挺的西服，锃亮的皮鞋，闪亮的耳钉。

　　人道天第七神关韦笑着站在了我面前。

　　关韦的到来出乎我的意料。

　　在我想来，我已经失去了古神宿主的身份，而且全身的灵气枯竭，基本就是个残废状态的修道人了，完全没有让人道天动心的理由。

　　“你怎么在这里？”

　　我很警惕，眼前的关韦挥挥手就能杀了我。

　　关韦笑了笑，不得不说，长的帅的就是吃香，一笑如阳光般灿烂。

　　“咱们上次的交易，你还没给我回复呢。”

　　关韦回答了我的问题。

　　“你难道看不出我身体的状况？还是故意来取笑我？”

　　我有点愤怒，对方明明知道我身体的状况，知道我已经不再是刑天的宿主了，居然还说什么交易。

　　“我看的出来，只是你身体的秘密，远远比你想的要多的多。”

　　关韦的话让我心中一惊，我身体的秘密？

　　“至高的第三神让我带给你一句话，是否想要加入人道天？我们的第七神在三个月前外出执行任务，结果下落不明，虽然我们还在调查这个事件，但是第七神的位置不能空缺，第三神希望你加入。作为回报，我和第十神郭子墓会帮你救出司马天。”

　　我听到他的话，脑中轰的一下炸了。

　　感觉像是中了彩票。

　　只是这么多年的行商封鬼经验，让我比同龄人多了几分经验和心眼。

　　天下没有白吃的午餐。

　　我现在的状况可以说差到了极点。灵气枯萎，身体里还封印着仙剑剑魂，如同带着一个随时会爆炸的炸弹。通天会衰败，人员流失严重。司马天被封在阴间救不出来。

　　此刻，人道天抛给了我这么大一个甜头。

　　这不科学！！

　　“说出我身体的秘密和我需要付出的代价。”

　　我平静的说道。

　　关韦笑着摇摇头。

　　“你只需要答应一件事，此生直到死去，永远不可背叛人道天。”

　　关韦的要求不高，然而我却不能马上答应。

　　“我需要考虑下。”

　　关韦没有强迫我答应，只是点点头，表示理解。

　　“三天后，我来找你。”

　　关韦说完后，人就不见了。

　　人道天真是深不可测。

　　关韦走后，整个女生宿舍就剩下了我一个人。

　　很空旷，很黑暗。

　　但是我却没有一丝惧意。

　　点了根烟，默默靠着走廊上的栏杆，看着丁菲住过的房间，突然很惆怅。

　　少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。

　　而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋。

　　我突然心中想起了辛弃疾的这首词。

　　虽然词句表达的事情不同，却意境相通。

　　想想当初有通天会作为依靠。

　　我是何等风光。

　　毫无顾忌的闯荡天下。

　　封鬼捉妖。

　　斩末炼，闯苗寨，下阴间。

　　然而，如今面对这偌大的通天会，却是无尽的空虚和寂寞。

　　我忽然感觉肩膀上的分量很重。

　　我不知道是否能凭借我一个人的力量重新让通天会复苏。

　　只是我知道，如果我不去做，就再没人会去做了。

　　即便让我陷入地狱也没关系。

　　我只希望，通天会的名号再次响彻整个修炼界。


第088章 古董商之死

　　三天的时间，够我再接一个任务。

　　走到神速堂的任务公告处。

　　寥寥无几的几个任务。

　　神速堂同样人员流失严重。

　　我接了一个任务，任务上说是上海一个古董商从江西收购了一把清代的宫女木梳。结果当天晚上就死了。

　　古董商的朋友找到了我们通天会，希望帮忙调查。

　　清代的东西，尤其是清宫流出来的小玩意，是需要非常非常当心的。

　　并不是因为清朝宫庭内所谓的内斗，死了很多无辜的宫人和嫔妃。

　　那都是电影和小说渲染出来的。

　　真正让清朝的东西变的诡异的。

　　其实是民族之魂。

　　紫禁城是明朝皇帝造的，是汉人打造的。

　　结果却住进了满族的人。

　　在那时候还没有中华民族的大概念，都是不同的国家不同的民族。

　　可想而知，清朝人住进紫禁城的后果了。

　　清朝的法式做的是最多的。

　　也是最杂的。

　　基本上宝华殿的法式每个月都在做。

　　为的是超度亡灵还有就是震慑紫禁城中的大明龙脉。

　　但是还是有宫人用的小玩意会沾染上一些死人的冤魂，或者是一丝大明龙脉的龙气。

　　龙气这玩意可不是凡人能受的起的。

　　我第二天早上就去了出事人的家。

　　位于上海外高桥的一处老式公房。

　　我到的时候，还有不少警察在维持秩序和勘察现场。

　　老式的公房是一层有三家人家的。户型也小。

　　这个古董商是一楼的住户。房间里放着各种各样的老东西。

　　不过在我眼睛里看去，没几件是真货，大部分都是新仿的，做的老了点而已，骗骗外行还行，遇到懂经的根本唬不了人。

　　我能进来看看现场，也是托了关系的。

　　通天会在警察部门里还是有些关系的，遇到类似经常封锁的情况，一般还是能进到现场里看的。

　　我走进现场，其实也不算什么现场。

　　这个死去的古董商叫李默，是个六十五岁的老头，手上有一点小钱，称不上富人，但是还是有点家底。

　　平常喜欢倒腾古董，一方面满足自己的兴趣爱好，另一方面也想通过倒腾古董发点小财。

　　只是他眼光不行，做了几年古董生意，没收到几件真货，倒是赔了不少钱。

　　这次他去了次北京的八宝山，没想到遇到了个小贩兜售一把梳子。

　　样式古朴，双面刻海棠两朵，非常精美。

　　开价是四千人民币。

　　李默想也没想就掏钱买了。

　　结果找人一鉴定确实是真货，市价大概两万左右。

　　当时就把李默乐坏了。

　　直接把木梳带回了上海。

　　结果回到上海的当晚就死了。

　　死法是窒息而死。

　　好像晚上睡觉的时候好像被什么勒住了脖子，直接没气了。

　　但是他一个人独居，家里没人。

　　当晚的窗户和门都没有被撬的痕迹。

　　也不可能是自杀。

　　那是怎么死的？

　　所以李默的朋友才通过关系，找到通天会，帮忙调查。

　　看了看现场发现什么发现都没有后，我决定去看看死者。

　　虽然，我不是专业的法医，但是好歹人体的基本构造和千奇百怪的死状我还是知道的。

　　我在停尸房见到了死去的李默。

　　这个老头有一点胖，死掉后，很多皮肤都呈现松弛状态。脸上明显的老人斑。

　　然而这些都不是重点，重点是，他脖子上有一条明显的黑色印记。

　　我将手放在这条黑色痕迹上。

　　一股浩然的力量在我手指间一闪而过。

　　即便是带着橡胶手套，我也一样有种心悸的感觉。

　　果然有问题。

　　李默的朋友叫，周春华，是个身高一米九的大汉，约莫五十出头的样子。两个人原本是一起倒腾古董认识的。

　　“老李是个好人。”

　　这是周春华看见我后说的第一句话。

　　“当初我喜欢倒腾古董，有一次在西安看见一副郑燮的梅花图，画的真心好，看上去也够老，就花了三十万买了下来，那是我那时候所有的钱，还借了十万块。结果回去一鉴定，是假的。那时候真是万念俱灰。还好老李拿了十万块，帮我把债还了。他真是个好人啊。真的。”

　　从周春华的语言中，我听出了李默的一些事情。

　　按理说，这么好的一个人，应该不至于招惹厉鬼。那是怎么死的？

　　“那把梳子在哪里？”

　　我问道。

　　“在警察手里。”

　　我点点头，说不得要去看看这把非比寻常的梳子到底什么来路。

　　我在警察局的证物科看见这把梳子的。

　　真是一把很精致的梳子，做工考究，流光精美的。

　　放在架子上非常平静，不像是沾染了脏东西。

　　不过我还是很小心的。天眼打开，虽然吃力不过小心为上。

　　在我的天眼下，我隐隐看见梳子上盘踞着什么东西，金光灿烂的，很是威武。

　　这明显不是冤魂或者厉鬼。

　　应该是更高级，更奇伟的玩意。

　　我关了天眼，天眼不能长时间的打开，不然我的灵气流失的太快了。不过刚刚那一眼，让我看见了一些神奇的东西。

　　金色的光，奇伟的神力还有就是那一丝令我悸动的惊人气势。

　　周春华看我走了出来，便迎了上来。

　　“怎么样？”他问道。

　　“我需要回通天会查些资料，明天这个时候，你在李默家门口等我。”

　　我回答他后，便匆匆往通天会赶。

　　我想到了一些事情，需要证实下。

　　天会的资料库算是唯一没有被破坏和洗劫的地方了。

　　通天会的资料库是很丰富的，里面涵盖了几乎所有修炼界的传奇和历史。

　　曾经有人这么评价过通天会的资料库，说是在凡人眼中只是一堆书，而在修道人眼中是一座金库。

　　还好，这座金库因为几个还在会里的老家伙封印及时，并没有受到破坏。

　　我回到通天会后，在资料库里找到了一个书卷。

　　书卷的名字叫：《九龙秘史》。

　　九龙秘史这本书听上去很牛逼，其实就是一本分析囊括了中国九种龙脉的走势和地形。

　　最后得出一个结论，中国为什么会将紫禁城建立在北平，是因为，北平是九条龙脉汇聚之地，为天地至上的地方。

　　这个结论一推出来，立刻被无数人骂的狗血淋头。

　　因为所有人都知道，北平是九条龙脉汇聚之地，是极其尊贵的地方。

　　花了一生的时间去证明一件大家早就知道的事情。

　　当然，我来看这本书不是为了看他的结论，而是为了看九条龙脉到底是哪九条，因为我遇见的那丝金光似乎带有一股龙脉的威严。

　　故宫是有九龙壁的。

　　也是中国最著名的九龙壁之一。

　　九龙壁是紫禁城最著名的景点之一。九龙栩栩如生，仿佛要从墙壁上腾飞而出，阳光之下，庄严威武。华夏大地的霸道雄伟从这九龙壁上可以一观。

　　而居于九龙壁正中间的，就是黄色正龙。

　　而在我们修炼界看来，九龙壁远远没有这么简单。

　　因为它是锁龙脉的所在，九条神龙，分别锁住九条龙脉。

　　尤其是正中间的黄色正龙，锁住的乃金龙脉……

　　九为中国古代至极之数。

　　所谓的九龙壁，之所以雕刻九龙在其上，实际上隐隐有九五至尊的含义。

　　金龙脉主的是整个朝代的武运。

　　武力为一个国家之根本，没有坚实的边防和强大的军队作为后盾，永远无法建立一个不落王朝。

　　所以金龙脉为主脉，是用正中间的黄色金龙锁着。

　　当然，如今九龙壁成了观光点。

　　然而，锁龙脉的用处还在。

　　我怀疑，这把木梳和九龙脉有关系。

　　一般来说，龙脉之力是不会随随便便就附着在凡人的物品上。然而，当我看见李默脖颈上的那道黑色的痕迹，由不得我不怀疑。

　　只是，龙脉虽然强横，龙气虽然霸道，但是一般来说不会伤害凡人，毕竟这是正面的能量。

　　我很疑惑，这时候有一件事情，给了我线索。

　　一则我从故宫看门人那里听到的传闻。


第089章 九龙壁之谜

　　我是在回去的路上遇到这个看门人的。

　　当时他正在打电话，而且声音很轻。

　　不过我的耳力自从修道以后变的越发好了起来。

　　听的还是很真切的。

　　“老婆，昨晚我遇见一件怪事。”那个看门人声音很轻，而且带着一丝丝惧意。

　　大白天的，阳光灿烂的，他居然还会害怕？

　　“我之前是看到过很多怪事，但这次也太他妈怪了。之前至多听到有人聊天，或者有太监说皇上驾到之类的声音，但是这次，我是亲眼所见。我看见九龙壁的墙角里留出了一滩红色的血！”

　　他的话，一下子让我怔住了。

　　九龙壁的角落里留出了血！

　　“你说怪不怪，我还以为自己看错了，但是凑近一看，吓死我了，那真是一滩血啊，从墙角里涓涓流出来，还带着一股子腥味，我吓的要死，老婆啊，你说我还要不要继续做下去了，这地方太怪了。”

　　看门人在电话里不停的和老婆抱怨。

　　我走上前去，看门人看见我一愣，以为我是游客，便匆匆挂了电话。

　　“老哥，能麻烦你带我去看看那个流血的墙角吗？”

　　看门人听后吓了一跳。

　　“你，你听见了？”

　　他脸上有点苍白。

　　我点点头。

　　“不行不行，那地方邪的很，不能带你去。”

　　看门人说完就要走。

　　我一皱眉头，挡住了他的去路，顺手从怀里抽出了几张百元大钞。

　　“麻烦老哥带个路。”

　　他看着这钱，最后还是同意了。

　　我看了看手表，现在是中午十一点，阳气最足的时候。

　　我是今天早上九点到的北京，为的是勘察九龙壁和梳子的来历。

　　回去的飞机是下午四点，今天晚上一并解决了这事情。

　　看门人在前面走，我在后跟着。

　　心中默默算着和关韦再次见面的时间和答复。

　　很快我被看门人带到了九龙壁正中间黄龙的位置。九龙壁上没有丝毫问题，四周游客络绎不绝，熙熙攘攘的。

　　我仔细看了看九龙壁的底部和四周，一点问题都没有。

　　于是走回到看门人旁边，压低了声音说道：“你确定在这个位置？”

　　看门人点点头。

　　我见到他没什么再能透露的事情，于是将几张百元大钞塞给他后，让他走了。

　　此刻，我再次眉头紧锁，难道又是我想错了？紫禁城的游客多，故事多，传闻也多，这个看守可能只是碰巧遇到了点怪事，和我的木梳没关系。

　　我摇摇头，看来跑走一次，转过身子，此刻，意外陡然发生。

　　我竟然看见一个穿着清朝宫女制式服装的女子，静静的站在人群里，脸色苍白，长相普通，眼神里却有哀怨。

　　开始我以为是个玩COS的少女或者是拍戏的群众演员。

　　然而，渐渐的我发现不对劲了起来。

　　所有的游客都对她视若无睹。

　　甚至有个游客直接从她身子中间穿了过去。

　　我头一阵发麻。

　　点子很硬，是个能走在阳光下的厉鬼！

　　我揉了揉眼睛，确定自己没有开天眼。

　　那也就是说，是这个厉鬼故意现身让我看见的。

　　我下意识的，从怀里摸出了一张镇魂符。说不得等下要放手一搏。

　　我之所以如此紧张，是有原因的。

　　厉鬼，一般是不能在阳光下现身的。

　　如果要现身那么就必须附体在人的身上，用人皮当隔板，隔开阳光的照射。

　　然而，此刻，我确信眼前这个女人肯定没有附体，她就这么赤裸裸的暴露在阳光下。

　　这让我非常头痛。

　　要知道，当年厉雷云这个高等阴司，法力高强，来阳间送铁老头上路的时候，被阳光一照也痛的龇牙咧嘴的。

　　但是这个宫女厉鬼却可以平静的站在阳光下。

　　我不觉得她能比厉雷云强大。

　　那就是有问题，有大问题。

　　此时，女鬼居然主动开口说话了，声音非常好听，甜美。

　　“你是不是很奇怪我为什么能站在阳光下？”

　　我皱着眉头没说话，警惕的看着她。

　　“呵呵，你不必紧张，我不会出手对付你。我之所以能站在阳光下，是因为我受到金龙脉的保护。龙气成了我的保护膜。”

　　她一边说着一边举起手，果然，她的四周泛起了一层淡黄色的波纹。

　　金龙脉居然保护一个女鬼！

　　我再次震惊了。

　　我站在女鬼的面前，这个宫装的女子，虽然美丽却没有生气。鬼说到底也不是人，缺了一分生气，也却了应有的灵动。

　　“李默是你杀的？”

　　我警惕的问道。

　　女鬼摇摇头，没说话。

　　“是你寄宿在木梳里？”

　　我接着问道。

　　她依然不说话，抿着嘴不发一言。

　　我有点恼怒了。却不敢动手，毕竟对方有龙气护体，我不是对手。

　　“你回去吧，你不是我要等的人，带我要等的人回来，我告诉你李默是怎么死的。”

　　她说完便转身像九龙壁走去。

　　我知道，她进入了九龙壁就会消失。

　　“你要等的人是谁？”

　　我猛喊道。

　　“那年烟雨如诗如画，我站在乾清宫前，远远望见他走来，前呼后拥，雍容华贵，虽身份高贵却寂寞孤单。然而，我只是个宫女，不配站在他的身边，更不配看他一眼。”

　　她一边呢喃着，一边跨入了九龙壁。

　　这的确是一个诗情画意的场景，一个翩然的女子，身穿清朝的宫装，在迷茫的九龙壁前行走。带着哀伤，带着悲凉。

　　然而，如果我们反过来想。

　　第一，这女的是个鬼，而且是个厉鬼！

　　第二，这里都是人，她却处之泰然，如果祸害行人怎么办？

　　最最重要的一点是，我打不过她，只能帮她去找人。

　　可是她要找的人是谁？

　　听她话里的意思，应该不是皇帝就是王爷，老子去哪里给你找死了几百年的王爷和皇帝啊！

　　看来，要把这女鬼再弄出来一次，问个清楚，不然还真没了头绪。

　　说句实话，我真打不过这女鬼。其实以我目前的状况，任何厉害点的厉鬼我都不是对手。灵气枯竭，百脉巨损，一张镇魂符就能让我灵气用完。

　　但是，虽然我打不过她，可是困住她或者迷惑住她还是行的。

　　这里就要用到几件小物件。

　　山妖之角，黑狗血，杀猪刀。

　　这三样东西，说寻常很寻常，说不寻常很不寻常。

　　我们总是在古装片子或者是电影里看到有捉鬼的大师，用黑狗血驱鬼。

　　黑狗血，在我们圈子里有个好笑的名字叫杀虫剂。

　　当然这个名字是在我们年轻一辈中流传开的。

　　意思是，鬼见了黑狗血就像害虫见了杀虫剂一样，虽然不会撞上去，但是也怕的不行。

　　用黑狗血的目的是为了画法阵，圈住厉鬼，让其无法走脱，再在阵法中加上山妖之角，可以说完全能镇住这个女鬼。

　　杀猪刀其实是最难弄的。其实最好是杀人刀，只是杀人刀更难弄。

　　现代社会不比古代，现代尤其是大城市，犯罪率都是很低的，杀个人就能上头版头条，治安都不错。

　　你要弄把杀人刀不现实，那就只能弄把杀猪刀了。

　　杀猪刀的用途很简单，防身。

　　杀过生灵，尤其是杀猪刀这种杀了过百生灵的利器，俨然有了杀气，聊胜于无，用来防身还不错。

　　当然我手上还是有几件大杀器防身的，只是没有灵气，都催发不动。

　　考虑清楚后，我就开始在北京找这些我需要的东西。

　　很快，东西备齐了。

　　退了下午回北京的飞机，我找了个旅馆住了下来，静静等待晚上的到来，到时候我要夜探九龙壁。

　　在宾馆住了一晚上后，我是在10点35分到了九龙壁。混进九龙壁真不容易，因为灵气要保留起来到时候施展镇魂符。所以，我完全是靠着从李岩那里学来的一点点身法和武功溜进紫禁城的。

　　再次来到九龙壁，我看着空空荡荡的走道，耳边居然不时传来敲锣声，脚步声甚至还有人窃窃私语的声音。

　　都说晚上的紫禁城闹鬼，看来所言非虚。

　　不过这都不在我的受理范围内，我要做的是逼出藏在九龙壁里的宫女厉鬼，查出李默的死因。

　　快步走道早上遇见女鬼的地方，四下里无人，我拿出准备好的黑狗血，开始在地上画起了法阵。

　　这个法阵的名字叫鬼形阵，为的是让潜藏在范围内的厉鬼现行。

　　然后，我将山妖之角放在阵法中央，一旦女鬼现行，立刻会起到震慑作用。

　　捏了捏背后的杀猪刀。

　　此刻，心中不免紧张，毕竟我的身体状况今非昔比，闹不好丧命也可能。

　　最后，我远远跑开，手中法决变化，开始念咒。


第090章 时空的错爱！

　　其实，我念的不能算是咒，而是一段佛经。

　　背的是《地藏菩萨本愿经》，这段经文旨在超度亡灵，送入极乐。而我背诵这段古经的原因不是为了超度她去极乐世界，而是为了引她出来。

　　用一丝丝灵气夹杂着佛经背诵出来后，我感觉四周本来纷乱的声音都渐渐安静下来。没人窃窃私语，没有了锣鼓的声音，也没了侍卫走路的声音。一片安详。

　　而我则目不转睛地盯着对面的九龙壁，很快，一个纤弱的身影从九龙壁里走了出来，其实，应该说是飘了出来……

　　她显然被佛经感召了，显得特别安详特别舒缓。

　　我看着她飘进了黑狗血画成的法阵中，看见黑色的血液开始发亮，山妖之角也渐渐显出微光。

　　我停止了诵经，宫女厉鬼猛的惊醒过来。一脸错愕的看着我，不过她还算平静，没有太多慌张。

　　“为什么骗我出来？”她说的很平静，但是难掩语气中的愤怒。

　　“我只想知道李默的死因。”

　　我不敢过度激怒她，龙气到底有多神奇，我还不知道。

　　“我说过了，带着我要等的人来见我，我就告诉你。”

　　她开始愤怒了，本来就是惨白的脸上更显愤怒。

　　“你要找的人是谁！！”

　　我也来了火，这女鬼要我带死掉几百年的人来见她，我去哪里找。

　　“你见不到他的，你这样下贱的身份，如何能见到他这样的万金之躯。你走吧，我绕你不死。”

　　她忽然这样说了起来，好像是说给我听，又好像是说给自己听。

　　“你要找的人是谁？”

　　我咬着牙继续问道。

　　“他是当今天下的王爷，他叫允禩，是当今天子的第八子。”

　　我了个去，她居然要找的人是康熙的第八个儿子，雍正的八弟，那个在偶像剧里风靡万千少女的八阿哥。

　　这什么情况，这女鬼难道生前是智障？她都不知道现在是二十一世纪了？

　　“他已经死去二百八十多年了。”

　　我看着这个可怜的鬼，很平静的说道。

　　但是就是我这么一句话，却让这个一直平静的女鬼，大吃一惊。

　　我看见她的脸色瞬间变成了青色，然后飘在天空中的身体，摇摇晃晃。

　　“你说他，死去二百八十年了？”

　　“是的，如今是二十一世纪了。”

　　“不可能，你在骗我，他怎么会死？他注定要做皇帝，要活万年的！！！”

　　她开始狂暴了。

　　当时我心里那个苦，没想到这就刺激到了这女鬼。她一狂暴，我可遭殃了。

　　我眼见女鬼越来越愤怒，这种愤怒愈演愈烈，甚至我看见她身体外的龙气都在震荡。

　　眼疾手快，我一步冲了上去，镇魂符被我孤注一掷的扔了出去。

　　金芒闪耀，刺人眼球。

　　我听见女鬼一声惨叫，想要退出法阵。

　　但是她脚下的黑狗血却如同沸腾的热水，让女鬼沾了一下就痛呼了出来。

　　“你这是什么妖法！妖道！”

　　我差点晕过去，第一次被女鬼骂自己是妖道。这感觉，像是被贼喊捉贼，滑稽！

　　此时，淡黄色的龙气开始在女鬼四周徘徊。

　　我看着淡黄色的龙气在四周的空间里摇荡。

　　这龙气也是厉害的紧。我的镇魂符本来金光四溢，但是在龙气的冲击下，只是一冲，镇魂符就几乎破裂。再一冲，镇魂符如同碎裂的玻璃，被打破了。

　　不好。我暗叫一声。

　　但是灵气的缺失让我几乎使不出什么手段。

　　我撒丫子就逃，这叫战略撤退。

　　我在前面狂奔，身后传来一声低沉的龙吟。

　　甚至我都能感觉到我的脖颈有热风传来。

　　不会真有龙气显灵吧。

　　我不敢回头看，一路狂奔。

　　“为什么要急着逃走？”

　　宫女甜美的声音在我身后传来，但是这声音却听的我胆寒。

　　完全不理睬她，依然狂奔着。

　　我感觉我的后背在发热，身后女鬼的声音也不停的干扰我的心神。

　　这龙气为什么要保护这女鬼？

　　太不科学啊，北平的龙气在保护一个女鬼，说到圈子里，大家都会当个笑话。

　　还好我跟着李岩练过两年的功夫，不然，光这几千米的距离，我就趴下了。当然，也许是肾上腺素的缘故，我就这么一直狂奔。身后的追击也没有停止。

　　几乎是跑了十分钟，我确实累的跑不动了，这种全速的奔跑让我体力透支。

　　“娘的，追追追，老子让你追。”

　　我索性不跑了，猛的刹住车，回过头，一声大吼。

　　“停！我和你说实话，你杀我干嘛！”

　　“你说八爷死了！！”

　　宫女厉鬼愤怒的冲我吼叫。

　　“我操，他早死了，如今是二百八十年后了！”

　　说完，我从身上掏出手机，手表，甚至掏出了张北京市地图。

　　她看着我拿出的一样样东西，整个人沉默了。

　　慢慢再次平静了下来，如同恢复到了之前的状态。

　　“他真的死了……天子不是能活万年的吗？”

　　她问道。声音很轻，很空洞。

　　“他没有当皇帝，是四阿哥当的皇帝。天子也活不了万年，至多活八十年。天子也是凡人。”

　　我很坦白的告诉了她，这些在现代人眼里是常识的事情，却成为了伤害她的利器。

　　我看见她慢慢蹲下来，抱住了膝盖，整个人蜷缩在地面上，嘤嘤哭泣，声音中透着哀怨。

　　我轻手轻脚的走过去，看着蹲在地上的她，却不知道怎么安慰她。

　　一个沉睡在九龙壁内数百年的女鬼，生前深深爱着高高在上的八阿哥，这份爱恋伴随了她数百年。

　　如今，却听到了这样的事实。

　　八阿哥死了，他没有当上皇帝，皇帝也活不了万年，清朝亡了，如今是二十一世纪了。

　　女鬼就这么哭泣着。

　　没有下雨，没有哀伤的音乐，然而，我却知道世间再没有比这更悲伤的时分。数百年的爱恋，她甚至不知道时光过去了数百年，甚至不知道八爷已经死了，甚至不知道天子无法活过万年。她以为八爷能当上天子，当上了天子就能活万年，然后她依然能在醒来后见到她，见到这个她爱了数百年的男人。

　　然而，破碎了，她的梦碎了。

　　我看着她蹲在地上哭泣，哭的很伤心，我没有打扰她，因为我不知道怎么开口。

　　我不是一个很懂爱情的人，唯一喜欢过的女孩也不知去向。

　　她哭了很久很久，久到我看见天空中渐渐泛起了微微的光芒，天要亮了。

　　然后，她站了起来，我看见她眼睛中完全没有泪花，但是她确实在抽噎。

　　这就是鬼魂的悲哀，无法流出哪怕一滴眼泪。

　　“那把木梳是我生前用过的，死后遗落了，杀死那个老头的是我梳子上的一抹龙气。龙气以为老头要破坏梳子，就自动释放，将老头勒死了。我和龙气能接洽，我也不知道原因。”

　　她很突兀的说出了这些话，让我吃了一惊，随机点了点头。也只能有这个解释了。

　　“接下来你要怎么办？”

　　我轻声地问道。

　　“我会回到九龙壁内继续沉睡，守护这片曾经他生活过的地方。”

　　我也猜到了她会这么说，她已经和龙气结合，分离不开了。

　　“谢谢你今天告诉我这些，谢谢……”

　　她一边说着，一边转身往回走。

　　我没有阻挡，看着她就这么往回走去，背影孤单而萧瑟。

　　君生我未生，我生君已老。

　　我突然想起了这句话。

　　虽然不是那么应景，但是却是一样的韵味。

　　错过了，就错过了，只有思念陪伴她继续走下去。

　　我听见她在自言自语，轻声的，呢喃着。

　　“你还记得那年的乾清宫吗？你还记得那年紫禁城的雪吗？你还记得那年的千鲤池吗？你在前我在后，你不知道我是谁，我却爱上了你……”

　　我忽然很悲伤，为这女人悲伤，为自己悲伤，为错过他的八阿哥悲伤。

　　“能告诉我你的名字吗？”

　　我追问了一句。

　　“我叫朱儿，我小时候姓朱。”

　　说完，她整个人消失在了第一缕晨光里，入梦似幻。

　　她姓朱，她竟然姓朱，难怪龙气这么护着她，难怪她死后不灭会沉睡在九龙壁内。

　　我站在晨光中，整个人呆若木鸡。

　　一个朱姓的女人爱上了一个姓爱新觉罗的男人。

　　是巧合？还是一次意外？

　　也许，只是一次错爱吧……


第091章 少典血脉，风卷天下！

　　我是第二天一早离开北京的，我知道即便再过去数百年的时光，她也依然会沉睡在九龙壁内，依然会爱着康熙的第八子。

　　我忽然很惆怅，世间是有爱的，只是，不一定爱了就能在一起。

　　当天下午三点，我回到了上海，和周春华说了李默的死因后，就告辞了。

　　今天晚上，我要给关韦一个答复，也是给自己一个抉择，是否加入人道天。

　　其实我的顾虑是很必要的。

　　天下没有白送的午餐。

　　得到了回报就要付出相应的代价。

　　我不知道人道天为什么要抛出这么大一个馅饼给我是图什么。

　　但是我知道他们肯定看重了我什么特质，即便没有了刑天之魂，他们也愿意吸收我成为第六神。

　　这不科学！

　　事出反常必有妖。

　　所以我才非常小心，没有爽快的答应。

　　只是，如今通天会如此颓势，司马天更被封在阴间。

　　我已经没了退路。

　　月明星稀，今晚上海的天空特别澄澈。我依稀看见几朵云的影子在天空飘逸。真是个好天气，这样爽快的夜晚，上海可不多见。

　　我站在丁菲的宿舍门前，等待关韦的到来。

　　21点30分。

　　两个人影出现在了走廊尽头。

　　这是两个高大的人影，都很瘦，都是男人，都是人道天的高手。

　　关韦站在左边，郭子幕站在右边。

　　我点了根烟，该来的还是来了。

　　关韦还是老样子，站的很直，戴个闪闪亮亮的耳钉，夸张的发型，阳光灿烂的微笑。

　　郭子幕之前我没有什么交集，我只是知道他是第十神。这次算是第一次正式照面。在我看来，只是个看起来很年轻的少年，长的还有些稚嫩，学生头，穿了一身运动衫，不过眼神很凌厉，隐隐有一丝杀气。

　　“考虑好了吗？”

　　关韦笑着问我。

　　看着关韦的笑，我不由得在想，这个男人还真是一副好脾气，没有一丝火气。

　　我点点头。

　　“不过，我有一点要说，我加入人道天可以，但是我要知道，是什么原因让你们吸收我这么一个废物入你们的组织。”

　　关韦听了我的还，难得的收起了笑容，脸上路出严肃的表情。

　　“你真想知道？”

　　他的表情表达了我身上的秘密的重要性。

　　我再次点了点头。这次点头非常坚定。

　　关韦转头和郭子幕对视了一眼后。

　　缓缓开口：“你是目前为止人道天见过的，唯一一个变身古神后保留自我意识，控制古神之力的人。唯一一个。”

　　“只有我一个人能够在变身的时候保持清醒？”

　　关韦的话让我很吃惊。

　　我接触的古神宿主只有司马天一人。

　　但是司马天却没有和我多说过古神变身太多的事情，而我见到他夸父变身也是在和他分别的时候。

　　“一般来说，古神之力太过霸道，天地万物只有人类的灵魂最坚韧，所以才能容纳古神的残魂在身体内。但是也仅仅只能变身三次，三次后，宿主就会身心受创。而且因为古神残魂的霸道，所以变身的时候宿主是无法控制身体的，有的甚至会昏迷过去，身体完全受到古神支配。然而，你却是个特例，因为在蜀山你和唐凌峰对决的时候，竟然用自己的意识压制住了刑天的意识，控制了刑天之力。这是理论上不可能发生的情况。因此，第三神对你青睐有加。”

　　关韦解释了我的疑惑。

　　此刻，站在一边一直没说话的郭子幕突然开口。

　　“留着少典的直系血脉，真是浪费。”

　　少典？

　　我听到他的话没有生气，却心中大惊。

　　我是少典的直系后代！

　　“你说我是少典的直系后代？我身上流着少典一族的血脉？”

　　我是真的惊到了。

　　这么说起来，我居然是和炎黄二帝同出一脉？

　　这也太扯了。

　　虽然经历了这么多大事情。

　　但是如今得知自己的血脉居然这么强大，不由得让我有种中了彩票的感觉。

　　不过，我还是能保持自己的冷静。

　　“你是说我留着少典一族之血，那我的父母呢？”

　　关韦无奈的笑了笑。

　　“看来，你还不知道所谓的血脉，其实和谁生了你根本没关系。这是一种馈赠，也可以说是一种上天给人类这个不完美物种的补偿。”

　　我很丢脸的摇了摇头，我确实不知道血脉之力还有不是通过出生来流传的。

　　郭子幕看见我的反应，冷冷地说了句：“白痴。”

　　这家伙确实一副少年冷峻的模样，欠抽的很。

　　不过我没空管他。因为关韦开始解释，何谓血脉。

　　“在凡人看来，所谓的血脉和遗传挂钩，就是谁生了你，你流的就是谁的血。其实这个观点基本是正确的，然而却有特例。我们称这些特例为上天的补偿，补偿人类这个不完美的物种。你应该知道人类是上天最不完美的作品的事情吧。”

　　我点点头，司马天和我说过，关于人类起源的问题。

　　关韦见我点头，就继续说道。

　　“虽然人类是不完美的物种，上天也降下了命运这种规则来控制人类。只是，毕竟人类是上天的作品之一，上天还是赐下了补偿，这就是血脉。”

　　“有一些人类出生的时候，就注定了其一生的非凡。他们身上流淌的不是他们父母那样平凡的血液，而是特殊的血脉。这是一种恩宠，司马天就是个例子，他身上流淌着麒麟血脉，然而司马家族虽然是历史上有名的大家族，可是和麒麟完全没关系。所以，他就是一个特例。而你也是，你身上流淌的是最精纯的少典血脉，为人类鼻祖的血脉，所以你才能压制住刑天之魂。这也是为什么人道天要吸收你加入组织的缘故。”

　　我有点晕，我承认，我真的晕了。

　　瞬间从屌丝变成高富帅了？

　　这不科学啊！！

　　当时我的心里确实是这么呐喊的。

　　“你还没激发血脉呢。”

　　郭子幕再次冲我浇了盆冷水。

　　“激发血脉？”

　　我狐疑的看着关韦。

　　“这不用你担心，只要你加入人道天，自然会有人帮你激发血脉，恢复灵力，增强实力。现在，告诉我你的决定！”

　　关韦冲我发问，表情格外严肃。

　　忽然有大风吹来，吹的我身上黑色的外套上下翻飞。

　　我看见关韦站在我的对面，气势格外惊人。

　　我站在风中，看着澄澈的天空，望着安静的通天会房舍。

　　眼中慢慢变的平静。

　　此刻，我感觉我的肩膀上有万斤重。

　　我已没有了退路。

　　“我加入人道天，成为第六神，人道天不负我，我不负人道天。”

　　我说出这句话，没有很高声，没有呐喊，很平静。

　　风忽然止住了，天空中所有的星光猛的绽放，我感觉世界在这一刻全部围绕我而转动。

　　这是一种神奇的感觉，如同我站在了世界之上。

　　我抬起头，星光无比灿烂，天空中，渐渐露出了一个巨大的“六”字。

　　此时此刻，昆仑山上，乾坤子猛的睁开眼睛，呢喃道：“第六神复位了。”

　　另一边，蜀山一个洞窟内，唐凌峰浑身是伤，有些地方骨头都露了出来，地上是个死去的男人，一个很威严的男人。然而，天空六字出现的刹那，唐凌峰突然怒吼了起来：“该死的，好不容易杀了第六神，居然马上有人上位，第六神的位置是我的！！”

　　白马寺中，空净正在打坐，天空中星光闪烁时，他睁开眼睛，高深莫测的笑了一笑，随后再次闭眼打坐。

　　而在阴间，幽冥府中，混摩天正在失乐园钓鱼。然而，此刻，却大惊失色的丢掉了鱼竿。猛的站了起来，“有人成了新的第六神，到底是谁？”

　　各方云动，风雨欲来。

　　而我则站在星光下，享受着站在世界之巅的快感。


第092章 至高第三神！

　　看着漫天星光，看着天空中巨大的金色六字，看着整个世界忽然围绕我在旋转。

　　郭子幕第一次怔住了。

　　“只是说出了要加入人道天的话，就得到了整个世界的认同？这不可能，这种程度的认同，只有当年那个人才做到过。”

　　“闭嘴，不许提到那个人。”

　　关韦忽然严厉的说道。

　　似乎郭子幕触犯了什么禁忌。

　　而我，则依然感受着被世界包围的感觉，世界围绕我在旋转，真是太痛快了，仿佛只要我愿意，我就能让世界停止转动。

　　这注定是不平凡的一夜，深夜的天空异样的绚烂，我浑然不知道外界的变化。

　　一心一意沉浸在这美妙的感觉中。

　　我不知道为什么会有这巨大的变化，还满心以为成为了第六神就会发生这样的情况。

　　整个晚上，我都在这种飘渺的感觉中度过，走过之处，世界为之颤抖。

　　我隐隐感觉到了，世界对我的认可，甚至是被我的征服。

　　是的，就是征服，我屹立大地之上，却能脚踏世间万物。

　　第二天凌晨，当日出之时，我从这美妙的境界中脱离出来。

　　说不上什么大的变化，只是感觉自己的身心得到了一种升华，仿佛是久旱逢甘霖的感觉。

　　关韦和郭子幕等了我一夜，见我醒来，迎了上来。

　　“走吧，带你去见见其他几神。大家都在等待你的到来。”

　　关韦说完，自顾自的往前走去，郭子幕则又多看了我几眼后，跟了上去。

　　说实话，对于人道天其他神，我很好奇。

　　已知的几个神，分吧是第十神郭子幕，第七神关韦，我是第六神，第五神是双子神，第四神我见过一个背影。

　　其他第九，第八神都没见过，前三神我更是猜测不出是怎么样的来头。

　　跟着关韦，他和郭子幕会带我去见识见识，人道天到底是怎么样的一个组织，传说中的三神到底是怎么样的存在。

　　人道天会把总部设在哪里？我一直很好奇，跟在关韦和郭子幕身后，我感觉，我正在慢慢接近这个神秘的组织。我如同一个期待谜底揭开的观众。

　　早上，10点05分！

　　我坐上了开往苏州的火车。

　　“人道天总部在苏州？”

　　我有些惊讶的问。

　　“我们没有总部，只是碰巧第三神在苏州，所以带你去见见他。”

　　关韦手中拿着一本杂志，很平静的看着，我瞅了一眼，他正在看，《男人保持形体的十大秘诀》。我一阵恶寒，还真有这么爱美的男人。

　　另一边，郭子幕则闭目养神，睡着了。

　　百无聊赖下，我点了根烟，准备发发呆。

　　却听到关韦开口对我说：“见到了第三神，你要什恭敬，千万别嚣张，因为他是个很嚣张的人。”

　　我点点头，把这话记在了心里。

　　而且，更加期待见到这个传说中神秘的第三神。

　　我依然坐在靠窗的位置，叼着烟，白色的衬衣，黑色的外套。

　　我看着青色的烟雾一点点在空中飘散，依然不敢相信我刚刚发生的事情。

　　少典血脉，第六神之位，轰动整个天地的威势。

　　关韦皱着眉头说道：“能不能别抽烟。坐个火车，几小时的路，还抽烟。”

　　“习惯了。”

　　我的世界再次变的天翻地覆。

　　“第三神是谁？”

　　我忽然开口问道。

　　关韦听到我的话，合上了杂志。

　　“第三神就是第三神，不是谁。你要记住，人道天的前三神是平起平坐的，其他七神则也是平起平坐，听命于至高三神。”

　　“哦。”

　　我对于这种等级，位阶的高低并不感冒。

　　关韦见到我无所谓的态度，也不开口说话，再次看起了杂志，而我则顺手又点了一根烟。

　　真是漫长的旅程啊，我心中暗叹。

　　人道天。

　　何时起源，无人知道。

　　甚至很多修道的低级弟子也不知道这个组织的存在。

　　这是个迷一样的群体。

　　只有到达了一定的位置，到了这个层次，才有机会了解到人道天的存在。

　　人道天存在的目的，不是为了维护世界和平，不是正义的存在。

　　人道天之所以存在，只有一个目的，那就是让人类存在下去，无论以什么样的身份，什么样的地位，即便人类已经被更强大的物种统治，人道天都不会管。这个组织只要人类存在下去，不会毁灭即可。

　　用关韦的话来说。

　　“你是有史以来最弱的神。”

　　听到这话，我只是笑了一笑。

　　现在弱不代表将来弱，总有一天我会翻身的。

　　到了苏州的时候，我没想到人道天这么牛逼的一个组织，竟然连个接的人都没有。而我们三人，更是苦逼的打了个的士，开往苏州平江区。

　　“你们第三神在平江区？”

　　我有点惊讶，这种跺跺脚就能让世界抖一抖的存在，居然会活在苏州市中心？

　　这太出乎我意料了。

　　“哦，大隐隐于市。第三神是这么说的。”

　　关韦接了一句。

　　我念叨着这句话，不由得有些感触，如果确实是一个能够隐于凡间的至尊存在，那就太可怕了。一个不只武力逆天，连心性也逆天的存在，那真是太令人敬畏了。

　　我们在一个老式居民区门口下的车。

　　关韦和郭子幕轻车熟路的往楼上走，而我则跟在后面。

　　一路上，一些居民频频向两人打招呼。

　　表情热情，语气友善。

　　而且，我发现这些人还真的就是平民凡人，根本不是我们圈子里的人。

　　此时此刻，我更加好奇，三个人道天的神，住在一个居民区，这还不算，还和当地人混的很熟。

　　这太出乎我的意料了。

　　就在我大脑几乎档机的时候。

　　一件令我更加震惊的事情发生了。

　　对面迎面走过来一个老头。

　　手上拿着两袋菜和一只杀好的鸡，背着手，弓着背，慢悠悠的走着。

　　关韦和郭子幕居然主动迎了上去，结果了老头手上的鸡和菜，恭敬的跟在了身后。

　　老头走到我面前，抬头看了看我。

　　和气的说道：“小伙子很惊讶？我就是第三神，我的名字就叫我牛老。”

　　我的天，被两个人这么敬畏的第三神，居然是个平凡老头，而且这么和善？

　　可是关韦明明和我说，第三神是个很嚣张的人啊？

　　没办法，我也只能跟在这个自称牛老的老头身后。

　　要不是见识过关韦的能力，我甚至都怀疑人道天是不是一个片子组织。

　　牛老的房子是15号，201室。

　　开始我以为会有暗阁什么的，结果就是一个普通到不能再普通的公寓。一室一厅，有冰箱，有电视，有空调，还有煤气灶和锅碗瓢盆。这就是一般的家庭啊，我开始混乱了，这是人道天的第三神？

　　“坐吧。”

　　牛老指了指沙发，示意我坐下。

　　我坐在沙发上，还有些缓不过来。

　　虽然，牛老伸出手，轻轻一挥。

　　然后，我感到有一点头晕，等我清醒过来后，我赫然发现，我居然坐在了一个黑漆漆的房间里。

　　“暗阁？”

　　我猛的站起来，警惕的看着四周。

　　“这里是我的思维世界，你是第一次来，不要紧张。”

　　牛老的声音从四面八方传来。

　　“你是说，我在你的思维里……”

　　我吃惊道。

　　这是幻术还是又一次是催眠术？

　　我催动全身的灵气，太清法眼被打开了，但是仅仅坚持了一秒，就因为我灵气不足的缘故。然而仅仅是一秒的时间，我还是看出了，这里不是幻境，这里是真实存在的。然后，我猛的抽了自己几个耳光，如果是催眠，这或许有用。然而，我依然在这个地方。

　　“小伙子，相信了吗？”

　　牛老的声音传来。

　　我不得不相信，我真的在他的思维中……

　　我居然会被传送到一个人的思维中，这是什么诡异的法术能力啊！！


第093章 第三神的思维世界

　　我站在这个黑暗的世界里，只有一盏灯飘在我的头顶上。

　　我站在灯里，望着这个黑暗的世界，真实一片黑暗啊，人的思维世界就是如此吗？封闭，压抑，空虚。

　　“我相信你是第三神了，放我出去吧。”

　　我开口大喊。

　　“小伙子，这是一个考验，一个你是否能成为真正第六神的考验。由我第三神亲自出的题目。逃出我的思维世界，你就有资格受到人道天的训练，成为真正的第六神。逃不出去的话，即便你已经被世界认可了，也无法成为第六神，不能烙印第六神的印记。”

　　“那么小伙子，开始想办法逃离吧，限时是一小时，逃不出去，那就算失败了。”

　　然后，思维世界凭空出现一个巨大的时钟，这个时钟上画着一个巨大的笑脸，时针，秒针，分针，一分一秒在运行着，然我觉得特别滑稽。

　　只是，我却笑不出来，在这个思维世界，我甚至连路都看不到，怎么逃出去？

　　一切都是黑暗的，就只有一盏灯悬浮在我的头顶上，唯一的那点光，甚至照不亮我的全身。

　　该怎么逃出去？

　　我开始思索。

　　我看着头上的灯，还有悬在头上一分一秒行走的钟。

　　我伸出手，只要探出了灯光的范围就瞬间被黑暗吞没。

　　没有方向，没有出路，我不知道往哪里走能够走出这个世界。

　　我站起身子，徒步往前走，没有一点声音，甚至连我走路的声音都没有。

　　我从口袋里掏出一根烟，但是打火机却怎么也打不着火，“该死的。”我骂道。

　　这个世界连火都没有。

　　难道没有空气？

　　我猛的呼吸，奇怪，空气确确实实进入了我的鼻子。

　　那火为什么点不着？

　　我又试了几次，连火星都没冒。

　　“我讨厌香烟，你别点了。”

　　牛老的声音从空洞的虚空中传来。

　　“我该往哪里走？”

　　我大喊了起来。

　　却没有回应，牛老再次沉默了。

　　我紧了紧身上的外套，继续往前走，头上的时钟每分每秒都在提醒着我，时间不多了，而那个大大的笑脸更是在嘲笑我的幼稚。

　　往前走，往左走，往右走，反正到处都是黑暗，没有参照物，没有路线，走到哪里都是一片黑暗。

　　在这样毫无目的的游走了十分钟后，我终于放弃了无所目的的寻找。

　　坐到了地上。

　　心中暗暗骂了句，这个死老头。

　　只是，就在我心中刚刚蹦出这个想法的时候。

　　天空猛然有闪电划过，巨大的雷声惊的我站了起来。

　　只是这闪电只是一闪而过。似乎是在警告我。

　　我马上明白了过来，这里是牛老的思维世界，我的所说所想他全部都知道。

　　在他的思维世界里，他就是万能的。

　　忽然一个大胆的想法在我脑子里成型。

　　既然你知道我的所思所想，就能明白我要选择的道路，自然，这黑暗就会随我而去。

　　所以，只要做到一点就行了。

　　那就是什么都不想。

　　然而，说起来容易，做起来难。

　　所有的小说和电视剧里都放主角闭一闭眼睛就能停止思维，凭身体反应活动。

　　但是，你自己亲自试一次就知道了，大脑可没那么听话。

　　不会你让它停止胡思乱想，就可以的。

　　所以，最简单做到这一点的方法，就是弄晕了自己。

　　我几乎是没有任何犹豫的，举手往自己的太阳穴猛戳了一下。

　　然后，双眼一黑，晕了过去。

　　醒过来的时候，我看见自己回到了现实中的那个小小公寓。

　　而牛老，关韦，郭子幕则走站在我的对面。

　　“我过关了？”

　　我看了看墙上的时钟，我一共只晕了三十五分钟。

　　“你作弊了。”

　　郭子幕不客气的说道。

　　“你确实取巧了，本来我的这个测试，是为了激发你身体里少典血脉，然后让你一举修复身体的伤势，冲出困境。原本还会出现很多难关，没想到你一指头戳晕了自己，哈哈，取巧归取巧，不过勉强算你过关。”

　　牛老倒是爽快人，压根没在意我作弊的举动。

　　“可是，牛老……”

　　郭子幕还想再说话，却被牛老一眼瞪了回去。

　　只是那一眼里露出的霸道却被我看的一清二楚。

　　这个老头果然不像表面上那么和善。

　　一个拥有如此古怪能力的老头，一个站在人道天至高三神位置的男人，果然非比寻常。

　　“你随我回人道天总部，我定了下午三点的飞机，目的地西安。在那里，我会为你烙下十神的烙印，并且助你变强。”

　　牛老很平淡的说着，完全没有了刚刚那一瞬间的霸道。

　　“十神的烙印？”

　　我狐疑的看着牛老。

　　关韦这时候走了出来，开口解释道：“每个神都有自己的烙印，只是个单纯的烙印，唯一神奇的地方在于，有了这个烙印，你会被这个世界承认你就是十神，而只要这个烙印在，你的生死我们都会知道。如今上任的第六神的烙印已经灭失了。而我的烙印在这里。”

　　一边说着，关韦撩起了自己的袖子，展现了手臂内侧一个七字从那里显现，一闪即没。

　　西安是中国最古老的城市之一。

　　也是最富有文化和底蕴的城市。

　　在西安发生了太多的故事和传说。

　　西安又名长安，京兆。

　　兵马俑，六千多年的建城史，各种文化和风俗的遗迹，几乎代表了整个华夏大地的精神文化代表。

　　我到了长安后，只是刚刚踏在这块土地上，就感觉到了这里的与众不同。

　　厚重。

　　大地无与伦比的厚重，有一股难以名状的沧桑感让我身心得到升华，仿佛我面对的不是长安城，而面对的是整个华夏大地的文明。

　　站在长安的土地上，这份厚重，让我感到安心。

　　长安和上海截然不同。

　　如果用女人来比喻这两个城市的话。

　　上海是个年轻的美人，活力动感充满诱惑。

　　而长安则是一个古朴的古典美女，虽然没了那么多的风采，却透出一股子韵味。

　　关韦站在我身边，笑着说道：“第一次来西安吧，感觉怎么样？”

　　我点了根烟，缓缓说道：“很不错。”

　　说完，我缓步往前走，今天晚上，我将接受人道天十神烙印，正式成为第六神。

　　牛老和关韦他们三人说需要准备点东西，并且接待下可能到达的几个其他十神。所以就把我一个人扔在了宾馆里。

　　闲来无事，我上街溜达。

　　我住的宾馆正好靠近小东门附近，这里有个很大的民间古玩市场，所以，我决定去那里晃晃。虽然我不是很缺钱，但是如果能够搂搂草，打点牙祭也是好的。

　　换了套便服，我穿着外套，走上了西安的大街。

　　小东门是个不错的地方，也是比较大的民间古玩市场。

　　古玩这玩意其实在我看来也是一种赌具。

　　你有本事，有才学自然不怕。

　　但是大部分玩古玩的所谓老江湖，其实都是只知其一不知其二的，被骗的例子数不胜数。甚至也有人玩古玩玩的倾家荡产。

　　其实这和豪赌没区别，说不定你手上的花瓶价值千万，也有可能你花了百万买来的花瓶只是一个仿品。所有的知识和经验也只是让你成为一个比较专业的赌徒而已。

　　我到小东门的时候，人很多，熙熙攘攘的。

　　摊位也多，各种字画，花瓶到处都是。来看货的人也有，多是中年人，年轻人很少。

　　我走进小东门后，很快便引起了不少摊主的注意，几个热情的摊主，拿着手中的花瓶便往我身边凑，这个介绍，那个解释的，说的是天花乱坠。其实，我扫了一眼，大部分都是仿的。

　　我自己知道，我在古玩这个行当的功力不深，只是老物件看多了，自然懂一点。

　　只是遇到了这几个仿品仿的太明显了，我自然看的出来。要是遇到那种上乘仿品，我肯定也得陷进去。


第094章 神秘的画卷！

　　有很多人说会在古玩市场淘到被鬼附着的古董，带来不祥。

　　或者是拿到令人转运的灵器。

　　其实这些基本都是扯淡。

　　要是真有那么多的灵器，那么多的厉鬼，天下不早就大乱了？

　　古玩市场其实很少有不干净的东西。

　　只是，也不尽然。

　　有时候，你也许也能遇到一件鬼器或者灵器。

　　不过概率很低，但是今天，好巧不巧，我出来溜达了一圈，就遇见了这么一件鬼器。

　　而且，已经有了买家。

　　争执的双方是一个上了年纪的老奶奶和一个看上去二十出头的年轻女孩子。

　　而引起争执的，则是一个小小的画卷。

　　画卷大概一米长，看上去很旧，画卷的边缘用的标线很老，凭我不多的经验也能看出来，这画卷确实是个老物件。如果要真是出自名家之手，那很可能值大价钱了。

　　老板开价是1.5万人民币，是姑娘先看到的，当时就掏了一万五千块买了下来，却没想到，在拿画的时候被老太太看见了，硬是要抢下来，而且还摆出一副不讲理的样子。

　　事情其实不那么复杂。

　　老板也不是很黑心，双方劝说，没有坐地起价。

　　只是任凭众人怎么说，老太太就是不放手，硬是要买下这个画卷。

　　我没怎么在意，对于这种凑热闹的事情，我一向是没什么兴趣的。

　　然而，就在我绕道走开的时候，我却无意间瞥见了画卷的异样。

　　画卷上画的是个长须白袍的书生，头戴黑色礼貌，手握一卷竹书，神情泰然，风度翩翩。

　　只是，我无意中的一眼，却看见，这书生胡须的底部在风中微微摆动了一下，非常非常轻微的摆动了下，不注意就忽略了，然而刚好被我看见了。

　　有问题，我马上反应了过来。

　　画中有鬼魂，无形无态，只可存在于画中，好变化，喜静，不爱叨扰尘世。其诞生则是因作画之人在作画时，思念之情极重，而将思念流入了画中，使得画有了魂，可长存于世。世人皆称其为画仙，而我们圈子里的人习惯性的叫他纸鬼，意思是藏在纸里的厉鬼。

　　一般来说，纸鬼是不伤人的。但是，毕竟人鬼殊途，保不齐藏在画中的厉鬼会对身边的凡人出手，所以，说不得我今天得收了这鬼。

　　摸了摸自己腰间的封鬼葫芦和口袋里的灵符，还好，都带着。

　　只是这里人多眼杂，真的在大庭广众下封鬼，那肯定得上头版头条。

　　所以，我决定静观其变，等最后谁买下了这画，在做打算。

　　最后在老太太撒泼滚地后，小姑娘报了警。

　　这事情不是高风亮节就能解决的。

　　试想下，如果你有机会话一万五千块买到一件价值一百五十万的画，你还会亮节操，摆出高尚的品德？

　　经过警察的调节，最后画卷还是归女孩所有，老太太即便撒泼，最后还是被众人架住，小姑娘在警察的保护下快速离开了小东门。

　　在众人的哄笑声中，老太太跺了跺脚，说道：“你们真是害人啊。”说完，老太太转身离开。

　　在凡人眼中是一出闹剧，老太太骂的是这群人妨碍了她买画。

　　但是在我耳朵里听到这句话，立刻是另一番意思。

　　难道这个老太是我们圈子里的人？

　　虽然只是个猜测，不过我可没时间去证实，赶快收了那个纸鬼才是正事。

　　我快步跟了上去，准备找买了画的少女谈谈。

　　对于我来说，找个人不难。通过在警察部门一个朋友的帮忙，很快联系到了当地辖区的公安局，也很快就找到了这个小姑娘的地址和资料。

　　少女名叫李梦娜，是个刚刚大学毕业的女孩子。

　　虽然大学刚刚毕业，却从小在古玩市场长大，大学主修的也是历史，对于古玩有不少研究。

　　小姑娘住在附近的新式别墅小区里，买了一栋两层的别墅，可以说是个不错的富二代。

　　而且这几年她做倒卖古玩的生意，凭着自己的阅历和对于历史方面的知识，确实赚了不少钱。

　　我寻到了她家，很漂亮的欧式白色洋房，门口却放了一个非常大的花瓶，双龙在其上盘旋，底部配以金线点缀的汪洋大海，有着双龙出海的意味，是难得的北宋官窑烧造的精品。不过可惜，这金线雕刻的太粗了点，时间仿品。

　　“你是谁？站在我家门口干嘛？”

　　李梦娜走了出来，警惕的看着我。

　　我摆摆手说道。

　　“我对你早上收到的那个画卷感兴趣，想买下来，可以吗？”

　　进了李梦娜的家，家里的装饰很一般，对放的东西倒是很多，古钱币，雕塑，铜像，瓷瓶……

　　不过一般来说，在这种古董商人的家里，很多古玩的摆放，位置都是很有讲究的。

　　可是，在李梦娜的家里我确实没有看到过多的风水学方面讲究，只是很随意的堆放。

　　我坐在沙发上，和李梦娜面对面。

　　这个女孩子长相普通，长发，戴个黑框眼镜，很瘦。

　　“你要收我刚刚买下来的画？”

　　她端了端眼镜，问道。

　　我笑了笑点点头。

　　“一个数，五十万，我卖给你。”

　　她直接喊了价。

　　好家伙，一件十分钟前才一万五收进来的古画，十分钟后居然直接开价五十万，真是厉害的女人。

　　我点了根烟，吸了一口，李梦娜明显反感的别过了头。

　　“我没这么多钱，拿别的换可以吗？”

　　我打定主意，拿点别的来换。五十万我还真拿不出来。

　　“哦？你拿什么换？”

　　我从怀里掏出一个小圆盒。

　　这是我用来放朱砂的木盒，有点来历，是个老物件。

　　李梦娜结果木盒，小心端详了下。

　　“明朝元年出产的，算是个老物件，只是不值什么钱，像你手上这个木盒，除了面相比较好以外，没什么大价值。”

　　她把我这个装朱砂的木盒批的一无是处，我倒是没什么大反应，本来就不是吃这行饭的。

　　“你这个不行，换个东西来换。”

　　她直接将木盒扔回给了我。

　　我吸着烟，慢慢说道：“无知者无罪啊。”

　　我出门急，像古董这种玩意，我是一个都没带。

　　所以，当下我决定将事情的原委告诉她，至于信不信，是她的事情。

　　李梦娜皱着眉头看我，摆出一副不解的样子。

　　“你手中拿的画卷，其实里面藏了个纸鬼，也就是你们平常说的画中仙。你和这厉鬼呆的时间久了，自然而然就会受到它的影响，天长日久，恐有性命之忧。”

　　这都是我说的大实话。

　　但是传到了她的耳朵里，就完全变了一副样子。

　　“哎呦，我还遇到一位捉妖大师啦？真是笑死人了，这种鬼神之说的无稽之谈，你也用来骗人？买不起就别买，还编这种低级谎话，脸不脸红，我看你也是快三十岁的人了，要不要脸，害不害臊？”

　　她一边说，一边拉扯我的衣服，最后将我赶出了她家。

　　真是脾气火爆啊，无知的人真可怕。

　　我摸着自己的下巴，喃喃道：“我看上去要奔三了？”

　　看来，明着来是不科学了，只能暗着来。

　　不过，凡人都喜欢看鬼片，看恐怖小说，但是你真的告诉他，这个世界有鬼，他反而笑你昏头了。

　　就是这样的，叶公好龙，等龙真来了，就吓的不行，或者不相信。

　　我干了一件，小时候男孩子都干的事情，用石头丢人家玻璃。

　　这是件很幼稚的事情，不过，我扔的不是玻璃，而是她门前的瓷瓶。

　　果然，瓷瓶一碎，她就冲了出来，看见门口的花瓶碎了一地，不由得面色发白，四处观望，各种骂人。

　　而我在这个时候则从别墅后面不高的围墙上翻了进去，绕了砸开了后院的玻璃，从小玻璃里钻进了她的别墅，然后飞奔向沙发的方向，画卷果然孩还在沙发上放着，我一把拿住画卷，这时候，传来了她走回来的声音，我赶快开溜，从碎掉的窗户爬了出去。

　　我在走出小区的时候，听到身后传来一声惊天的呼喊。

　　我不由得笑了起来，有时候复杂的事情可以用简单的手段做到。不必舍近求远。


第095章 纸鬼的请求

　　下面则是干正事的时候。

　　纸鬼是好静的鬼，如果没有什么刺激到了它，它就会一直躲在画里，不活动，不显形。

　　然而它不显形，我就没办法收了他，总不见得要把整个画卷都塞进葫芦吧。

　　所以我需要刺激它一下，这个刺激说来简单，烧画！

　　其实，我本来的意愿是不希望烧画的。

　　毕竟这是个老物件，所以，我不是真的烧。只是做场戏，给画中的纸鬼看。

　　用镇魂符将画卷镇住后，我离开宾馆，回来的时候，手上多了一个电磁炉。

　　宾馆不让放明火，但是电磁炉还是可以用的。

　　买回来电磁炉后，我将画卷放在水池里稍稍一浸，略略带了点水汽。

　　老物件就是这样，上面用的纸都是上好的宣纸甚至是布，略微沾了水汽是不怕的。

　　然后，我将电磁炉插上，将画放在准备好的铁锅子上，铁锅子则架在电磁炉上方。

　　“纸鬼，我知道你听的见我说的话，我给你十息时间，显形出来，不然的话，我就将这画烧了。”

　　很快，电磁炉上有热风穿了出来。

　　我开始倒数。

　　“九！”

　　“八！”

　　画卷没有任何反应。

　　“七！”

　　“六！”

　　画卷还是没有反应，此刻电磁炉上的热风更剧烈了。

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　我猛的将画卷按在了电磁炉上，隔着水汽，画卷没事，没有明火，但是热量还是很剧烈的。

　　“啊。”

　　一声凄厉的惨叫从画卷中传了出来。

　　很快画卷自动打开，上面那个书生痛苦的躺在地上。

　　果然显形了。

　　我冷冷一笑。

　　白衣书生趴在地上，面露痛苦的表情。

　　“怎么？肯显形了？还要我三请四请？”

　　我冷漠一笑，对于厉鬼，我基本上很少会报以友善的态度，要么是同情，要么是憎恨。

　　画中，书生艰难的坐起身子。

　　“道长，可否放小生一命？”

　　他开口就是求饶。

　　我没理睬他，举起封鬼葫芦，准备念动法决，收了这纸鬼。

　　“道长且慢动手，小生有一事相求。”

　　“说。”

　　画中的白衣书生慢慢站起身子，对我躬身施了一礼。

　　“道长，在下本是长安人士，我是家中独子，年少时中了秀才，勉强有了功名在身。然而，本来是太平盛世，却不想有盗匪入室，父亲母亲大人都双双被杀，徒留我一人在这空空世界。我心甚悲，故而才会留下自画之相，自我了断，轻生赴死。却不想，死后未能投胎，却成了这画中一鬼，诶，呜呼哀哉。”

　　又是个可怜鬼。

　　我不由得叹了口气。

　　“有什么要求，你说吧。”

　　“我想再看一看如今的长安城，看一看我的故乡。”

　　我到底还是答应了他的要求。

　　然后长安街头就出现了非常奇怪的一幕。

　　一个男人，打开一幅古画，一边走，一边还对着古画说话。

　　像个傻子一般，路上的人也都纷纷侧目。

　　恩，没错，这个傻子是我。

　　我带着纸鬼，到处奔波，跑遍了长安几个著名的风景点和市场。

　　一天下来，长安还是没兜完，然而，我却累的不行。

　　是男人都有这个经验，让你打一天的篮球，你不累，让你逛一小时的街，你就累的走不动路了。

　　夜幕四合，长安晚上虽然不像上海那样美妙，霓虹璀璨，路人不是很多。

　　我坐在街边的路肩上，等下关韦会来找我。

　　手中的书生，则平静的看着我。

　　“你是个好人。”

　　他忽然开口。

　　我笑了。

　　“收了我吧，没什么眷恋了。谢谢你，道长！”

　　然后，我打开了封鬼葫芦，书生厉鬼变成一条黑线慢慢吸入了封鬼葫芦内。

　　我盖上封鬼葫芦的盖子。

　　忽然无奈的笑了起来。

　　“最近怎么净遇到一些身世可怜的厉鬼。”

　　我站起来，拍了拍屁股上的灰尘。

　　远处，我看见路灯下，关韦微笑着看着我。

　　“时间到了，我们走吧。”

　　我其实一直看不透关韦这个人。你说他是个好人吧，他是人道天的第七神，亦正亦邪。

　　一直挂着阳光的笑脸，逢人遇事一点都不生气，然而却实力惊人，好心机好城府。

　　虽然看不透他，不过防还是防着点的。

　　西安街头，我们并肩往前走。没怎么聊天，我抽着烟，他则插了个耳机听歌。

　　然后走到了路口，有一辆黑色的轿车安静的停在路边。

　　我回头看了看关韦。

　　“上车吧，今晚我们的聚会安排在乾陵。”

　　乾陵是中国最大的帝王陵墓之一。

　　也是仅有的一座埋葬了两朝天子，两朝君王的，夫妻合葬帝王陵。

　　我还是第一次亲自来到乾陵，晚上的乾陵很平静，基本上没什么游客了。

　　起起伏伏的建筑，透着的不是阴森，而是霸道。

　　在我看来，这里的君王之气特别浓郁，大概是因为此地沉睡着两朝天子吧。

　　不过，很明显的一点是，唐高宗的陵墓释放的气势明显弱于无字碑边上武则天的墓。

　　这不知道是不是和这两个古人生前的气场有关。

　　关韦招呼我往前走，很快，我们俩在夜色中走进了乾陵。

　　乾陵非常大，我第一次来，对路线不熟悉，就跟在关韦身后。

　　“为什么选在乾陵？”

　　我开口问。

　　“你等下就知道了，我们快到了，牛老，郭子墓，能哥在等我们，哦，对了，能哥是第四神。”

　　前方渐渐有火光出现。

　　“你们在乾陵升了火堆？”

　　“恩。牛老说冷。”

　　我一阵头晕，在古遗迹里生火堆，就不怕烧坏了遗迹。

　　很快，一个巨大的由数根柴火拼凑在一起的巨大篝火引入我的眼帘。

　　牛老坐在一把巨大的黑色椅子上闭目养神。

　　郭子幕则靠在一边的柱子上发呆。

　　站在篝火另一侧的，则是一个强壮的男子，黑色的短发，穿着一件白色的大氅，大氅上刻着一个大大的能字。

　　我想他应该就是第四神。

　　“小伙子来了啊。”

　　这时候牛老开口招呼我。

　　篝火很暖和，也很刺眼。

　　我们五个人站在篝火边上，火光照的我的皮肤微微泛红。

　　关韦笑呵呵的站在我身边，伸出手烤火。

　　“你就是第六神？”

　　能哥抬眼看我。眼神中带着挑衅和战意。

　　“是的，我就是。”

　　我没有惧怕，眼睛同样对视了过去。

　　眼神交汇，我感觉到了他眼神底渴望战斗的冲动，这是最原始的本能。

　　“不错，希望你恢复功力后，能有资格接我一招。”

　　他转过头，不再看我。

　　“你别在意，能哥人不错的，就是个战斗狂。”

　　关韦在我耳边小声的提醒。

　　牛老这时候站了起来，背着手，直勾勾的看着我。

　　这个老头此刻在我眼睛里突然被放大了无数倍，如同整个苍天一般。

　　我看见他举起一只手，手上有深红色的光芒闪动。

　　有大风刮过，篝火被吹的狂舞起来，我看见大风中的牛老像是要从天空中拽下来什么东西。

　　关韦更是在此刻收起了笑脸，能哥则往前踏了一步，看着风中的牛老露出惊人的战意，郭子幕则抬头望天，眼神中露出虔诚。

　　牛老忽然猛喝。

　　“罗焱，在这天地鉴证之下，我来问你，你是否愿意成为人道天第六神，终其一生！”

　　“我愿意！”

　　我大喊道。

　　随后，天地间，有巨大的灵气如同银河落下的瀑布一般洒下。

　　这些灵气充斥整个乾陵，声势极其浩大。

　　天空中有龙的虚影在飞舞。

　　更有靡靡之音传来。

　　天空忽然现出一片金色。

　　一个巨大的六字从天而降！

　　我看着这漫天飞舞的龙影，听着靡靡之音，当时心里就有点发愣。

　　特别是那个巨大的六字从天而降。

　　这也太夸张了吧，被人拍下来怎么办？

　　我当时蹦出来的第一个想法居然是这个。

　　金色的六字在空中快速收缩，灵气在六字上慢慢盘旋汇聚。

　　我看着这个巨大的六字越来越接近我，我感觉身体再不受控制的向他移动。

　　这是要和我合体的节奏吗？

　　然而，金色的六字最后缩小到了只有一个拳头大小，慢慢的印在我的胸口。

　　“他的烙印在胸口，当年那个人也在胸口。”

　　关韦自言自语道。

　　然而，此刻，异变陡然发生。

　　我背后，忽然展开了一个巨大的天字，气势霸道无边。


第096章 天字纹再现！

　　天字纹再次出现。

　　我曾经一度认为它消失了。

　　却不曾想，此时此刻再次显现，而且还拥有如此霸道的气场。

　　只是，事情的发展远远超过我的预期。

　　金色的六字在破碎，仿佛无法承受天字纹的力量。

　　为什么会这样？

　　这个被红皮肤修罗纹在我背后的纹身。

　　以前是承载了刑天力量的容器。

　　如今又是可以破碎第六神烙印的纹身。

　　我身上到底有多少秘密！

　　此时，牛老出手了。

　　粗糙的大手一挥，金色的第六神烙印瞬间凝实，重重的印在了我的胸口。

　　我猛哼一声，背后的天字纹也瞬时钻入我的身体，仿佛要在我的身体中驱散第六神烙印。

　　“诶，何必呢？你想让这孩子走你上你的歧路吗？”

　　牛老这句话听在我的耳朵里，却充满了迷惑。

　　天字纹到底有什么秘密！

　　这是种很奇妙的感觉，我感觉自己的灵魂被割裂成了三份。

　　一份被仙剑剑魂占据，是最小的一份。

　　一份是天字纹占据，最大最霸道。

　　最后一份是被六字烙印占据，躲在仙剑之后，不敢与天字纹相见。

　　最让我受不了的是，这是老子的身体啊，你们把这里当战场了不成？

　　还他妈的三国鼎立不成？

　　只是，我忽然感觉我的身体开始不同了，有了变化，变的特殊，变的好起来了！

　　天空中的龙影散去，靡靡之音停止了，大风也消失了。

　　我站在篝火边，握了握手，紧了紧拳头。

　　然后。

　　我猛的举起手，天空中忽然乌云密布，雷光弥漫。

　　一道巨大的雷电从天而降落在我的手上。

　　一个雷球瞬息间在我的手心中出现。

　　“天雷劫！”

　　我猛喝道，一发雷球直接扔向天空。

　　然后爆裂开来。

　　这次的天雷劫释放出来的雷光几乎布满我的整片头顶。

　　而且，释放了天雷劫后，我感觉我的灵气根本没有收到一点影响。

　　我往前踏出一步。

　　猛的呼吸！

　　“老子，变强了！”

　　我感觉这个世界是不同的。

　　我感觉我应该凌驾于这个世界之上。

　　我感觉，只要我伸手，天地就该为我而动。

　　这是我此刻的感受。

　　我不知道，我的成长是不是朝着正确的方向发展。

　　只是我知道，此时此刻的我，即便没有刑天变身，也一样能和成为半仙之前的唐凌峰一战。

　　这就是人道天的力量吗？

　　这就是我血脉的能量吗？

　　我看着牛老，鞠了一躬，说道：“多谢前辈，出手相助。”

　　牛老没说话，因为我的话也没说完。

　　“请牛老告诉我，天字纹的秘密。它本来属于谁！”

　　我知道我的话里有质问的意思，只是我确实要知道到底谁是天字纹原来的主人，到底是谁让我背负着天字纹这个大秘密。

　　牛老没有说话，而是严肃的看着我。

　　郭子幕却先走了出来。

　　“你没资格对第三神如此无礼。”

　　说着他对我动手了。

　　郭子幕我没见过他出手。

　　但是人道天十神，没有一个弱者。

　　而且他成为十神的时间应该不短了，不保守估计是个半只脚踏入半仙级别的强者。

　　我忽然很兴奋，前所未有的兴奋。

　　一年前，我被唐凌峰踏在脚下。

　　一年后的我居然有机会和伪半仙一战，想想就兴奋。

　　牛老缓缓说道：“今天你要是能接住子幕三招，我就告诉你天字纹的秘密。”

　　我抽出一根烟，一边吸着，一边点头。

　　“小子，别以为有天字纹，别以为得到了世界的认可，别以为成了第六神，你就能成为第二个他，你永远成不了他！”

　　他一边大喊，一边出手。

　　我看见，一瞬间，整个乾陵的地面一齐翻滚。

　　我的脚下，一把巨大无比的战刀从地底直接刺了出来。

　　我连忙闪到一边。

　　随后，我看见，无数的战刀从地底冲出，寒光闪闪，锋利无比。

　　“欢迎来到我的世界，刀的世界！”

　　刀是我一直很推崇的一种武器。

　　不是因为刀的制作有多么精巧，也不是因为刀的技巧有多么繁复。

　　而是因为刀的气势。

　　一往无前，霸道无比的气势。

　　而刀，在我看来则是孤独的，如同一头孤独的老虎，不需要依靠，不需要帮助，只需要我斩下去，我就能破开一切阻碍我的存在。

　　然而，郭子幕的刀阵却违背了我对刀的信念。

　　我小心警惕着面前这刀阵，看着这些从地底冒出来的巨大刀锋，杀气从我的耳边划过。

　　这些杀气甚至已经可以引起不小的气流。

　　我的发迹被这些气流吹的非常凌乱。

　　冷眼看着篝火对面的牛老，我叼着烟缓缓开口：“三招吗？一言既出驷马难追，第三神！”

　　如今的我，说不上脱胎换骨，但是也是实力大进。

　　我有绝对的自信接下郭子幕的三招，甚至我相信，我可以击败他。

　　郭子幕站在刀阵中，年轻的脸上露出骄傲。

　　“我非常喜欢刀，不是因为刀的杀伤力强，而是喜欢刀锋传递出来的寒冷，这份寒冷给我带来了前所未有的安全感，也给我的敌人带来了毁灭性的灾难。如今，让你也尝尝灾难的滋味。”

　　说着，他猛然挥手。

　　刀阵中的十把巨大的战刀从地里冲了出来，悬浮在空中，随后，一刀接着一刀斩了下来！

　　关韦站在刀阵边缘，身边站着的是能哥。

　　“郭子幕的刀阵貌似又进化了，他应该快踏入半仙境地了。”关韦看着摇曳的篝火和满地的战刀说道。

　　“哼，十神里现在只有他还不是半仙，我在他这个岁数的时候比他厉害多了。倒是这个新晋的第六神，你确信他身上的天字纹是当年那个人的？”能哥对于郭子幕貌似很不屑。

　　“确信，包括牛老都确信。”关韦给了一个确定的回答。

　　“那就好，真希望他快点成长，早点到达当年那个人的水平的一半，能让我领略下天字纹的力量。”

　　第四神的双眼在发光，隐约间有战斗的欲望在燃烧。

　　而我，面对郭子幕的第一招，竟然已经感到有点力有未逮。

　　十把战刀，每一把的力量都比前一把来的更加巨大，我身上没有带任何武器灵符，只能飞奔逃命。

　　其实我可以选择以强大的杀招，将这十把战刀崩碎，只是，还没有观察清楚情况之前我没轻举妄动的意思。

　　十把战刀的速度不是很快，但是却杀伐果断，刀刀落下致命，杀气四溢。

　　我的身影在大地上飞快的逃窜。

　　心中暗骂，怎么现在的年轻人一个比一个牛逼！

　　身后，十把战刀根本不给我任何停歇的机会，往往是我刚刚落脚，战刀就斩了下来。

　　“有完没完了！”

　　我终于忍受不住了。

　　转身站定，嘴角的烟头被杀气直接斩灭了。黑色的外套也被几道杀气挂破了。

　　这让我差点狂暴。

　　“你个王八羔子，我的外套可是花了大几千块买来的，我弄死你！”

　　手心对天，原本就澄澈的天空中，星光渐渐变亮，我一招手，整片夜幕中的星光如同落地的瀑布般滑落我的手中。

　　我从没想过，我可以如此快速的召唤星光的力量。

　　仅仅是一个呼吸的时间，我手中星光的力量就足够释放一个贪狼之怒。

　　然而，此时此刻，我要释放的并不是一个简单的贪狼之怒。

　　星宿决，我要让你重新绽放出绚丽的光华。

　　十把战刀轰然斩下，它们的速度果然够快，仅仅给了我三个呼吸的时间，就到了我的面前。

　　只是，对我来说，这点时间已然足够了。

　　我手上的星光，璀璨的如同是一个太阳一般。

　　十把战刀已经到了我面前，我甚至看见了刀锋上的寒芒和冷光。

　　我的脸上生疼，因为刀气已经刮到了我的脸上。

　　“轰！”

　　十把战刀轰然斩落下俩，刀锋匹练而下，如同水银泄地。

　　“白痴。”

　　郭子幕脸上露出骄傲的笑容。

　　只是这笑容仅仅维持了一秒。

　　因为他看到了，一幕不可思议的场景。

　　他看到了一片星空……


第097章 复制天罗化血神刀！

　　十把战刀没有伤到我分毫，而是被一片星空挡住了。

　　这是一片属于我罗焱的星空，它只为我而存在。

　　它并不是真实存在的，却被我幻化到了这片时空中。

　　星宿决，星空之图，此刻为我而现！

　　我曾经看过司马天的星图。

　　在他和混摩天的对抗中，星图的威力和作用极其巨大。

　　那数十万星辰的轰击，毁天灭地。

　　而我，此时此刻，也终于幻化出了一片小小的星图，这片星图只属于我。

　　“南方，一百颗星辰出列，替我灭杀恶贼。”

　　我手指点中星图，瞬间，一百颗发出微弱光芒的星辰飞了出来，虽然这百颗星辰光芒微弱，然而，我却真真切切感受到了，其上散发出来的力量。

　　我一点十把刀锋。

　　这百颗星辰，直接飞出了星图，在空中带出一片美丽的光线，随后直接撞在了十把战刀上。

　　我的身体此刻暴退。

　　一片强光后，我看见了从天空摔落下来的无数刀锋的碎片和破裂的星辰残骸。

　　我抬起头，看见了站在刀阵中的郭子幕。

　　他被无数刀刃保护着，杀气凌厉。

　　而我站在星图背后，星辰转动，飘逸梦幻。

　　我伸出左手，对他一指。

　　“再来！”

　　我怒吼道。

　　郭子幕的脸色很不好看。

　　在他本来的预期中，我应该在这十把战刀的追杀下精疲力竭。

　　因为他的刀不是一般的刀，是他信念的化身。

　　这从我刚和他交手时候就知道了。

　　郭子幕的刀阵之所以霸道，强大。

　　是因为，郭子幕的刀阵中每一把幻化而出的战刀都是他信念的化成的。

　　只要他信念不灭，则刀阵不灭。

　　而我每破碎一把战刀，则是将他的信念打压一分。

　　如果我能够将他的刀阵彻底毁灭，则他的信念也将崩溃。

　　信念之刀，这就是郭子幕刀阵的奥妙所在。

　　被星辰环绕是件很美妙的事情，同时也是件非常痛苦的事情。

　　说它美妙，是因为，当你被无数星辰围绕，那些曾经你只能仰望的星星此时此刻却触手可及。

　　说它痛苦，是因为，这尼玛的灵气的输出也太迅猛了，我仅仅是维持住这一小片星图的运行就用去了不少灵气，要知道，此时此刻的我脱胎换骨后，释放天雷劫都是不怎么消耗灵气的，而这星图的运行却足足耗去了我三成灵气，更别说，指挥其中的星辰出击了。

　　真是一个损耗巨大的技能，算是一把双刃剑了。

　　只是，郭子幕明显不想给我喘息的机会。

　　他红着脸，再一次举起了手。

　　我打开天眼，看到天空中的灵气如同被鲸吞了一般，向着郭子幕的手中汇聚。

　　“刀阵之威不可侵犯，今日，吾将万把战刀祭献，召唤来自远古的王者。天罗化血神刀，给我现！”

　　我看见他仰天怒吼。

　　然后，地面上的战刀一下子破碎了不少。

　　他的脚下，一阵血光翻腾。

　　隐约间，我感觉，有一个蛮横的存在正在苏醒！

　　天罗化血神刀，确实是一件让很多圈子里人都胆寒的宝物。

　　天罗化血神刀，其实起源于封神演义。是封神演义中余化打造的宝物，死在它上面的神仙不计其数。

　　只是，我终究以为这是一把不存在的宝物，却没想到，此刻有机会见到它。

　　血光越来越大，红色的光芒，映照着郭子幕的脸，我从他脸上看出了一份疲惫和狰狞。

　　“第三神，只是比试，需要这么拼命吗？”

　　关韦此刻开口说话，他看出了郭子幕的杀心。

　　牛老没有开口，只是摆摆手示意关韦闭嘴。

　　能哥此刻却突然说话了，而且声音很响。

　　“关韦啊，第十神最近是不是看了封神演义啊，怎么把化血神刀也给弄来拉，这想象力太丰富了。”

　　他说话的声音响到可以传到我的耳朵里。

　　听到他的话，郭子幕愤怒地瞪了能哥一眼，而这个好战的第四神则毫不战意的说道：“怎么？想找我打架？”

　　郭子幕收回了目光，专心施法。

　　而能哥的话在我听来却是让我幡然醒悟。

　　这哪里是在召唤化血神刀，而是郭子幕在凭借自己的想象，复制一把封神演义中的化血神刀出来。

　　这等法术，前所未见，闻所未闻！

　　作为一个见过无数法宝，法术的行脚商人。

　　我深深明白一点，法术都不是平白无故出现的。

　　不是说你想要点石成金就能真的变出金子来。

　　不然的话，人间也不会缺少矿产，水资源了。

　　所以，法术变出物体的方式只有两种，一种是和召唤，就是将原本是别处的物体召唤来。

　　另一种就是变化，比如将水变成物，将铁变出剑。

　　然而，只是通过想象就能造出一把绝代凶器的，简直闻所未闻，应该说这类法术违背了常理。

　　我站在刀阵前，猛地一点星图，星图之上瞬间飞出数百颗星辰。

　　我知道，这柄化血神刀威力一定不可想象。

　　祭献了万把战刀后变化而出的化血神刀，一定有着神鬼莫测的能力，而且本来这把刀就是名声在外。

　　我要破坏了他的法术。

　　数百星辰刚刚飞出星图，我就感觉自己身体一阵空虚。

　　灵气如同流水一般消散。

　　星宿决真是一个消耗灵气的技能。

　　但是这数百颗星辰所带来的威慑力和破坏力，却是极强。

　　我看着这数百颗星辰，带着令人心惊的魄力直直地冲向化血神刀。

　　此击无比一击命中。

　　滔天血光中，化血神刀的刀柄已经慢慢升起。

　　我看见刀柄上的狼头已经成型。

　　黑色的狼头狰狞而恐怖。

　　狼嘴里含着一个黑色的珠子，血光从珠子里往外释放。

　　这玩意出场就这么牛逼，更别提被它斩一刀的后果了。

　　百颗流星在瞬间击飞了过来，我看着这数百颗缩小的星辰，带着明亮的光芒，一瞬间击在了红色的光芒中。

　　红色的光芒如同水面受到了巨石的撞击。

　　引起了层层剧烈的波动。

　　光芒大作，引得一片天幕都被照亮。

　　“这特效不错，只是，貌似没什么用。”

　　然后，我看着这数百颗星辰如同没入了水面一般，悄无声息。

　　攻击没用？

　　不可能！星宿决是以攻守兼备的特性著称。

　　星宿决的攻伐，在司马天和混莫天的大战中，已经展现了。

　　漫天的星辰，如同下雨般落下地面。震的整个阴间都在颤抖。

　　可是，我这数百星辰，为什么连这红芒都破不开？

　　我再次一点星图，又有数百颗星辰闪现而出。

　　这次数百星辰划出美丽的曲线，红色血光又是一阵翻滚。

　　我就不信了。

　　还破不开你这狗屁的血光。

　　然而，事实证明，我又失败了。

　　血光翻滚的在剧烈，可是依然完好。

　　而此刻，化血神刀已经有一半被幻化到了大地上。

　　化血神刀的刀锋已经能够看见了，刀锋上的寒芒摄的我眼睛生疼。

　　空间中有鬼哭狼嚎的怪声音。

　　天空中，开始有穿戴整齐的将军，战士，修道人，然而，这些人却全部是亡魂。

　　全部是化血神刀的刀下亡魂。

　　看着这呼天抢地，席卷整个天空，数之不尽的亡魂，化血刀之神威，可见一般。

　　“拼了！”

　　我一声大喊。

　　我再次一点星宿图。

　　“来自远古仙域的仙卫，以我星宿决传人的身份命令诸天二十八星宿之南方炎天，鬼宿现身！！！”

　　鬼宿作为南方炎天的星宿，为南方朱雀下第二星宿，鬼金羊。

　　我双手合十，整个星图在颤抖，天空中的星辰在抖动，我抬头，猛的一喝。

　　随后，无数星光滑落天际。

　　这些星光大团大团的像我涌来。

　　我的手掌，身体，甚至是发丝都被星光笼罩。

　　这些星光如同找到了归宿的孩子，依偎在我身边。

　　手上法决连续变化，这些星光随着我法决的变化。

　　慢慢汇聚在了一起。

　　我的身后，数颗星球摆出奇特的形状，一些由星光组成的线将这些星球连接在一起。

　　随后，一只高大的山羊在星球之间走了出来。

　　它浑身都是金色的光芒，猛的抬起高傲的头颅，一声嘶鸣，冲破云霄。

　　鬼宿，招来！


第098章 双星降临！

　　以我目前的能力，我只能召唤一个星宿的降临。

　　当金羊在我身后出现的时候，我再次感受到了我和司马天的差距。

　　在阴间，星宿决在司马天手上才真正释放了无法想象的力量。

　　阴间的天空那一夜有了星辰。

　　那一夜，二十八星宿齐齐降临。

　　那一夜，整片天幕布满了司马天的星图。

　　而我，此时此刻，却只能召唤一名星宿下凡。

　　这就是半仙和半仙以下的差距吗？

　　金羊极其高大，通体散发着令人刺目的金色光芒。

　　它是南方鬼宿的表像。

　　我站在金羊脚下，它站在我身后，抬着巨大的羊角，高高在上不可一世。

　　它为天上星宿，俯瞰大地，睥睨众生。

　　而此时此刻，这巨大的金羊却必须听从我的号令。

　　因为，在我的星图下，我就是星辰之主。

　　我伸手一点对面的郭子幕。

　　“冲。”

　　然后，我听见金羊惊天的嘶鸣，它巨大的身躯猛的跃了出去。

　　如同一个巨大的金色炮弹被发射了出来，金羊带着耀眼的光芒冲了过去。

　　这一冲的力量，竟然在我面前引起了巨大的旋风。

　　金羊红色的双眼散发着令人心悸的杀气。

　　浑身的金光让金羊特别绚丽。

　　我看见郭子幕的眼镜猛的睁大，还未到达半仙境界的他，面对冲击而来的金羊，显得非常惊慌。

　　只见，他身前的红色血光瞬间集中了起来，如同一道坚实的壁垒守卫在了他的面前。

　　可是，依然是徒劳的。

　　这一次，鬼宿金羊的双角一瞬间就将这阻挡了我两次的红色血光击碎了。

　　然后，金羊带着霸道的气势，准群命中了郭子幕。

　　我站在原地，小心戒备着，身上有星光流动。

　　暗中，我慢慢调戏着，灵气以非常缓慢的速度再回复着。

　　金羊这一撞击可以说闹出了大动静。

　　我很怀疑，这一撞下是不是会引来路人或者保安的围观。

　　我们这里又是金光，又是撞击的，闹出了大动静。

　　不过，我此时此刻全神贯注，唯一的目标是面前的郭子幕。

　　因为，在刚刚的一击中，我没有看见郭子幕被击中，更没听到他的惨叫。

　　突然，血光猛的从地面上冲了出来。

　　我前方的大地裂出了一个口子。

　　然后，我看见化血神刀慢慢的漂浮了出来。

　　那个狰狞的狼头，此刻无比真实。

　　在整个封神演义中，赫赫有名的宝物有很多，然而，若是论起凶名。

　　那化血神刀则绝对能排进前列。

　　作为一把杀了无数仙家，屠了数之不尽的妖魔的邪刀。化血神刀自己本身也已经成为了邪，恶的代名词。

　　本该在金羊的撞击下受伤的郭子幕却因为成功召唤出了化血神刀，而免过一劫。

　　他的脚下有红芒翻滚，如同一道道巨大的海浪。

　　这个年轻人，带着狂笑，一把握住了榔头刀柄。

　　随后，我看见漫天的鬼魂在齐齐呼啸。

　　我看见本来澄澈的天空一瞬间变的阴霾。

　　我感受着前所未有的压力。

　　一人一刀，站在我面前，似乎变成了一整个修罗界。

　　“这场战斗看来结束了。”

　　我听见第四神这么说着。

　　而他身边的关韦也没有任何的异议。

　　在他们看来，这场战斗的确是应该结束了。

　　化血神刀都已经出世了，虽然只是被郭子幕的信念召唤出来的幻象。

　　然而，仅仅是出世，就已经激发了天地的异象，不用想就知道，这把刀的威力。

　　然而，我不能认输，甚至不能后退。

　　我背后飞旋的星图，我口袋里放着的老式蛤蟆镜，我手上拿着的灵符。

　　这些都是老一辈留给我的，如果我退了，将来更加没脸面去见这些人。

　　要比信念是吗？

　　那我就来和你比比谁的信念更强大。

　　“二十八星宿听我号令，我以星宿决传人的身份，命令东方青龙角木蛟，西方称白虎奎木狼，降临！”

　　这一次，我是拼了，用全部灵气召唤两个星宿下凡。

　　然后，我看见有两道星光穿透了被所有亡魂遮住的天空。

　　即便乌云再浓密，即便再多的血光，我依然看见有两道星光照了下来。

　　如此纯洁，如此令人神往。

　　随后，便是天际传来的巨大吼声。

　　我抬起头，看见天空中有数颗星辰在发亮。

　　星光组成的光线连接在一起。

　　然后，它们将要降临。

　　即便是再多的冤魂，再多的杀气也无法阻挡它们的降临。

　　“角木蛟！奎木狼！”

　　我站在大地上狂喊。

　　篝火边上的第四神能哥此时满脸的战意，他同样感受到了来自天际的巨大力量，白色的大氅下，一双拳头紧握，他在控制着自己战斗的欲望，如果可以，我不怀疑他会瞬间出手，来会会这两个即将降临的巨大星宿。

　　篝火边，牛老也是表情严肃。

　　他未曾想到，我拥有如此巨大的决心，两个星宿，如此声势浩大的降临。

　　关韦则站在能哥身后，他帅气的脸上没有表情，却直直的看着天空中无数的星辰发呆。

　　而压力最大的则是郭子幕。

　　手握化血神刀的他，本来应该稳操胜券。

　　然而此刻却因为这降临的两个星宿，而压力倍增。

　　他的信念是手中的化血神刀。

　　而我的信念则是这将要降临的两大星宿。

　　这是一场，信念的对拼。

　　我用光了我的灵气，而他同样使出了大杀招。

　　随着星光越发强烈的绽放。

　　终于，两大星宿露出了他们的身影。

　　一条长长的身影，怒吼着从星光组成的星座中钻了出来。

　　整片天空都在颤抖，所有的星辰都在闪烁，都在迎接它的降临。

　　作为东方第一星宿。

　　角木蛟终于展现在了我的面前。

　　强壮的身体，青色的鳞片，一根乌黑的独角顶在头顶，闪烁着幽幽寒光。

　　巨大的身影在空中盘旋，慢慢的飞了下来。

　　所有的冤魂尽皆让路。

　　我站在大地上，迎接着来自东方青龙座下最伟大的星宿。

　　随后，另一片天空中。

　　星光猛的一亮。

　　我微笑起来。

　　奎木狼来了。

　　一声高亢的狼啸，星辰齐齐旋转。

　　然后，一只巨大的爪子踏了出来，接着是白色的毛发，随后是高傲的头颅。

　　奎木狼，一身雪白，四只踏在天空，一弯月牙印在它的额前。

　　它看着大地，如同看着渺小的蝼蚁。

　　随后，它猛的发力，踏着无数星辰，向我奔来。

　　即便，我知道，降临的不是星宿的本体，而是它们留在星辰中的幻想。

　　然而，我依然被这伟大的场面所震撼。

　　青色的巨大蛟龙，白色的雄壮神狼。

　　它们为我而来，也将为我而战。

　　我将所有的信念化作整片星辰。

　　今日，定要与化血神刀拼个高低！

　　角木蛟和奎木狼降临在我头顶的天空中。

　　虽然此刻的我体内灵力空虚，可是星图依然在运转，两个星宿在我头顶的天空中站立。

　　“两个星宿下凡又怎么样？化血神刀斩过的仙神不计其数。今日我再多斩一个。”

　　郭子幕终于发动了。

　　化血神刀猛的一挥，一道巨大的红色刀芒径直冲了过来，伴随着漫天呼啸的冤魂。

　　角木蛟不屑的看了一眼这道刀芒。

　　天空上的它，只是挥动尾巴，一道强风袭过，直接将红芒击了个粉碎。

　　郭子幕显然不死心。

　　化血神刀此刻在他手中放出异彩。

　　刀柄上的狼头更是放出了诡异的黑芒。

　　随后，整把化血神刀化作了一个巨大的血狼头。

　　血狼头充满了暴戾和杀戮之气。

　　这个狼头张开血盆大口，照着我头上就吞了下来。

　　我甚至闻到了狼嘴里传来的腥臭。

　　真是真实到极致的法术啊。


第099章 古神陆吾！

　　我站在黑色的狼头下，头顶的血盆大口已经罩在了我的头顶。

　　然而，我依然很淡定。甚至连畏惧都没有。

　　因为，我知道，我没有危险。

　　化血神刀化作的狼头上那巨大的利牙已经可以咬到我的身体。

　　“你这头狼可真臭啊。”

　　我举起手，打了个响指。

　　“啵。”

　　“吼！！”

　　然后，我抬起头，看见奎木狼变化的巨大白狼，一口咬住了黑色的狼头。

　　黑色的狼头嗷嗷的惨叫。

　　“第十神，看来还是我的奎木狼比较强。”

　　我对着郭子幕微笑着，说了这么一句话。

　　我看见天上的黑色狼头在怒吼，吼声中甚至带着一点点凄惨的叫声。

　　奎木狼是西方白虎下的星宿。

　　白虎主凶。

　　所以白虎座下的星宿皆为凶猛之辈。

　　奎木狼尤其凶狠。

　　作为白狼化形的奎木狼，本事天河守将，杀戮无穷妖魔。

　　化血神刀虽然是封神演义中的至邪之物，然后却仅仅是郭子幕想象出来的。

　　白狼的獠牙深深刺入黑色狼头中。

　　我看见有无穷的黑气从黑色狼头伤口的地方冒出来。

　　一声声哀嚎在天空回响。

　　随后，奎木狼猛的一甩头，将这个由化血神刀化作的黑色狼头扔了回去。

　　黑色狼头在惨叫中重新变回了刀的模样。

　　郭子幕握住刀柄，此时他的脸色很难看。

　　“还有一招，你倒是快点啊，等的我花儿都谢了……”

　　我故意用言语挑衅他。

　　郭子幕确实是少年心性，很不成熟。

　　经过我这么一挑衅，顿时涨红了脸。

　　其实本来我在他的眼里根本不值一提，作为一个连半仙的门槛都没有摸到的底层修炼人，居然能够有机会成为第六神，简直比中了彩票还要幸运。

　　然而，当天字纹回归，第六神烙印我身体后。

　　似乎发生了巨大的变化。

　　我突然变的很强。

　　而且居然站在了和他同一水平线上。

　　这让这个涉世未深，空有实力的第十神受不了了。

　　所以他才会在这一场简单的比试中，用出这么多招式。

　　然而，我竟然全部接了下来，更是开始挑衅他。

　　这让他的心里已经到达了承受的边缘。

　　他要爆发了。

　　果然，化血神刀被他插在地上。

　　这个清秀的少年开始运转灵力，而且是大范围的开始吸收灵气。

　　我看见他的外套被灵气化作的狂风鼓荡，他的头发像是被刺激了一般，凌乱而疯狂的在风中飞舞。

　　我看见漫天的冤魂在这一刻被吹散，天空中我的星辰在颤抖，有些甚至在粉碎。

　　我听见，风中有莫名的声音传来，似乎在歌颂伟大的英雄。

　　有大雨落下，本不该下雨的天气，竟然有大雨落了下来。

　　狂暴的风，瓢泼大雨，英雄的颂歌，激昂的灵气。

　　我眼前的郭子幕正在蜕变。

　　以一种我无法理解难以相信的速度蜕变。

　　一个不好的念头在我脑海里回响。

　　他正在觉醒身体里的古神！！

　　我转过头朝着关韦猛的喊了一声：“古神不知只能变身三次吗？他这是第几次？”

　　关韦平静的开口：“十神可以无限变身成为古神，只是我们变身后的古神能力只有你们变身的七成。我们损失了能力，却提高了变身次数。”

　　我心中如同被猛击了一下。

　　无限变身成为古神，虽然只保留七成能力，但是即便是七成也是非常恐怖的。

　　当初我以一个低等级修道人的实力变成刑天就可以逼的已经破而后立的唐凌峰使出全力抵抗。

　　那如今已经无限接近半仙境界的郭子幕变身成古神后会怎么样？

　　那像关韦，能哥他们这些已经成为半仙的高手变成古神又会有多强？

　　那像牛老这样本来就已经是超越人类境界的强者变成古神又会多变态？

　　人道天，我真的看不透。

　　越是深入人道天，越觉得它的不可思议。

　　此时，郭子幕的变身已经基本完成了。

　　一个沙哑的声音从他身体里发出。

　　他的古神觉醒了。

　　那么此刻我面对的就不再是那个年轻的郭子幕。

　　而是一个身经百战，活了无数岁月的古神强者。

　　“吾为陆吾。”

　　狂风依然，大雨依旧。

　　我看见郭子幕依然站在那里，然而神色间的神态已经不再是他，如同换了一个人，换了一个庄严谨慎而威武的人。

　　我看见他的脚下莫名的长出了青草，甚至有鲜花在这大风大雨中飘摇。

　　更重要的是他的身后，一个巨大的虚影威严的站立着。

　　九头九尾，虎头人身，身穿金甲，双手利爪寒光肆意。

　　他立身在那里，居高临下的看着我。

　　“吾为黄帝座下第一天神，今日之事，吾判你死刑！”

　　说完，他猛的一声虎啸，随后，我看见有巨大的旋风从地面刮了起来，直接吹向我。

　　此刻，我直想骂人。

　　“你妈的不是开明兽吗？怎么直接就判了我死刑！而且，这里是乾陵啊，你丫的尊重点历史文物可不可以！”

　　不过，看来变成陆吾后的郭子幕一点都没有保护乾陵的意思。

　　虽然还没有造成破坏，但是看着又是刮风又是下雨的，到时候再来两个大招，一波带走乾陵的文物也不是不可能。

　　只是此刻，这大风追在我屁股后面，害我不得不认真对待，心无旁骛。

　　角木蛟从天空滑落。

　　作为青龙一脉的星宿，控制天气是拿手好戏。

　　果然，角木蛟一声怒吼。

　　这巨大的旋风竟然自行解体，散了……

　　然而，我的危机却没有过去。

　　因为大风刚刚散去，我就看见郭子幕正在我头顶高高跃起，他背后的虚影同样撩起了巨大的利爪，狠狠的对着我轰了下来。

　　此刻的我灵气稀薄，完全依靠两个星宿的保护。

　　郭子幕的轰击还是被赶到的奎木狼挡了下来。

　　白色的狼身一撞，将郭子幕连带他背后的古神虚影都撞退了。

　　而我乘机向后跑，拉开距离。

　　只是此时，我的背后忽然从地里钻出了奇怪的物体。

　　一头长着四只角的山羊站在了我身后，正当我对着它发呆的时候，这山羊居然长开大嘴一口咬向了我。

　　“土缕。”

　　我一下反应了过来。

　　陆吾在上古年间为天庭的大总管，座下九种动物各个精怪，此刻招出一两头来也不足为奇。

　　这个场面其实是很滑稽的，一个长相年轻但是平凡的年轻人，穿着一件黑色的外套，叼着烟在前面狂奔，后面一个头上长着四个角的山羊在后面长着大嘴，追着年轻人跑。

　　这让人看见了绝对笑掉大牙，这世界还有怕山羊的男人？

　　事实是，如果我跑的满一点，马上就会被吃掉。

　　远处，奎木狼联手角木蛟已经和陆吾的虚影战在了一起。

　　两大星宿和陆吾的虚影在空中扭打，即便是两个星宿却依然处于下风。

　　“妈的，要是不一下子释放了金羊的力量就好了，三个星宿应该能压制住陆吾的虚影。”

　　想归想，我还是得玩命的跑。

　　其实身后追我的并不是土缕的真实身体，而是和郭子幕背后的虚影一样的虚幻体。

　　所以，据我的推测，这种生物的存在应该是有时间限制的。

　　果然，我跑了几分钟后，土缕就啵的一声化作了青烟。

　　我回头一望，却看见，天空中奎木狼怒吼连连，但是身体上的伤口明显增多。而角木蛟的左侧身体更是有一道明显的抓痕。

　　不能这么被动下去，要反击！

　　乘着陆吾虚影无暇顾及我，我瞅准了一个机会，猛的朝陆吾身边奔了过去。

　　地上此刻还插着一把狼头的黑色战刀，虽然收敛了黑气和血芒，却依然锋利无比。

　　这就是我计划的关键，化血神刀，只要想办法破碎了这把由郭子幕信念所化的宝刀，那郭子幕的信念崩溃，自然就败了。

　　天空中，角木蛟和奎木狼劣势已成定局，两个星宿幻象果然不是古神的对手。

　　只要他们两个星宿被打败了，那陆吾要杀我简直易如反掌。

　　时间紧迫。

　　我迈开步子，猛奔了起来。

　　我发誓这是我人生中跑的最快的几次之一。

　　化血神刀就在面前，我咬着牙冲了过去。

　　陆吾也意识到了身后的动静，猛回过了头。

　　我大喊一声，左手撩起化血神刀，右手上一张掌心雷符直接按字了郭子幕的胸口。

　　任何人类或者生物受到电击都会出现痉挛。

　　陆吾虽然是古神，但是肉身还是郭子幕的，被雷符击中后，郭子幕果然痉挛了起来，表情狰狞的看着我却无能为力。

　　我和他擦肩而过，猛的朝前奔了过去。

　　手中的化血神刀放出黑气意图阻碍我的行程。

　　我一张镇魂符直接贴了上去，果然镇魂符对付这种怨气和恶灵有着绝对的镇压作用。

　　跑到了奎木狼身体下面后，我直接将化血神刀扔到了天上。

　　“咬碎它，奎木狼！”

　　我一声大喊。

　　奎木狼长开大嘴，对着化血神刀狠狠的咬了下去……


第100章 世界术！

　　然而，就在此刻，牛老却站了起来。

　　这个老人，轻轻跺了跺脚。

　　一面巨大的土枪从地里直接冲了出来，一下子将奎木狼隔绝开来。

　　随后，更是从空气中幻化出了两只巨大的白色手臂，将我和郭子幕压在了地上。

　　“这场比试就此打住吧。”

　　陆吾还想挣扎，却看见牛老走上前去，只是瞪了一眼陆吾控制的郭子幕，郭子幕就立刻安静了下来，随后一个机灵意识恢复了过来。

　　“第十神，你输了，回到总部后，自己到第二神那里领取一个万年任务。”

　　郭子幕刚刚还被陆吾的魂魄控制着，此刻刚刚醒过来，还没完全清醒过来，只是明白了一件事，他输了。

　　此刻回过头看见被压在地上的我，脸上露出不服气的表情。

　　我倒是很淡定，躺在地上，抽着烟，回应了他一句：“开了变身还输，二货。”

　　这句话，气的郭子幕差点再次开启变身。

　　还好被牛老压着。

　　同样的，牛老也走到了我的面前。

　　“你以为自己赢了很了不起？”

　　牛老的第一个问题就把我问懵了。

　　“你看看你，从开打到结束，哪找不是被压着打？郭子幕虽然比你早成为十神，却没有你这样的血脉，你这样还想靠自己救司马天？做梦吧你。”

　　我被骂的一愣一愣的。

　　“回去后，我会将你交给第四神操练。”

　　牛老说完这话，我回头看见关韦给了我一个同情的眼神。

　　我突然又一种大祸临头的感觉。

　　离开西安是第二天下午，乾陵被弄成了什么样，我是不知道。

　　只是听说有几个目击证人，说是看到了奇异的景象，又是金光，又是星光的还有巨人的身影。

　　不过后来事情也就不了了之了。

　　而我踏上了去九寨沟的路程。

　　据说，能哥要在那里对我特训，不过我听关韦说，基本上被能哥操练过的人不是残废了就是成了高手。

　　天字纹的秘密，我还是去问了问牛老。

　　他告诉了我这样一段话。

　　“当年人道天有一个第六神，他被称为，冰海。是一个连他们至高三神都畏惧的男人。当年的他也是少典血脉，也是刑天的宿主，而且他的身后同样刻着一个天字纹。他来历神秘，去向更神秘。只知道，他酷爱狐狸围脖，所以曾经斩过一只千年狐狸想用来做围脖。不过他最后还是离开了人道天，也是唯一一个自由离开人道天的男人。他很强，强的连至高三神都要礼让三分。我想如果冰海当年不离开人道天，恐怕如今至高三神的第一神肯定是他。他是个神话。而你和他有太多共同点，特别是天字纹。”

　　牛老说这番话的时候，脸上带着激动的神色和莫名的崇拜。

　　让一个比司马天更强大的老者崇拜到如此程度。

　　这个冰海实在是人杰中的英雄。

　　只是，他会不会就是我梦中那个顶天立地的男子呢？

　　就这么一路思考着，我到了九寨沟。

　　然后，开始了我为期半个月的魔鬼训练。

　　其实，冰海到底是谁，之前有多么厉害，和我关系不大。

　　毕竟这种传说级别的人物，基本上也就活在传说里了。

　　现下我要面对的，是即将到来的年轻一代大比和能哥的特训。

　　这里就不得不说一下，能哥这个人了。

　　历来人道天的第四神都是好斗的，这一届的更是如此，能哥姓什么没人知道，只是知道他单名一个能字。喜欢穿一件白色的大氅。人道天内部因为尊敬这个好斗的大叔，所以都称呼他一声能哥。

　　实力也确实很强，据关韦和我说，能哥应该和司马天在伯仲之间，司马天可能强一点。

　　面对一个彻头彻尾的战斗狂的特训，我还真想不出训练的项目，静观其变吧。

　　九寨沟是国家5A级自然保护区。遍布大片原始森林和自然风景区。

　　然而，就是这么一个风景秀丽，令人神往的地方，在一段时间里，总是能听见若有若无的惨叫声。有的游客甚至看见过浑身破烂，长发长须的野人。

　　当然这个野人就是我。

　　我发誓，这段时间是我修炼到如今最最可怕的一段日子，他所谓的特训的含义很简单，就是和他对打，打到我趴在地上，伤痕累累为止……

　　其实和能哥对打没什么，关键是每次他都只是使用半仙以下的力量，却依然能够几招内将你打的趴下来。这非常打击人的自信心，就好比你小时候和同龄人打架，结果次次都打输，心里当然会不服气，可是不服气还是没用，再去打还是输。

　　而且不打还不成。

　　这就是我在九寨沟状况的缩写。

　　一个战斗疯子，天天逼着你对决，天天抽的你吐血，不打还不成。

　　不过，说句实话，我实力的增长和我头上的头发生长速度一样快。

　　不知道是被激发了男性荷尔蒙还是生理激素，我的头发居然在半个月时间里长了足足三十厘米，吓的我还以为自己身体出了问题。

　　能哥和我战斗基本上只用一种法术，也是他个人修炼的最精纯的法术。

　　这种法术的学名叫，寰宇戏法。

　　听这名字，你或许会觉得滑稽，是不是类似戏法一类……

　　那你就真的想错了，寰宇戏法名字听着滑稽，其实却是一门真正博大精深的法术。

　　在我们圈子里，俗称这门法术叫，世界术。

　　世界术的功能说来很简单，就是轻易的改变地貌天气，万事万物都子啊掌控中。这是一种练到大成就非常变态的法术。说起来夸张，用起来也确实夸张，就好像我和能哥对战，他只用半仙以下能力和我进行对战，却依然恐怖至极。我释放了星图后，他只是点了下星图，整个星图就开始崩溃，随后所有的星辰全部悬浮在空中，被他一颗颗捏爆。

　　当然，他也不可能做到百分之百的控制。有时候还是会出纰漏。

　　这和世界术的修炼有关系，这门法术的修炼难度非常大，对万事万物都需要理解和精深。

　　只是在如此强大的功能面前，这点纰漏也算不得什么。

　　算是优劣持平的法术了。

　　用能哥的话说，我基本上是从一只渺小的蚂蚁成长成了一只狗。

　　好吧，横竖还是被他弄死的料。

　　不过，至少成了狗以后有了咬人的力气，至于咬不咬的死人，那就两说了。

　　我对于他这样的夸奖一向是嗤之以鼻，结果就是，我刚刚露出一个不满的表情，马上就会被能哥一个挥手，整个人飞出去老远。

　　不过，打归打，我还是很佩服这个一路靠自己打拼起来的第四神。

　　至少他这样的武痴，没那么多坏心眼。

　　同样的，他也告诉了我，人道天内部并不团结。

　　不得不说。有人的地方就有是非。有是非的地方就有冲突。

　　人道天也不例外。

　　用能哥的话说，就是至高三神太无聊了，吃饱了饭没事干，整天斗来斗去。

　　共分成两派。

　　第三神为一派，麾下，第四神能哥，第十神郭子幕，第七神关韦，和我这个半吊子的第六神。

　　第二神为一派，麾下，第五神双子星，第八神，第九神。

　　看似人少了一位，其实我这个第六神可以忽略，而郭子幕也是唯一没到半仙的十神之一，所以实力基本相当。

　　第一神超然在外，不理俗世。

　　能哥告诉我，两派明争暗斗很多年。

　　这次年轻一代大比，第二神派系也会派人参加，让我别输了。

　　我不禁撇了撇嘴，又拿我当枪使。


第101章 家里的变故

　　我问过能哥，关于人道天实力的排名。

　　他想了想后，才开口说道：“不算冰海这个变态的话，至高三神中，第二神和牛老差不多，第一神没出过手，不过应该强于第二和第三神。三神以下，第五神和我谁强谁弱不好说，不过我有信心胜了这两个娘们。本来的第六神实力比我弱点，不过应该和第八神和关韦差不多。第九神比他们弱，不过比郭子幕强，因为第九神跨入了半仙境界。实力基本是这样的。”

　　我听的一愣一愣的，牛老的手段我见过，基本上出了一招就压的我动弹不得，居然还有比他强的。

　　“那冰海和第一神谁强？”

　　我追问道。

　　“应该是第一神吧，不过也说不好，当年我刚刚成为第四神的时候，见过一次冰海出手。整片天空都被冰封了起来，明明是夏天，却在飘雪，对手是个高强的半仙，竟然被他一招就打趴下了。他是真正的强者，也是我的目标。”

　　我看出了能哥眼中的崇拜，那是对强者的崇拜。

　　就像当年我看着司马天的时候一样。

　　离开九寨沟的时候，距离月底的大比还有段时间，而且我也接到了开水蛙的来信，临时通知我，因为一些原因，年轻一代大比被推迟了一个月，压后到了下月初，地点是在安徽黄山。我接到通知后，就决定动身。

　　不过却被能哥拦住了。

　　他丢给我一个文件袋。

　　我打开一看，赫然是一个死掉女人的资料。

　　我皱着眉头，问道：“这是什么意思？”

　　“这是一个万年任务，完成它。”

　　能哥头也不抬的回答我。

　　“万年任务？”

　　我第二次听说这种任务，还不明白它的含义。

　　“所谓的万年任务，就是被三神定义为最难完成的任务之一。也算是对三神以下的七神的磨练，每半年要求完成一个。这是你的第一个，我算是挑了个最简单的了。完成万年任务，同样的，至高三神会发布下大量的奖励。算是危机与优势并存。”

　　我又低下头看了看文件袋里的资料。

　　居然是我拿手的封鬼，不过，这次要封的鬼有些特殊，是个死掉了三年的女人，然而，身体不腐败，水分也不流失，更诡异的是，她每到夜晚就会开口唱歌，歌声唯美，但是每次唱歌都会让四周的人神志不清，有的人甚至因此长眠不醒。这件事情在当地引起了不小的轰动。然而，仅仅如此还不算可怕，我见过的可怕的鬼太多了。

　　不过被人道天定义为万年任务，肯定有特殊的地方，我还得走一趟。

　　这次的地点是新疆乌鲁木齐。

　　死去的这个女人是个住在当地的汉人，叫做聂晓。

　　从九寨沟跑去新疆。

　　这一路的路程坐的我累了个够呛。

　　也算的上是劳碌命了。

　　也乘这个机会，我回了次家。阔别十多年，我终于再次踏上了故乡的土地。

　　不说泪流满面，但是恍如隔世也是情理之中。

　　我心中说不上激动，其实挺平静的。

　　这么多年了，终于踏上了家乡的徒弟。

　　爸妈好不好？

　　二狗子是不是讨媳妇了。

　　村长家怎么样了。

　　就这么想着，我越走越快，前方，村子的轮廓渐渐清晰。

　　村子远看没有变化。

　　也难得了，这么多年了，村子还是没有什么大的变动。

　　我看见远处袅袅的炊烟，哈哈，居然还在用大锅做饭，这大黑锅做出来的菜不好吃，饭却很香。

　　我看见村子门口的大黄狗。

　　看到我后，先是猛叫了起来，但是叫着叫着就停了下来，疑惑的看着我。

　　我走上去，蹲下身子，摸了摸大黄狗的头。

　　“你也老了。”

　　我轻声的说。

　　随后背着背包，抽着烟，走进了村子。

　　这一刻，我忽然开始激动。

　　难以抑制的激动，有种想哭的冲动。

　　这么多年了，我终于回家了……

　　我一步步往前走着，包里放着帮父母买的礼物。

　　给老爸买的是一瓶我托了关系弄来的三十年的茅台，帮母亲买的是一件羽绒服。手里还拎了盒东北的野山参。

　　村子里的小路还是那么长，我看见有几辆自行车靠在房子边，前面走过来一个挑着柴火的老头，走路慢慢悠悠的，嘴里哼着小曲。

　　我笑了起来，这个老人小时候带我捉过田鸡。

　　我迎了上去，轻声的说：“沈家老爹。”

　　老头抬起头，说了句：“谁啊。”

　　然后，他看见我的脸，愣了几秒后。

　　忽然大喊了起来，话语间的激动难以抑制。

　　“老王啊，你家最小的兔崽子回家了，老王啊！”

　　然后，我看见满村子的人都从四面八方赶了过来。

　　小路上，农舍旁边，路边，甚至还有房顶上都是人。

　　这下子我可慌了神，这么大的阵仗，这么多人，我可从没想过会有这么多人出来接我。

　　正在我往左也不是，往右也不是，手足无措的时候。

　　我却听见了远处传来的一声呼唤。

　　“焱儿，你回来啦。”

　　然后，我看见父亲在人们的搀扶下，慢慢从人群里走了出来。

　　我看着年迈的父亲，忽然抑制不住心中的感情。

　　“爸，儿子不孝，今天回来了！”

　　我噗通，跪了下来！

　　我看见父亲慢慢伸出手，胡乱的摸着我的头，我泪如雨下，父亲老了，真的老了。

　　当年下农地干活，背着我们三个娃在田地里走的时候，我觉得父亲就是一座高不可攀的大山，永远不会倒塌，永远都会背着我，替我阻挡最凶猛的风暴。

　　然而，父亲还是老了。

　　我跪在那里，这一次，即便我是人道天的第六神，即便我是通天会的行脚商人，即便我挥手就能灭了一方妖魔。

　　然而，此时此刻，我依然是个孩子，是个玩够了调皮够了的孩子。

　　我抬起头，我想看看父亲的脸。

　　这么多年了，我都没见到父亲了。

　　然后，我抬起头。

　　一瞬间，我如同晴天霹雳。

　　父亲，瞎了！

　　而且，眼角有一道明显的刀疤。

　　这一刻，我是真的怒了。

　　我蹭的站起来，一把抓住父亲。

　　“爸，你眼睛怎么瞎的！”

　　然后，父亲亲亲拉住我的手，然后转身往上走。

　　“焱儿，和我回家，来拜拜你死去的兄弟和母亲。”

　　这一刹那，我知道，家里出事了。

　　只有父亲活了下来。

　　我随着老父亲往家的方向走。

　　我几次想开口问父亲，却被父亲拦了下来。

　　老父亲在村子里住了很多年，即便是瞎了也同样找的到路。

　　我就这么被老父亲拉着回了家，身后还跟着不知道是看热闹还是无聊的村民们。

　　气氛其实很奇怪，我也早该察觉到。

　　我以为这些村民是来欢迎我的。

　　结果我发现，根本不是这么回事。

　　村民既没有给我欢呼，也没有给我挂彩旗。

　　他们如同冷眼旁观的路人，除了和父亲要好的几个大叔大婶在帮忙照顾，其他人都是一副冷眼旁观的模样。

　　到底发生了什么事情！

　　我心中越发好奇了。

　　回到家里，我看见房子里漆黑一片，即便不开灯也不应该这么黑，天上明明挂着大太阳。

　　然后，父亲坐在了门槛上，抽着土烟。

　　“进去拜拜你妈和你兄弟吧。”

　　我点点头，迈了进去。

　　只是，这一迈，我就感觉到了不对劲。

　　冷，彻骨的冷意一瞬间遍布我的全身。

　　我很小心的掏出了镇魂符在手中。

　　我之所以有了如今的实力，依然这么小心，是有原因的。

　　铁老头曾经对我说过一句话：“其实我们行脚商人有很多都是很厉害的，但是依然很小心。因为不止一次出现过，厉害的修道人一不小心着了小妖的道，毁了一生。所以我们封鬼都格外小心，就怕一不小心就失了足。”

　　铁老头的话我一直记着。

　　手拿镇魂符，我慢慢走进了房子里……


第102章 家门不幸！

　　房子里竟然没有光，但是地面很干净。

　　可见经常有人打扫。

　　家具桌椅都是原来的样子，我虽然离家多年，可是还是轻车熟路的走进了家里。

　　客厅里放着一个案桌，案桌上是三个牌位，前面的是母亲的，后面的是我的两个哥哥的。

　　这个地方也是唯一有光透进来的地方。

　　走到这里，我还是忍不住心中的难过。

　　离家多年，回家的时候却发现物是人非。

　　收起镇魂符，我跪在了案桌前。

　　对着牌位深深地磕了三个头。

　　“妈，儿子回家来了，没给您送终是儿子的错，儿子不孝。”

　　说完，我再次磕了一个头。

　　眼泪再也止不住了，哗哗的往下流，滴在地上。

　　只是，身后却有声音传来。

　　“你确实是个不孝子。”

　　声音是那么熟悉，母亲的声音。

　　我跪在那里，没有起来。泪水依然在流。

　　“不孝子，你怎么不起来？”

　　母亲的声音再次传来，声音中带着责怪。

　　“我这一生，从没这么恨过一头鬼。因为我知道，鬼之所以变成鬼生前肯定有大的冤情。只是，我的母亲没有成鬼，而你这不知道哪里来的孤魂野鬼竟然进了我母亲的身体，我今天不会收你，你不配进我的封鬼葫芦，今天我要彻彻底底的灭了你。”

　　我说完，镇魂符已经出手，随后，便是暴天符，在房子里如同烟火一般炸开。

　　灵位或者说牌位对于一个凡人来说是很重要的。因为在人死掉以后，如果有人给你供奉灵位或者牌位的话，就相当于有人给你在家里按了个房子，你可以住在家里。

　　一般，鬼死了以后，都是想要回家的。

　　因为在他们的观念里，依然把家当做是归宿。

　　但是家里的阳气很重，所以，鬼一般回不了家，这时候会有家人在家供奉牌位，并且用钱币撒路，引亡魂回家。

　　回到家后，亡魂会寄居在牌位里，直到投胎，比那些游荡在阴间的孤魂野鬼要好多了。

　　我之所以会动手，是因为，我分明感受到了母亲和大哥二哥留在牌位里的气息，他们都已经投胎转世了。

　　而身后却传来母亲的声音。

　　这个厉鬼触犯了我的禁忌。

　　必须要灭了，但我不能拆了父亲的房子。

　　所以我选择了最小范围的攻击。

　　如今的我可以有效的控制暴天符释放出来的灵力短剑的攻击速度和方向。

　　而且，我释放的暴天符也不再是三千六百道灵力短剑。

　　而是一万零八百道！

　　暴天符爆开后，整个房间充满了明亮的灵力短剑。

　　这些蓝色的灵力短剑在空中停滞着。

　　剑尖齐齐的对着身后。

　　我慢慢从地上爬起来。

　　擦干脸上的泪水。

　　随后猛的一挥手，灵力短剑整齐划一的直直往后刺去，如同训练有素一般。

　　“你怎么……”

　　厉鬼的声音说到一半就停滞了。

　　因为，我不回头也知道，灵力短剑一瞬间就将她包围，她只要敢动一动，就会立刻被撕裂。

　　“离开我母亲的身体，我放你一条活路。”

　　我冷冷的说道，但是依然没回头。

　　“儿子，你为什么不回头看我一眼呢？我们很久没见了。”声音是那么温柔那么熟悉。

　　“我再说一次，离开我母亲的身体，我放你一条生路。”

　　我开始控制不住自己的情感，有种冲动想要粉碎我身后的这个厉鬼。

　　但是我一直在克制，一直在压抑自己。

　　因为那是我母亲的肉身，我不能毁了我母亲的遗体。

　　“你怎么不回头看看你母亲。”

　　她依然在说话，说的我越发想要毁灭这个厉鬼。

　　“滚。”

　　此刻，从门口传来了老父亲的声音，声音里透着愤怒和无奈。

　　“死老头，好不容易儿子回来了，你也不让我和他聚聚。”

　　“你要是不走，我拼着烧了内人的身体，也要灭了你！”父亲在怒吼，已经年迈的他一边哭泣一边咆哮。

　　“死老头，儿子啊，母亲下次再来找你玩。”

　　说完这句话，我背后的冷意消失了，我知道她走了。

　　我慢慢转过身子，看见了空荡荡的客厅和瘫坐在地上哭泣的父亲。

　　我忽然想到一个词，家门不幸。

　　是啊，我一回家，就目睹这样的惨状。

　　真是家门不幸了。

　　我看着颓然倒在地上的父亲，忽然莫名的难过。

　　其实我还没搞清楚到底发生了什么事情，从回到村子到遇到厉鬼，也就是几个小时的时间。

　　“爸，到底是怎么回事？”

　　我看着年迈的父亲，看着他难过的表情，还是忍不住开口问了。

　　“都怪我，都怪我猪油蒙了心。”

　　父亲听到我的问话，忽然开始猛的捶打自己的胸。一下又一下，如同也捶打在我的心上一般。

　　“焱儿，你过来，我来和你说。”

　　眼见父亲的情绪激动，站在父亲身边的族叔将我拉到了边上，看来是要对我说出真相。

　　“叔儿，到底咋回事？”

　　“焱儿，我刚刚看到你本事不小，这一次，你可要帮帮你爸爸啊。”

　　然后，族叔开始和我说了我离开这么多年发生的事情。

　　一切源于一个女人的到来。

　　一个很奇怪，却魅力无限的女人。

　　我发了根烟给族叔，他抽着烟，慢慢说了起来。

　　我走后一切相安无事，老罗（就是我爸）人也好，脾气也好，村里的威望很高。

　　后来，村子里来了个女人，说是从外地流浪到了本村子。村子里比较排外，所以基本上没人肯收留这女人，最后是我父亲把这女人带回了家。

　　结果，这一住就是一年多。这女人叫励丽，和大家熟悉以后，大家都叫她小丽。

　　小丽也不是白吃白住的，她帮着老罗家里干活，忙前忙后，而且由于我母亲身体不好的缘故，所以基本上家里的家务也是小丽在照顾。

　　本来这样挺好的，却没想到，我走后第3年，出了事情。

　　小丽被厉鬼附身了。

　　其实在我们中国的农村，这种被鬼压床，出门遇山鬼的事情是很正常的。

　　多多少少无论什么地方都会发生这样的情况。

　　我听到这里，续了一根烟，继续示意族叔说下去。

　　族叔告诉我，后来是请了县里的一个大神来做法，才驱走了这个厉鬼。不过小丽从此也心性大变。

　　变的懒惰，骄横，还有点骚（族叔的原话是，浪的不行哦）。

　　先是企图勾引老罗，但是被老罗骂了几次就不再在家里生事了。

　　却往外勾搭起来。

　　最后村子里的男人，单身的，基本上都和她发生了关系。

　　这还不算，还开始勾搭外村的男青年。

　　这下子可气坏了老罗。

　　我父亲狠狠骂了一顿小丽，并且把她赶出了家门。

　　结果，第二天她就住进了姘头的家里。

　　在外面更是搞风搞雨，还说和我父亲发生了关系。

　　我母亲没什么文化，听到这些传言又气又恼，和我父亲大吵了一顿。

　　父亲立刻找上了门，本来想着质问小丽，结果反而被小丽的姘头打了一顿。

　　连带着我的两个哥哥也在村子里开始受气。村里人都说，老罗召回来个害人精，召回来个狐狸精。

　　父亲受着闷气郁郁寡欢。

　　本来想着，最坏也就这样了。

　　却没想到，还是出了事情。

　　那天父亲去族叔家里喝酒，两个哥哥在朋友家里玩。留了母亲一个人在家。

　　结果等父亲到家的时候，却发现，母亲被吊死在了横梁上，身上穿着白衣服，死的时候表情惨不忍睹。这下子父亲是真的发了疯，到处找凶手，村子里被翻了个底朝天。

　　最后，终于有了线索，当天晚上，小丽去过我们家……


第103章 降服山魂！

　　听到母亲是被人吊死的，我的双拳紧了紧。

　　族叔拍了拍我的肩膀，继续说了下去。

　　母亲死的蹊跷，但是既然小丽当天到过我家，所以我父亲去找了她。

　　结果她却大大方方的承认了，说是她看中了我父亲，但是因为我母亲的存在，她不能和我父亲好，就弄死了我母亲。

　　当时我爸就怒了，操起镰刀就要拼命。却被几个小丽的姘头拦了下来。

　　说来也怪，这些她的姘头，竟然一个个都和唯命是从的傀儡似的，小丽说什么他们就做什么，一点都不违抗。

　　然后我父亲便被五花大绑了起来，随后我的两个哥哥赶到了小丽家。也同样被绑了起来。

　　小丽还威胁我父亲，不和他好，就杀了我的两个哥哥。

　　父亲当时想死的心都有了，最后还是妥协了。

　　因为几乎整个村子里的单身青年都站在她那边，人多的很。

　　父亲本来想着，可以保住两个哥哥的命，却没想到，最后还是糟了毒手。

　　我的两个哥哥是一个被烧死的，一个浸了猪笼溺水死的。

　　听到这里，我彻底愤怒了，这个厉鬼，害死了我的一家！

　　“没人报警吗？”

　　我开口。

　　“哪里有人会去报警啊，要不是你来，我们都出不去。咱们村子本来就封闭，她控制了村子后，几乎没有了和外界的联系。前年好不容易来了个警察，结果被这女人忽悠了几句就忽悠回去了。”

　　我抽着烟，眯缝着眼睛，小丽肯定被鬼上了身，而其是个难缠的厉鬼。

　　“那为什么现在我母亲的遗体会被鬼附上？”

　　我听到这里，不由得发问。

　　族叔叹了口气说：“你的两个哥哥死了以后，小丽就算是彻底控制了你父亲，不过你父亲万念俱灰，根本是一心寻死。小丽见自己打动不了你父亲，应该是她身体里的鬼换了个身体，上了你母亲的遗体。本来想着你父亲见到你母亲活过来后会欣喜若狂，没想到你父亲更是不敢接近你母亲，但是倒是去了寻死的念头。因为这女鬼说过，要是你父亲自杀，她就毁了你母亲的遗体。”

　　事情的来龙去脉总算清楚了。

　　我心里极度愤怒，但是理智还是存在的，强压下怒火后，我开始分析整个事情。

　　来硬的肯定不行，母亲的遗体不能破坏不说，全村的单身汉基本上都被控制了，这可都是无辜的村名啊，如果伤到了他们，可是大罪过。

　　“叔儿，你们有老婆的都没事？”

　　族叔点了点头。

　　看来，这事情应该还有转机。

　　我曾经在通天会的书库里读到过这样一本书。

　　说的是非我华夏的精怪。

　　其中有一种妖精引起了我的注意，这种妖精的名字叫，合欢妖。

　　这种合欢妖，妖如其名，是一种特别喜欢男欢女爱的妖精。出生应该是世间的花朵成精后，喜爱上了人间的男子，由于得不到男子的爱，所以堕落成了精怪。

　　这种妖怪是日本那片传说中存在的。

　　本来不应该出现在华夏大地上。

　　只是如今看来，我似乎面对的就是这么一头合欢妖。

　　当然，也不排除是我刚刚开始的推断。

　　是被女鬼附了身。

　　这里需要我来做个试验，以一种巧妙的方式来测试下这个占据了我母亲身体的脏东西。

　　要试出到底是什么在我母亲遗体里。

　　其实有很多方法，但是我还是挑了个最朴素，也是最常用的。

　　茅山，封山法。

　　其实这个法术本来的用途是用在封山，开辟洞府上的。

　　一般来说，大门大派建立山门，不会是走过去开个大洞就完事了。

　　总要驱赶山中的精怪鬼魂。

　　封山法就是一种驱赶精怪和鬼魂的法术。

　　只是这种法术只对山林中的妖魔鬼怪奏效，需要依山施展，借助山气才行。

　　我们村子四面环山，此刻用出这种法术，算是正好。

　　要施展封山法，在古代是很方便的。

　　取牛头羊头猪头各一个，祭祀山神，再请山神现身，用封山法封印山神，就可以驱使山神驱赶在山里不好的精怪和孤魂野鬼了。

　　但是，毕竟是古代，凡是山川皆有山神，而且古代大法力的道士多如牛毛。

　　现代社会，名山的灵气都枯竭了，我们村四周的山川哪里来的山神。

　　这时候，就需要一个替代品。

　　那便是，找出山魂，用封山法封了山魂，让山魂去逼迫厉鬼或者精怪，同时配合上我身上带着的山妖之角和太清法眼，应该会有奇效。

　　说干就干，首先要搞定的就是祭祀用的猪牛羊头。

　　猪牛羊的头还是比较好搞的，我出高价问隔壁村的村民收来。

　　选了个山脉灵气还算浓厚的地方，案桌摆好，高香点好，猪牛羊放在案桌上。

　　封山法首重灵气，灵气足够就会很顺利。

　　所以，当天地地势不好的现在，我需要用自己的灵气去抵充。

　　我这些做法自然引来了无知群众的围观，很多本村的别村的村民都来看，围了个里三层外三层的。

　　我倒不是很在意，看就看呗。

　　族叔是凑的最近的，他知道我学了点捉鬼的本事，自然很好奇。

　　我灭了烟头，开始凝神静气。

　　双手上有灵气涓涓流出，如同透明的溪水。

　　这些灵气漫漫充斥四周。

　　“啊，我感觉空气变甜了。”

　　我听见一个村民在说话。

　　随后很多人开始复合。

　　对于没有开天眼的凡人来说，灵气是看不见的，唯一的感觉是，空气变的甜了。

　　灵气这玩意，对于看不见的凡人来说是很奇特的。

　　可以说，很多人相信鬼是存在的，却不相信灵气是存在的。还有的科学家认为灵气和气功一样，是让身体产生的一种正能量。

　　你让我来说的话，我也说不好。

　　但是你可以做以下几个方法来测试下你的家是不是有灵气。

　　第一，放一盆冰水，然后再冰水中点一根蜡烛，如果火能烧进水里一秒种，那可以作为有灵气的一个表现。火燃烧需要氧气，而真正填充火焰的其实还有灵气，如果你的房子灵气剧烈，那么你点的蜡烛可以烧进水里一秒时间而不灭。

　　第二，还有一个方法，便是在春分时节，在家中种随意的一支花，然后计算下它从花开到花谢的时间。理论上来说不会相差很多。但是如果你种的花，花期特别长，那就是灵气的一种表现。

　　当然，这两个方法也不一定准确，灵气这玩意，真是说不清道不明的，对于我们修道人来说，我们看见的是一条条如同江湖河流一般的流水在划动，但是触碰上去也没有过多的触感。

　　言归正传，我们讲回封山法。

　　灵气在四周弥漫，我看了看四周的情况，基本上灵气的浓度差不多了。

　　便开始施法。

　　默念咒语，灵气慢慢在空中组成一个巨大的圆环，印在了山壁上。

　　山体开始抖动。

　　这种抖动和泥石流或者山洪爆发时候是不同的。

　　这种抖动是山脉之魂在颤抖。

　　久违感受到灵气的山脉，忽然感觉到了浓郁的灵气，离开变的敏感兴奋起来。

　　这种抖动是没有危险的，山魂不会伤人。只有没有了魂的山，才会出现泥石流山体滑坡这样的天灾。

　　其实说白了，就是乱砍乱伐，让山的魂灭了，使得山不够凝实，才会出现天灾。

　　我看见面前这座无名的大山开始剧烈的抖动，很快，我的灵气组成的圆环，吸引出了一个朦胧的巨人。

　　这个巨人凡人是看不见的，却能感受到。

　　身边的人包括族叔都感觉到了天空好像被什么东西遮住了。

　　虽然他们抬起头依然能看见天空和太阳。

　　但是，却感受到了实实在在的压迫感。

　　而我开启天眼后，却真真切切的看到了山魂化成的巨人。

　　此刻的我，只有他的脚趾这么大。

　　我站在这个遮天蔽日的巨人脚下，如同一只蝼蚁。

　　只是我这个蝼蚁，此刻却结了一个非常复杂的印记。

　　这就是封山印，封印整座山的印记。

　　封山印结的手法很烦，印上的图形倒是不复杂，表现是一座山的轮廓，上面有个巨大的封字。

　　我将这个小小的印记往巨人的脚上一拍。

　　原本正在贪婪的吞噬我的灵气的山魂，立刻一阵。

　　随后低下头，迷惑的看着我。

　　而我此刻却开口说道：“我为山之主，你为我仆。”

　　随后，这个透明的巨人微微点头，半跪在地。

　　“呜……”

　　有回音从山魂的嘴里发出。

　　像是回应我的话。

　　他顺从了……


第104章 意外的主谋，通天会长老！

　　其实山魂并不是什么高级的精怪。说它不高级并不是说它力量不强。

　　相反，任何一座有魂的山脉的力量都是无穷无尽的，虽然不能和修道人相比，但是一般的精怪都不是山魂的对手。

　　只是山魂的灵智不高，说白了就是个傻大个，空有力气没脑子。

　　所以在古代，山魂是非常好的打手之一。

　　很多大法力的道士和散修都喜欢带上个山魂做护卫，一则非常霸气，另一则是山魂灵智不高，很忠心。

　　我今天也是运气，没想到家里村子边上的山脉还有魂在。

　　只怕当年铁老头也是知道的，只是当年的铁老头的灵气远远没有我今天来的高，估摸着是不够能力引出着山魂。

　　今日却是让我得了个便宜。

　　看着半跪在地上的山魂，这个透明的巨人一脸的顺从。

　　我转过身，轻轻一点我家的房舍。

　　说道：“将里面的妖孽，给我吸出来。”

　　其实到了如今，我们很少控制山魂，因为如果要控制山魂就需要不停的喂食灵气。

　　所以我自己也在权衡，是要用灵气去养这么一个能打的傻大个呢？

　　还是利用一下，等事情解决了，就让他该哪里来就往哪里去？

　　我个人比较倾向于第二个方案。

　　不是我不想带这么一个拉风的护卫。

　　而是实在养不起他。

　　山魂作为这一片山脉的主宰，自然有些手段。

　　果然，他大步走过去，猛的一喝，肚子上裂开一道口子，好似是一个巨大的山洞。

　　随后，如同呼吸一般，山魂腹部的裂口传来了巨大的吸力。

　　吸力直直的对着面前的房舍。

　　“啊！”

　　房舍里传出一声惨叫。

　　果然，那个脏东西扛不住了。

　　我看见一道艳红色的身影从屋子里飞了出来。

　　山魂的手段很特殊，这种类似于锁魂的手段算是最基本的了。

　　基本上是一吸一个准，一收一个来。

　　这个艳红色的身影，停滞在空中，上不去下不来，如同被禁锢了一般。

　　我阴沉着脸走了上去。

　　此时，已经有不少村民感受到了不对劲。

　　我抬起头，空中赫然是一朵红色的花。

　　合欢花，这种美丽的花朵此刻在我眼中却肮脏无比。

　　这朵合欢花在空中发出阵阵嘶鸣，然后，异变发生。

　　四周所有看热闹的村民，只要是单身男青年，一个个都开始变的呆滞起来。

　　双眼变白，口水从嘴角流下来。

　　一般这种状态的男人，只有两种，一种是僵尸，另一种是白痴。

　　很显然，这里所有的男青年全部变成了白痴，痴痴傻傻，受合欢花摆布。

　　我第一时间从口袋里摸出了暴天符。

　　但是却没施展，这些可怜人，一个个都是失去了意识的傀儡，伤了他们也无益，而且我也不想在我的手上造下杀孽。

　　抬头看向被禁锢在空中的合欢妖，我真想飞上去就给她一下天雷劫，直接弄死。

　　但是，还不能这么做。有些事情还需要问清楚。

　　往身边贴了一张铁臂符后，我抬头看向在空中洋洋得意的合欢妖。

　　这个妖怪也是够蠢的，我既然能收复山魂，要杀她自然易如反掌，结果她还这么一副我奈何不了她的得意样。

　　“我父亲的眼睛怎么瞎的？”

　　这件事情族叔不知道，事实上，父亲的眼睛怎么瞎的，村里每一个人知道。只是知道，老罗消失了一个星期，再出现的时候已经是个瞎子了。

　　“哈哈，这个蠢男人受不了我的诱惑，自己弄瞎了自己的眼睛，其实他不知道，我的诱惑是传入人心的，他还以为瞎了眼就能不受控制。”

　　合欢妖说这话的时候洋洋得意。

　　笑声大的刺耳。

　　只是，她刚刚笑到一半，却看见一道雷光从地上瞬间冲到了她的面前。

　　合欢妖怪叫一声，却躲避不开，地上的人群疯狂的敲打着我的铁臂符。但是铁臂符对于凡人来说基本就和一堵铁墙没区别。

　　而合欢妖正中了天雷劫后，没有死，而是全身焦黑。

　　这是我故意留的手。

　　我不会弄死她，那样太便宜他了。

　　山魂在我的指挥下，慢慢将合欢妖放到了地上。

　　我脸上没有一丝表情，此时此刻我只知道我恨透了眼前这个妖精。

　　家破人亡？

　　“我离开家这么多年，没想到一回来就遇到了这么大一个惊喜。”

　　我一边冷笑，一边掏出了暴天符。慢慢走了上去。

　　“你不是一般的道士，你是谁？”

　　合欢妖惊恐了，恐惧遍布它那种似人非人，似花非花的脸上。

　　“真是美丽的脸啊。”

　　然后，暴天符被我释放了出来，同时，有三百把灵力短剑直接刺在了合欢妖的脸上，它的小脸上被刺满了密密麻麻的短剑，绝美的脸上，烂肉翻滚。

　　她在尖叫，疯狂的尖叫，疼痛让它发疯。

　　而我依然残忍的笑了笑。

　　“还没完呢。”

　　“焱儿。”

　　父亲年迈的声音从身后传来，声音中带着一种令我心悸的悲伤。

　　“爸。”

　　我回了一声。

　　合欢妖见到我父亲出现，马上有妖力波动，她竟然想控制那些已经被魅惑的男青年抓住我的父亲。

　　我手指动了下，一把灵力短剑瞬间插在她的手指上。

　　疼痛感让她不由得痛哼了声。

　　“你最好别乱来，不然我让你变成一滩烂泥。”

　　天空中所有的灵力短剑全部指向这个令我仇恨的妖怪，只要我一个指令，上万道灵力短剑就会让她变成刺猬。

　　“儿子，给她个痛快吧。”

　　父亲居然为这个妖怪求情。

　　这是我想不到的事情。

　　“父亲，给我个理由。”

　　我第一次这么严肃的和父亲说话，因为此刻的我，恨不得将合欢妖千刀万剐。

　　“小时候我和你说过一个故事，农夫和蛇，那时候你笑着对我说，农夫真傻，活该死掉。如今我也不是如同这个很傻的农夫吗？将蛇救回家了，结果最后被咬了一口。”

　　父亲是个农村人，没什么文化，但是小时候这些语言和故事还是会说一些给我听。而让我记忆最深刻的还是农夫与蛇。

　　谁能说农夫不可怜，谁又能说农夫不该死？

　　我对着父亲点点头。

　　转过头看向合欢妖。

　　“想死的痛快吗？”

　　我眼神中透出无情。

　　她有些愤怒和凄凉，挣扎的说：“我是有人指使的，如果我说出指使的人，你可以放了我吗？”

　　我没想到，居然还有主谋！

　　其实我并不是很相信合欢妖的话。

　　一个将死的狡猾妖怪，说一些不着边际的话，妄图让自己活命也是很正常的。

　　所以，我没多想，准备让暴天符了结了这个害了我一家的妖怪。

　　我动了动手指，灵力短剑在空中茵茵发光，只待我一声令下。

　　“别，别动手，几年前，我刚刚附身这个叫小丽身体的时候。有个大神来村子看过，其实她发现了我，却没有杀了我，而是和我作了笔交易。”

　　合欢妖的话让我一愣。

　　族叔确实提到过这么一个来村子里的大神，当时我认为是个江湖骗子，所以没将这个人放在心上。

　　此刻，却一下提醒了我。

　　“什么交易？”

　　我皱着眉头问。

　　“他说，可以继续放任我继续祸害村子。只是几年后，有个罗姓的青年和一个铁姓的老头来村子的时候，让我想办法留住那个老头。现在想来他说的青年应该是你，只是老头是谁，我就不知道了。”

　　她惊慌的说道，似乎看到了一次活命的机会。

　　而此刻的我，却一下子愣住了。

　　这件事和铁老头竟然有关系！

　　我往前迈了一步，点起一根烟，死死的盯着合欢妖。

　　此事竟然涉及到了铁公，我不得不慎重。

　　“给我说清楚。”

　　我发话了。

　　“你保证不杀我，我就告诉你。”

　　合欢妖如同抱着最后救命的稻草一般，死不张嘴。

　　“你没条件和我谈判，即便没有了你，我依然能查个水落石出。”

　　合欢妖在盘算，她在挣扎，最后，似乎是下定了决心。

　　“只要你不杀我，我就都告诉你。”

　　“说。”

　　我已经快要克制不住对这个女妖精的仇恨。

　　“事情是这样的，在我上了这个农村女人身子后，本来是想着勾搭村子里的男人。没想到，因为上身的时候法术没控制好，造成了异状。村子里有人请了位道士来，是个老头子，长着一撮白色的长胡子，看上去很和善，手段却厉害。他一眼就看出了我的本体。但是却没收我。之后，他告诉我，数年后有一个姓铁的老头和一位姓罗的少年回来，要我想办法困住三日。还说，如果事成了，就助我化形。”

　　合欢妖的话真假参半，只是我知道大部分是可以相信的，因为她不知道太多铁老头的事情。当然，也不排除是父亲告诉她的。

　　“那个道士叫什么，长什么样？”

　　我继续发问。

　　“我不知道他叫什么，他也没告诉我，就说以后会主动来找我。样子约莫一米七，很瘦弱，看上去很老，应该有九十几岁了，哦，对了，他的腰间有个牌子，上面刻着通天两个字。金光闪闪的。”

　　她最后一句话，让我愣在了当场。

　　金色的通天令牌只有五块。

　　代表了，通天会的五位长老！


第105章 通天会最传奇的长老苏枫

　　我很早前就知道，通天会有五位长老。

　　由于司马天平时一直云游四海，不怎么管事，说白了就是个甩手掌柜。

　　所以，会里的事情基本放给几个长老来做。

　　五位长老，我见过的只有三位，铁老头，李岩，王昆仑。

　　然而，另外两位，我只是听到过名讳。

　　一位很早前就死去了，而司马天本来是想培养我先成为通天会长老，补上这个空缺，但是由于发生了太多曲折的经历，所以一直没能好好和我谈这个事情，直到司马天被封印，也就没了拍板的人。

　　而另一位，则是通天会年龄最大，资历最深的长老——苏枫。

　　一位通天会的终生长老，曾经为了通天会浴血奋战过。

　　比通天三魔更传奇的人物。

　　苏枫，是个被写进了修炼界历史的男人。

　　这是非常至高的荣耀。

　　修炼界历史其实是一本书的名字。

　　是一位汉朝的宫人用了很多年时间收集整理的。

　　这个宫人进宫后，闲来无事，又有灵觉，就被宫里驻留的道士收了当做个记名弟子。

　　也因此恢复了自由，虽然修炼上没成什么大事，但是却写了一手好文章，更把修炼界的历史整理成了一本文献。

　　名叫《修炼玄史》

　　而他的后代则代代努力完善这本书和记录当下的修炼界。

　　所以，这本书被看做是最权威的修炼界历史。

　　而，苏枫则有信被写入了这本书，而且写了不少他的事迹。

　　是当代一位前辈写的苏枫史。

　　用的是白话文，当年我看的时候，还以为看了一部励志小说，苏枫确实是个人物。

　　苏枫，苏杭人士，生于清朝光绪十五年，也就是公元1889年。

　　苏枫生于一个书香门第，父亲是清末的进士，母亲是苏杭一个乡绅的独女。

　　少年时代的苏枫非常聪慧，且饱读诗书。

　　七岁那年就中了秀才，还曾受到过当时的名家陆恢的指点，书画上有相当的天赋。

　　然而，却家道中落。

　　家里忽然如同遭了霉运一般，连连出事。先是母亲怀了二胎后难产而死，再是父亲在官场被人排挤，结果被上司撤了职，郁郁寡欢。最后在一次家中喝酒的时候，酒醉后，误入了厨房，靠在炉灶边睡着了，结果巧不巧的遇到了厨房着火，他就这么在酒醉后活活被烧死了。此后家里更是日渐艰苦。

　　苏枫也去不起学堂，小小年纪就卖画为生。

　　受尽了人间白眼，看穿了世态炎凉。

　　小小年纪的他就有了非同龄人可比的心性。

　　然而就在他十三岁那年，他遇见了一个白衣飘飘的男子。

　　白衣男子非常神武，且气势十足，如同天地君王。

　　他一眼就看出了苏枫体质特殊，身有灵脉，于是他就收了苏枫为徒。

　　从此苏枫走上了一条不一样的路。

　　而收他为徒的人，当初我看他的生平的时候，着实吃惊到了。

　　他的师父是通天会的大长老，司马天。

　　他是司马天这一生唯一的一个亲传弟子！

　　司马天到底教了多少本事给苏枫，在史书里没写，不过想来也知道，司马天绝不可能藏私。

　　而从后来，苏枫冗长的一生传奇就能看出，他本事超群。

　　那位写这段历史的前辈，用了四个字比喻苏枫的一生，神鬼皆惊。

　　我只说几个纪录，大家就能知道苏枫有多么传奇。

　　通天会至今唯一的一个活捉过万年妖怪的行脚商人。

　　通天会至今封鬼数量最多的行脚商人，据神速堂不完全统计，封印了大小厉鬼，总共两万三千多只。这还不算他杀死的。

　　通天会遭受外敌入侵之时，苏枫手上沾的人血一点都不必铁老头这个军人少。

　　打败过的修炼界名宿，不下一百名。

　　其中最著名的是茅山的胡方圆。

　　也是因为他的交涉和努力。

　　让通天会成为了，茅山，白马寺，密宗，蜀山这些大门派最信任的合作伙伴。

　　苏枫一生皆是传奇。

　　至于他这些纪录司马天能不能破，我是不去考虑的，毕竟司马老头也不会无聊到去颠覆一个后辈的传奇罢了。

　　史书中记载他最大的特点，是他对鬼怪的痛恨，那是出了名的。

　　据说当年他家里突然遭难，也是因为有人暗中放了小鬼捣乱才出了事的。

　　之后，虽然风言风语说他和司马天分道扬镳，意见不合之类的，我算是看过就算，不放心上。

　　但是，今日却得知这么一个大名鼎鼎的人物在算计我和铁老头，而且还利用一个小小的精怪。

　　这出乎了我的意料，也不符合我对他的认知。

　　我抽着烟，在路上踱步。

　　思来想去，还是决定要见他一面，弄个究竟。

　　想到这一层。

　　我灭了烟。

　　搀扶起老父亲，慢慢往家里方向走。

　　起步后，我一伸手，说道：“山魂，灭了这妖，然后从哪里来回哪里去。”

　　“你不守信用。”

　　合欢妖在我身后嘶吼，但是声音到了一半就断了，因为山魂已经一巴掌拍了下去。

　　“我没说过，我不杀你，给你个痛快还是看在父亲的面子上。”

　　我轻声的说道，算是给了她一个答案。

　　我搀扶着父亲回到房里，屋外的天空渐渐放晴，人群开始清醒。

　　很多人都挤在门外想见见我，把我当成了神仙一般。

　　父亲倒是拉着我的手，问的第一句话是。

　　“焱儿，饿不？爹给你做饼去。”

　　父亲的这一句话，彻底触到了我的软肋。

　　泪水再也止不住的流下来。

　　我以为我经历了这么多事情，失去了铁公，失去了小红，失去了丁菲，我觉得我是天底下最苦的人。

　　然而，当我知道了父亲的经历，知道了这么多年来，他是忍受了多大的屈辱，隐藏了这么多年的恨，一个才五十多岁的人，看上去像七老八十一般。

　　我忽然觉得我那点痛，那点疼都算不得什么。

　　我拉着爸爸的手说：“爸，你别忙乎了，走，咱们叫上族叔，我带你们去镇上的馆子里吃。”

　　“你个傻孩子，赚了钱就不知道存着，上什么馆子。”

　　父亲责怪的说道。

　　我却执意不肯，一把背起了老父亲，走到门口，见到了站在远处的族叔，招呼了一声。

　　“叔儿，叫上婶子，把那辆老土方车开出来，我请你们去镇上最好的馆子吃饭。”

　　族叔笑着应了一声，往家的方向走去。

　　这时候，村长带着人都来了，还想问我刚刚的情况。

　　我却一句都没回，如同这些人都消失了一般，完全不搭理。

　　背上的父亲，轻声说：“傻儿子，爹重，爹能走。”

　　我却摇着头说：“不重，儿子背的动。”

　　父亲此刻，第一次微笑了一下，年迈的脸上露出一个欣慰的淡淡微笑。

　　我知道，这个微笑有多重，有多难得。

　　我背着父亲，就像当年他背着我一般。

　　父亲老了，我能陪伴他的岁月很少了。

　　他受了这么多年的苦。

　　如今，也是该我背他的时候了。

　　作为一名在通天会混迹了很多年的老人。虽然我实际年龄不大，但是看人做事还是有些阅历了。

　　我不会凭借合欢妖的一面之词就完全相信。

　　这个世界有时候你眼睛看到的都不一定是真的。你耳朵听到的也不一定是真的。

　　只有自己思考，自己分析，理智的相信自己。

　　我背着父亲到了镇上，其实说是镇，也只是一个大点的村子而已。

　　不过被国家定义成了地级市的级别。

　　有超市，有饭店，有卫生院。

　　这顿饭，也是我吃的最开怀的一顿。

　　我和父亲，族叔和婶子。

　　四个人吃着在我看来在普通不过的菜式，喝着几块钱的青岛啤酒。

　　我和父亲说着这些年来发生的点点滴滴。

　　我的故事在他们看来如同天方夜谭。

　　而对于我来说，能和父亲说这么长时间的话，已经让我非常开怀。

　　这顿饭吃的时间很久，我不停地往父亲碗里夹菜。

　　一筷子一筷子的喂给年迈的父亲。

　　父亲和族叔酒量不错，啤酒根本打不倒。

　　我酒量也不错，但是今天不知道是因为开心，还是因为放松。

　　喝了几瓶就有点微醺。

　　一脸的傻笑。


第106章 苏枫和铁山的情谊

　　我们点了十个菜，都是我们家乡的当地土菜。

　　对于我来说，花不了几个钱。

　　族叔还问我是不是有对象了。

　　那一刻，我一下子想起了丁菲。自从蜀山回来后，丁菲就离开了通天会，好像是被家族强行带回去的。

　　对于这个女孩，我已经看开了很多，有些事，随缘比强求来的好。

　　而对于父亲来说，如果我能够早点成婚，传宗接代，也许是对他最好的安慰。

　　只是，我还有很多事情没做。

　　司马天还没救回来。

　　年轻一代大比还没开始。

　　通天会还没振兴。

　　我要走的路很长很长。

　　儿女之情也许对我来说，只是一个奢求罢了。

　　啤酒是喝不醉的，能喝醉的，只是我自己想让我自己醉了。

　　太多的事情，太多的压力，太多的外力在压迫我。

　　我靠着父亲，就像小时候靠着他一般。

　　一杯一杯的喝着酒。

　　一声声和他们说这些年我发生的事情。

　　我说到了铁老头死了，说到了丁菲和别人好了，说到了司马天被封了，说到了通天三魔死了，说到了通天会没落了，说到了我成了第六神。

　　说着说着，我眼睛就湿润了，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　这次哭，是一次释放，释放压抑在我心底里堆积的郁结。

　　我在镇上的招待所住下了，父亲睡在另一张床上。

　　婶子没喝酒，开车送族叔回家。走的时候，婶子还说要给我介绍对象。我当时非常尴尬的笑了笑。

　　住进招待所后，父亲可能是累了，躺在床上就睡着了。

　　微微的鼾声证明他睡的很熟。

　　这么多年的仇，今日得报，再加上我这个儿子的回家。让他从大悲到大喜，心情起伏太大，此刻也许是他这么多年来第一次安稳的睡眠。

　　我坐在椅子上，抽着烟。

　　黑暗里，烟头上的光，明灭跳动。

　　我脸上带着倦意，有点困了。

　　微醺的醉意加上疲倦的困意。

　　我灭了烟头，坐到床边。

　　随后一头躺倒在了床上。

　　睡前，我听到一个声音，轻轻的对我说：“睡吧，铁公的徒弟。”

　　没有做梦，我一觉睡到了第二天的傍晚。

　　是夕阳透过窗帘缝照进来的时候，刺痛了我的皮肤。

　　我睁开眼，看到了一轮红色的夕阳，缓缓落下，如同一个降落的大火球。

　　我望着这轮夕阳，看着天边像是烧起来的云朵，入了迷。

　　“很美是吧。”

　　一个声音在我耳边响起来。

　　我一个激灵，转过头。

　　旁边的黑暗里，一个白色长须的老头坐在椅子上，对着我微笑。

　　我站起身子，警惕的看着这个坐在黑暗中的老头。心中飞快的开始盘算，这个老头什么时候进我房间的？

　　他的意图是什么？

　　他会不会是苏枫？

　　还没等我完全反应过来，老头先开口了。

　　“我叫苏枫，是你们通天会的第一常务长老。也是你师父铁山的战友和兄弟。”

　　他坐在椅子上，说出了这些话。

　　果然是苏枫。

　　“第一长老好，不知道您找我有什么事？”

　　我礼貌的鞠了一躬。

　　“我说过了，是你们通天会，不是我们。”

　　他笑着再次开口，只是话语，口气都变了。

　　“你们？”

　　我皱着眉头，一时间还没反应过来。

　　“我很多年前就被司马天赶出了通天会，只是他一直没告诉你们罢了。”

　　我惊在那里，苏枫很多年前就被赶出了通天会？

　　这种事情我居然不知道，而且铁老头他们都不知道。

　　第一常务长老，被大长老赶出山门，这样的爆炸性新闻居然没有流传开。

　　难怪这么多年苏枫从来没有在通天会出现过。

　　“告诉我这些是为了什么？”

　　我盯着他看，想从他脸上找出破绽。

　　只是，我失望了，这个老头做的滴水不漏。

　　“我来找你，是因为，我没有等到铁山，他去了哪里？”

　　他的话，让我一愣。

　　铁公的死，整个修炼界都知道，他却不知道？

　　怎么可能！

　　“你和我师父有什么纠葛？”

　　我起身，穿起外套，点了根烟。

　　面对这么一位前辈，烟是很好的镇定剂。

　　“铁山救过我的命，整个通天会，除了师尊，只有铁山让我放不下。”

　　他又爆出了一段隐情。

　　“救过你的命？”

　　我皱眉问道，铁公很少和我说他的事情，可能上了年纪的人都喜欢将秘密保留在心底吧。

　　“是的，你想听吗？”

　　我点点头。

　　铁公的事情，我都想知道。此时此刻，我才知道，通天会的水也很深，而我根本没有将通天会弄明白。

　　“铁山是我的后辈，当年他们通天三魔都是我的后辈。三个家伙还联手挑战过我，说真的，那时候的他们年轻好胜而且嚣张，当然他们也有嚣张的资本。三人联手，逼的我开了绝招，虽然败了，但是还是很值得骄傲的。毕竟这个修炼界能逼我开大招的，除了几个半仙以外，基本没有人了。”

　　这时候，我很不客气的插了一句嘴。

　　“我师父死了。”

　　我不知道他为什么不知道铁公死了，但是还是开口提醒他。

　　“是吗？这个执拗的家伙也死了吗？”

　　他显得很平静，我本来以为，他会一下子激动起来，却发现，他如同看淡了生死一般，平静自然。

　　“你不问问师父是怎么死的？”

　　“不用问，无论哪种死法，都是死了。我只是有点惋惜。我曾经以为他能成为半仙，他确实是天赋很高的一个后辈。”

　　我没答话。

　　他捋了捋胡子，继续说道。

　　“那时候我虽然年纪也大了，但是脾气还很暴躁。看哪个修道士不爽，就直接出手教训，一次惹了个大人物。说来这个大人物你也知道，我惹怒了乾坤子。”

　　他的话又一次让我惊住了。

　　乾坤子！那是和司马天一个级别的强力半仙啊。

　　“司马天当时就已经是半仙了，手段通天。而且当时已经是和师尊一个级别的高手了。我之所以会惹到他，是因为一次封鬼，昆仑山一个内门弟子，仗着自己是神兽神印的传承者就胡乱出手，造成了我们通天会一个行脚商人送命。我当时气不过就出手废了那个人，没想到，乾坤子会因为这个事情亲自上通天会理论，刚好师尊不在。而我又说话不客气，顶撞了他。结果他直接对我出手了。”

　　听到这里，我不由得吸了口冷气。

　　敢惹怒半仙的估计也就只有他了。

　　无论是哪个修道人，面对半仙都得夹着尾巴做人。

　　而且，我根本无法想象，他到底说了什么话，能让乾坤子这么一个公认的好脾气对他出手。

　　“当时很危险，乾坤子没有想要杀我的意思，但是确实想废了我。他的先天八卦很厉害，根本不是我能抵抗的，在关键时刻，是铁山救了我的命。而且他付出了非常惨重的代价，天灵受损，此生无缘半仙境界。”

　　“不是人人都能成为半仙的，成为半仙需要机缘更需要天赋。这个天赋不单单指一个人聪明不聪明，灵觉敏锐不敏锐，更是指一个人的灵魂强壮的程度。所有半仙的灵魂都强大无比，远远超过一般的修道人。通天三魔这个名号刚刚流传出来的时候，其实主要说的是铁山。那时候的他灵觉聪明，又是军人出生，对战时格外有想法。最关键的是，他的灵魂很强大，意志力坚定。然而，当年乾坤子本来是要废了我的，他的一招原本应该打在我的身上。却被铁山的铁马入梦挡了下来，余势冲入他的身体，让他灵魂受创。虽然后来司马天治好了他的外伤，但是灵魂受创，此生再也没有了机会进军半仙。”

　　我听着苏枫的话，一愣一愣的。

　　铁老头当年替他挡了一招，没了成为半仙的机会。

　　晚年替我挡了一招，受了内伤。

　　铁老头的为人在我心里又往上拔了一截。

　　“那你为什么纵容合欢妖害我家人？”

　　我没心情和他絮叨了。

　　直接切入正题。


第107章 苏枫的目的，半仙命火出现！

　　“合欢妖的事情是我的一个疏忽，我不曾想到她一早想要祸害的是你们家。这件事情也是我的疏忽。”

　　他的话，我一个字都不信。

　　我抽着烟，盯着他。

　　“我知道铁山收了你这个徒弟，本来想着赶到你们村子，见你们一面，却没赶上。后来我被一些事情缠住走不开，就在这里定居了下来。外界的消息也断了个七七八八。如果不是你告诉我我甚至都不知道铁山死了。”

　　他这次说的话，我将信将疑。

　　“什么事情能缠住你这位高人？你找我师父什么事情？”

　　因为他的缘故，使得合欢妖害了我们家，我对他说话的口气开始变的不那么尊敬。

　　他似乎也感觉到了。

　　对我笑了笑说：“这个不能告诉你，至于我找铁山的事情，既然他去了，我就告诉你吧。我找到了让他灵魂复原的方法。”

　　他的话，再次震撼到了我。

　　修复灵魂！这和收个古神的难度差不多大。

　　我听着苏枫的话，愣在了那里。

　　他倒是很笃定。

　　“当年他收你为徒的时候，我机缘巧合得到一件宝物，可以修复人的灵魂。本来急着拿来给他试试，却扑了个空。”

　　我叼着烟，慢吞吞的说：“合欢妖告诉我，你告诉她，让她想办法留住我。”

　　我说这话的时候，看着他的脸，果然，苏枫听到这个话，眼神微不可察的收缩了下。

　　“您也别带着我绕了，直接说明来意吧。什么修复灵魂，什么救命之恩。你当我是三岁的黄口小儿？”

　　我很直接，丝毫不给这个老前辈面子。

　　我说话的时候，身子往我爸睡觉的方向挪了挪。

　　如果等下，他动手了，我可以第一时间护着我的父亲。

　　不过苏枫很淡定，这个老狐狸坐在椅子上，甚至连屁股都没动一下。

　　笑眯眯的看着我。

　　“不愧是司马天和铁山看重的人。我就直说我的来历吧。我要重回通天会，代替司马天执掌通天会，需要你的帮忙。作为交换，我能帮你成为半仙。”

　　诱惑，巨大的诱惑！

　　半仙，这个一直在我身边出现的名词，我想没有几个人知道它真正的含义。

　　半仙，代表了目前修炼界最中坚力量的存在。

　　所以可以这么说，半仙之下皆为蝼蚁也不为过。

　　半仙代表了，你的身体将永不变老，寿命悠长。

　　同样的，半仙意味着，你所释放的法术威力将成几何倍的增长。

　　同样的暴天符，在我手上和在唐凌峰手上完全不同。

　　所以司马天敢只身入阴间。

　　他和乾坤子作为人间最负盛名的半仙，手段通天不说，更是知道不少半仙的隐秘。

　　此刻的我还不知道乾坤子当年救唐凌峰的原因，然而，当我知道的那一天，我也将是半仙中的一员。

　　所以，面对苏枫的条件，我不能说我不动心。

　　因为成为半仙的要求太难达到了。

　　不然唐凌峰也不会用了大半生才成功？

　　不然世间的半仙也不会这么少。

　　只因，半仙的门槛太高了，比起鲤鱼跃龙门都不为过。

　　苏枫这个老头说到底还是在我面前暴露了他的目的。

　　想乘着司马天不在，通天三魔被杀的契机，掌控整个通天会。

　　不说他的野心有多大。

　　我倒是觉得他很蠢。

　　通天会已经没落了，没了人心，没了支援，这样的通天会和一辆没了发动机的高级轿车一样，空有外表却没了内在。

　　“通天会没落了，你应该知道吧。”

　　我索性放开了，大大咧咧的站在了他的面前。

　　既然他已经挑明了来意，我也不必扭捏。

　　“略有耳闻，不过瘦死的骆驼比马大。”

　　他笑着开口，这个老头的表情却是很和蔼，和蔼的我想抽他。

　　“你和铁老头真有这么深的渊源？”

　　我忽然问出了这句话。

　　不知道是想证明他还有那么点真话，还是想证明铁公当年救的人没救错。

　　“是真话，铁山当年救过我的命，所以我没有杀了你，而是来找你合作。”

　　他的回答还算符合逻辑。

　　“其实，你现在回到通天会也可以大大方方正大光明的接管通天会。”

　　这是实话，苏枫名声在外，他只要回到了通天会，肯定众望所归，被所有人都捧上天。

　　“我有我的顾虑，暂时不能离开此地，你只需要告诉我，你肯不肯和我合作？”

　　我也已然猜到了，他肯定是有什么难处，不然这么多年被困在这个小镇里，还要指挥一只合欢妖来为难我们，必定有什么隐情。

　　“你想让我怎么帮你？”

　　我抽着烟，问道。

　　“让司马天永远回不到通天会，作为交换，我能让你成为半仙。”

　　他说出了条件。

　　一个我绝对不会答应的条件。

　　我灭了烟头，站起身子，在父亲的身边放了一张铁臂符。

　　我的这个动作让苏枫再次变了下脸色，虽然依然淡定的坐着，只是手上已经有灵力在慢慢凝聚。

　　“前辈，你知道吗？对于一个人来说，有时候很多东西比生命还重要。比如父母，比如兄弟，比如师尊。司马天对我有大恩，我不会恩将仇报。”

　　苏枫一下子从座位上站了起来。

　　“你的意思是不肯？你可想好了，失去了我的帮助，你可能一生都成不了半仙。”

　　我摇摇头。缓缓说道：“我们出去打吧，这里人多。”

　　说着，我打开房门，前一步走了出去。

　　在小镇周围还是有很多树林和空地的。

　　找了块空地树林，四周没人。

　　我坐在大石头上，点这烟。

　　苏枫这老头背着手，不紧不慢的跟着我。

　　“前辈，我想问一声，为什么要我害死司马天，他不是你的师尊吗？”

　　苏枫听到我的话，人顿了一下。

　　苍老的脸上，露出一丝追忆，一丝感慨，一丝无奈，一丝伤怀。

　　“如果不是那件事情，也许我这一生都不会背叛我的师尊，当年曾经有人给了我一个同样的条件，让我杀司马天。而我却答应了。”

　　我没有去责怪苏枫。

　　每个人都有自己的选择。

　　如果不是司马天救了我这么多次，或许我也可能走上和他一样的路。

　　半仙，对于任何一个人，都是无穷无尽的诱惑。

　　杀死一个人。你就能获得无尽的寿命，伟大的力量，万人敬仰的地位。

　　你会怎么选择？

　　“打之前，我问您最后一件事。你怎么样让我成为半仙？”

　　这是我最大的一个疑问，半仙难道是他苏枫说成就成的吗？

　　苏枫没有开口回答我，而是从怀里掏出了一样东西。

　　这个东西就是最好的回答。

　　一个红色的宝石。

　　里面有点点火苗在跳动。

　　如同生命的火焰在跳动。

　　看见这块宝石，看见这个火苗，我有种将自己身上所有的物品拿去交换的冲动。

　　只因这颗火苗有个传奇的名字，这是一个半仙的一盏阳灯。

　　一个半仙的三把命火之一。

　　人有三把火，这是大家都知道的。

　　三把火聚集了人的阳气，是人对抗鬼物的保险。

　　然而，半仙也有三把火，我们称为命火。

　　三把命火，代表了一个半仙的三分生命。

　　半仙虽然身体依然成仙，但是魂魄依然是凡人。

　　命火保护着半仙的魂魄，也是保护着半仙的命。同时，命火这玩意更是沾染了半仙一生的感悟和神通，自然能够让得到命火的人感悟半仙之感，提前触摸到半仙的世界。

　　这等于是为一个凡人看见了前进的路。

　　只要照着走，总能达到那个层次。

　　那便是借助命火，替换自己的三把阳火，让魂体强健。


第108章 达摩袈裟的妙用！

　　不过命火这东西是非常稀少的，不说半仙数量少的可怜。你要成功击杀一个半仙几乎是登天难事，还不算你能保住他的命火。

　　所以，这块红宝石里的火苗，绝对是价值连城，任何人都会为之疯狂。

　　我端详了下这块红宝石，那也是稀罕物。

　　取材应该就是一般的宝石，但是制作工艺巧妙，整个宝石流转灵力，明显有锻造方面的高手打磨过。

　　让这块红宝石内部自己形成了一个灵力循环体系，虽然不是法宝，却比法宝更精致。

　　想来，也只有这样的宝石才能保存半仙的命火吧。

　　整个封印命火的手艺，在我看来绝对是半仙级别的人物亲自出手做的。

　　这就是行家一出手，就知有没有。

　　可能在凡人眼睛看来，就是一块漂亮昂贵的红宝石。

　　而在我看来，无论是宝石还是里面的命火，都是珍宝。

　　“你从哪里弄到的？”

　　我盯着这宝石问道。

　　“这你不需要知道，既然你不肯助我一臂之力，我们多说无益。”

　　苏枫这老头终于不墨迹了。

　　看来是要和我动手的节奏啊。

　　我抽着烟，右手里掏出了一张暴天符，左手上有灵气凝聚，准备吸收星光之力。

　　其实我心里一直在打鼓。

　　面对一个老一辈的传奇人物，我没什么信心能赢他。

　　再者说来，他是不是已经成了半仙我都不知道，所以，这场架其实我是不想打的。

　　不过，如果被人逼上了梁山，那就不能不当一回好汉了。

　　苏枫这个老头确实深不可测，短短的一次见面，给我带来的震撼非常大。

　　他到底还有多少底牌，我一点都不清楚。

　　“既然你是铁山的徒弟，我只出一招，接住了，我放你离去。”

　　说完，他也不管我答不答应，手一招，一大片星图在他背后展现。

　　果然是星宿决。

　　可以说，苏枫算是司马天最正统的传人，比起我这个杂学派来说，他学到的司马天的法术更加正统，也更加全面。

　　所以，当他使出星宿决后，我立刻感受到了他背后星图的不同。

　　他的星图也不大，不能和司马天那个已经成为宇宙一般的星图相比。

　　但是，却流转着一样的气息。

　　神秘，博大，玄奥的气息。

　　这也是我的星图所缺乏的。我的星图确实徒有其形，却不具备其内在。

　　“吾之星辰，以吾苏枫之名，银河落下。”

　　这招，司马天没用过，也没教过我。

　　应该是来不及教。

　　我看见，从他的星图里，一条星光四溢璀璨的星河慢慢伸展出来。

　　银河正在向我伸展。

　　我们常常抬头望向星空。其实我们不一定是喜欢那些亮闪闪的星辰，更多人是喜欢星空那种特殊的神秘感和无法琢磨的未知。

　　我看着面前的银河缓缓向我延伸过来。看着这璀璨的星光，我仿佛可以伸出手就能从银河里捞出无数星辰一般。

　　“太美了。”

　　银河内无数星辰，一颗颗如同珍珠，也如同钻石。

　　月光下，这样一条银河环绕着你，如同让你带了一条最美丽的腰带。

　　“你说，银河如果爆炸了，是什么样子？”

　　苏枫忽然笑着说了起来。

　　然后，我瞬间明白了他的意思。

　　“你是双子座的吧，老头。”

　　当时我说了这么一句话。

　　“双子座？”

　　苏枫这老头非常奇怪的看了我一眼。

　　“我给你这招取个名字吧。”

　　我看着四周的银河开始渐渐膨胀，那些美丽的星辰如同一颗颗长要爆开的炸弹，渐渐发红，渐渐变大。

　　“名字？”

　　苏枫再次愣了下。

　　我叼着烟，看着四周即将爆炸的银河。

　　“你这招，应该叫银河星爆，恩，很多年前我看过一个动画片，里面有个帅哥就用这招。”

　　我带着嘲讽的语气说完这个话，然后，所有的星辰一起爆发。

　　星光弥漫了整个树林，冲天的光芒照的天空和大地都一片敞亮。

　　而我，则被淹没在了这爆发的星光中。

　　苏枫对我的话感到莫名其秒。

　　当然我是没有看见他苍老的脸上当时是什么表情。

　　因为我被淹没在了星光中。

　　曾经有人对我说，星光是冷的。

　　我也一度认为，所有的星光如同月光一般是冰冰凉凉的。

　　可是自从我修炼了星宿决后，我就想对说这句话的文人说，真是他妈的放屁。

　　星光爆发的时候比熔岩炽烈，别太阳更炙热。

　　然而这种灼热和火焰不同。

　　它不会焚烧世间任何物体，却只是让你的心感到滚烫，让你的皮肤感到热量，让你在这燃烧的感觉中，慢慢煎熬到死。

　　银河爆裂开以后，所有的热量第一时间冲向了我。

　　此时，我做了人生中最快的一个动作。

　　从背包里掏出了一样东西，一样曾经在修炼界拍卖会上出现过的东西。

　　达摩袈裟！

　　达摩袈裟是我醒来后，在通天会接任务的时候，阿郁寄给我的。

　　不得不说，华夏大地的快递确实牛，阿郁包了个铁皮盒子还加了密。等到我拿到手的时候，铁皮盒子憋了一块，密码锁也被砸烂了，估计是因为达摩袈裟看上去是个老物件，所以才没再遭毒手。

　　总之，最后的结果还是好的，达摩袈裟到了我的手上。

　　这里还是和大家说下，达摩袈裟这个灵物的作用。

　　一般来说，得道高僧都练成了水火不侵，邪气不进的金身。

　　其实，更多的高僧修的不是皮囊，修的是神。

　　而他们保护自己靠的是身上的袈裟。

　　达摩袈裟就是一件真正水火不侵的好东西。

　　达摩本称菩提达摩，为中国禅宗祖师。

　　是东土第一禅师，也是中国禅宗发源的祖师。

　　而在我们圈子里，达摩是一个传说。

　　也是一个，既修皮囊又修神的高僧。

　　达摩袈裟是达摩的贴身袈裟之一。

　　之所以说是之一，是因为，达摩这一生并不就只有这一件袈裟。

　　而流传下来的袈裟却只有这一件。

　　如果不以灵力催发，这件达摩袈裟也就是普普通通的样子。

　　唯有用佛力或者灵力催发了，才会如同修炼界拍卖会时候那样，佛光普照。

　　但是，袈裟确实水火不侵，最重要的是，达摩穿过的袈裟沾染了达摩的佛性。自然有其神异之处，除掉在拍卖会时说过的种种神奇之处以外，更重要的是，穿上之人若是修佛的高僧，则有机会感悟达摩之慧。

　　我披着达摩袈裟，脚下出现淡淡的金光。这时候我还不忘给自己点上一根烟。穿着袈裟，外面是晃眼的星光，我不紧不慢的戴上铁老头的蛤蟆镜，点燃了一根烟，蹲在地上，慢慢的抽着。

　　我看不见外面的苏枫，却能感觉到，他灵力还在波动。

　　“灵力爆发吧，傻老头。”

　　等我这根烟抽完的时候。

　　他的灵力也停止了输出，星光渐渐黯淡。

　　“蹲的我脚都酸了，老头。”

　　然后，我站起身子，看到了一脸惊讶的苏枫。

　　苏枫确实很吃惊，不说星宿决的威力无可厚非。

　　光是苏枫那么庞大的灵力，就足够释放出足够的能量压垮我。

　　而且，老一辈的前辈，我不说手段通天，也都是眼高于顶的人。在苏枫的眼里，我这个后辈，还是铁山的徒弟，一招足够弄死我了。

　　却不曾想到，达摩袈裟这种佛教至宝在我的手中。

　　出乎了他的意料。

　　我拍了拍身上的灰尘。

　　“打完了吗？既然你使了星宿决。来而不往非礼也，我也用司马老头的一招还给你。”

　　说完，我双手托天。

　　一声大喝，天字纹自动在我脚下闪现。

　　“朗朗青天，给我开！”

　　天边，一道明媚的阳光直直的照射了下来。


第109章 关韦到来！

　　苏枫看着这束从天边照射下来的光芒，不由得皱起了眉头。

　　“师尊的开天咒。”

　　随着我灵气的触发，天边的光芒越来越多，灵气越来越浓郁。

　　当原本只是一束的小小光芒慢慢聚拢变成一大束洒落人间的时候。

　　我沐浴在光芒里。

　　整片天空，为我打开了一个缺口。

　　“开天咒不是用来打人的，看来你学艺不精啊。”

　　苏枫笑着说，眼睛里依然带着嘲讽。

　　“老头，是你学艺不精吧。”

　　说完，我猛的抬头，然后天空中所有的光芒只是一瞬间就全部消失，一瞬间树林变的一片漆黑，伸手不见五指。

　　“光暗交替。”

　　我说出了这一句话。

　　然后，我的手印在了苏枫的肩上。

　　我感受到他整个人飞了出去。

　　黑暗只是一瞬间的事情。

　　很快，天地重现光明。

　　而苏枫此刻坐在离我三米远的地上，揉着肩膀，对我冷眼相对。

　　“老头，活用法术才是正道。”

　　我看着吃了暗亏的苏枫，学着他的样子，背起手来。

　　“老头，别一脸疑惑的看着我。开天咒是用来聚集太阳之力，然后让天地放亮，光明降临天下没错。但是如果在光束聚集的一瞬间，逆转法术，就会出现一刹那的漆黑，而这一刹那的漆黑是偷袭的最佳机会。”

　　苏枫如同看着异类一般看着我。

　　“这是谁教你的？”

　　他吃惊的问我。

　　“这还用教？我开始练开天咒的时候就发现了。”

　　我用理所当然的口气回答他。

　　之后，我看见这个老头站起身子，再次露出了让我看着讨厌的笑容。

　　“小子，你真是个好苗子，以前我以为你只是个灵觉不错的孩子，如今看来，假以时日，你必将不是池中之物。说不得，今天我得灭了你。”

　　我在他说完这句话的一刻，感受到了危险的临近。

　　天字纹在我的脚下旋转，我没有先发制人。而是警惕的看着苏枫。冷静是我目前最正确的态度。

　　苏枫这个老头重新恢复了那副淡定模样，淡定的我想抽他。仿佛刚刚我打了他一掌的事情跟没发生过一样。

　　他身上的灵气在鼓荡，有种勃发的感觉。

　　“苏前辈还真是火气大的很啊。”

　　从旁边的树林里传来一个我熟悉的声音。

　　我回过头，看见关韦带着阳关般的微笑，一步步走来。

　　高大帅气，阳光的大男孩一路走来，然而，他身边的花草树木却在以一种肉眼可辨的速度凋零，地面上不断有死去的虫子翻出徒弟，他头顶上的鸟兽跃过后马上掉落下来，咽了气。

　　他就这么走来，一边微笑着，一边带来一片死亡。

　　如同一个笑着的死神。

　　“人道天的第七神，久仰大名。”

　　苏枫没想到关韦的出现，而且他更没想到，关韦一出现就释放了法术，俨然一副开战的模样。

　　“苏前辈，你是修炼界的老人了，我想你也知道人道天的地位吧。”

　　关韦笑着对苏枫说话，词句很客气。

　　“当然知道，但是不知道是什么风把你这个大名鼎鼎的第七神请来了。”

　　苏枫同样很客气，或者说，他有点怕关韦。在我看来，因为关韦是半仙的缘故，或者说因为人道天的缘故。

　　“那我就要问问苏前辈，你平白无故对我们人道天的第六神出手，是何意？”

　　关韦语气一转，瞬间变的寒若冰霜。

　　“第六神？他是第六神？”

　　我看见苏枫的眼睛猛的一睁，难以置信的看着我。

　　我看着一脸惊讶的苏枫，莫名的感到好笑。

　　这个信息闭塞的老头，手握重宝，却不知物是人非，还沉浸在自己的野心中。

　　我解开衣服，露出了一个金色的六字。

　　事实如同一把重锤狠狠的给了苏枫一击。

　　“你是人道天的第六神，你这样的人怎么可能加入人道天！当年，我为了加入人道天，叛出了通天会，却依然被拒之门外，这样的机缘，为什么落在你的头上！”

　　我听到这话，疑惑的看着关韦。

　　关韦摇摇头，示意我先别问。

　　随后大大咧咧的走到苏枫面前。

　　“前辈，我能和第六神走了吗？”

　　他说这话的时候，整个空间的灵气都在衰竭，我仿佛看见大地的生机都在溃败。

　　苏枫如同没有缓过来一般，依然愣在那里。

　　关韦招了招手，往前一迈，直接无视苏枫带着我就往外走。

　　我跟在关韦身后，回过头，看见如同失去了希望一般颓然的苏枫。

　　忽然莫名的说了一句：“十神的地位这么珍贵？”

　　关韦听到我的话，突然站定了。

　　回过头来，满脸的严肃。

　　“除了你和郭子幕，所有的十神都是经过层层选拔出来的强者。”

　　关韦作为整个人道天最年轻的半仙，确实有教训我的资格。

　　其实我本来是抱着夺了苏枫半仙命火的想法的。

　　但是被关韦的这一句话给说了回来。

　　“层层筛选？”

　　我疑惑的看着关韦。

　　“这个不用你管，先完成你的万年任务。至于那个半仙命火，我们走后能哥会回收的。”

　　他说完，也不顾我的同意与否，便拉着我离开了树林。

　　将我的父亲托付给了通天会后，我踏上了去乌鲁木齐的路。

　　这次回家说到底还是一次探亲之旅。

　　苏枫身上有多少秘密，我管不到。

　　这个还未成为半仙的前辈，为什么不用命火成为半仙，我也不知道理由。

　　他到底为何叛出通天会，只是因为想加入人道天吗？

　　可是加入人道天并不和通天会冲突，他依然有所保留。

　　然而，这些事情，我都没有时间去追查到底。

　　也许在未来的岁月里，会慢慢解开。

　　乌鲁木齐的飞机上，我思绪万千。

　　万年任务？

　　什么事万年任务？

　　我问过能哥，万年任务是什么意思？

　　他告诉我，万年任务的意思就是，你永远别想完成的任务。

　　当时我对这个回答表现出了相当的不解。

　　然后，我自己去查了下相关资料。

　　发现，所谓的万年任务，就是被至高三神标榜为最难的任务。

　　无数年来，万年任务的完成率，就没超过一成过。

　　虽然大部分接受了万年任务的十神都安然回归。

　　但是，受伤还是会有的。

　　而且万年任务也从没对任何一个刚刚加入人道天的十神开放过。

　　我甚至不知道我接受的这个任务是干嘛的？

　　封鬼？捉妖？

　　乌鲁木齐，一切都将在那里揭开。

　　到达乌鲁木齐的时候正好是阳光明媚的天气，宜人的天气给了我一个下马威。

　　艳阳高照，云层很薄，整个天气很明媚的样子。

　　“真是个好天气啊。”

　　我抬起头看着乌鲁木齐的天空，不由得说道。

　　关韦带着耳麦，晚了我一步从机舱里走出来。

　　出乎我意料的是。

　　这个大男生，看着如此舒服的天空。

　　竟然说了句：“诶，怎么是这么该死的天气。”

　　我狐疑的看着身后的关韦。

　　“不喜欢晴天？”

　　“不，我只是讨厌太阳，非常讨厌。”

　　人道天第七神，这个阳光般的大男孩，神秘强大，仅仅比我年长了几岁，却已经是半仙境界。

　　我不知道他是以什么样的方式成为的半仙。

　　也许是天大的机缘，也许是刻苦的训练，也许是血脉的传承。

　　只是，他却是我见过真正最强的年轻人。

　　即便是当年那个骄傲的昆仑山天之骄子也不能和他相比。

　　我看着站在身前举手遮住阳光的关韦，没来由的问了一句。

　　“你今年几岁？”

　　关韦转身皱着眉头，回答道：“我今年二十五岁，比你大几岁。”

　　诶，他才是真正的年轻一辈第一人。

　　我忽然这么想到。


第110章 通天会分会的蹊跷事！

　　万年任务，必须一个人完成，关韦之所以陪着我一起来，是因为他在乌鲁木齐也有事要办。所以才会和我顺路一起来。

　　人道天不比通天会，虽然是至强的组织，却没有向通天会这样发展成为一个庞大的机构。

　　关韦告诉我，在当地随便一处旅馆住下来。

　　第二天会有人来找你，向你下达任务。

　　我离开了飞机场后，关韦先走了。

　　而我则在乌鲁木齐一家看上去还挺干净的旅馆住了下来。

　　将我的行礼放好后。

　　我穿着外套，开始上街溜达。

　　这是我当行脚商人的一个习惯。

　　到一个没到过的地方，多看多听多留意。

　　乌鲁木齐作为回族，维吾尔族，满族的主要分布地。

　　是少数民族为主的大城市。

　　人口约有三百三十万，商业发达，在乌鲁木齐，你能见到一个现代化城市能表现出来的一切。

　　高耸的楼房，鳞次栉比的大厦，川流不息的车流，高档的住宅。

　　其实乌鲁木齐是个非常适合人居住的地方。

　　只是，我到了乌鲁木齐不是为了旅游，而是为了来完成万年任务。

　　所以，兴致缺缺。

　　乌鲁木齐很大，大概是上海的两倍还多，人口却没有上海来的密集。

　　所以，我在乌鲁木齐并没有感受到上海那么拥挤的氛围。

　　反而多了一份异域风情。

　　我看着满街走着的少数民族同胞，街边风味独特的小吃，特别便宜的水果，好吃的囊，让我都是大饱眼福和口福。

　　不过，人多的地方就有社会，有社会就有矛盾。

　　我到乌鲁木齐的通天会分会的时候，就遇到了一件怪事。

　　通天会因为人员流失严重，所以很多小镇和小城市的分会都被迫解散。

　　不过几个大城市都还有人留守，然而，留守的人却没有以前那么能干了。

　　很多时候接到的委托都没办法处理和应对。

　　造成了最近一阵，通天会各地都有异常报告出现。

　　我刚刚到乌鲁木齐的通天会分部。

　　就听到了里面骂骂咧咧的吵架声。

　　两个少数民族的凡人，站在分部门前，大骂通天会行脚商人是骗子，搞迷信，骗钱还误导群众。

　　几个分部的人员被骂的无力还嘴，有几个小姑娘憋红了脸却说不上话。

　　看到这里，我直接走了上去。

　　“出了什么事？”

　　我开口问道。

　　此时，吵架的人听到我的声音，转头看向我。

　　“你是谁？”

　　有人问。

　　“我叫铁天，是通天会的行脚商人。”

　　我干脆的回答道。

　　几个憋红了脸的女员工，听见我的话，看见我戴着墨镜，有些苍白的头发，有些沧桑的脸，还以为我是行脚商人中的前辈。

　　立刻把我迎了上来。

　　我自然也没客气，摆出了一副前辈的样子。

　　低着声音说道：“有什么话和我说。”

　　几个大吵大闹的委托人，看见我这个前辈走出来主持公道，气焰上倒是低了不少。

　　我转过头，问几个通天会的人员，慢慢说道：“发生了什么事情。”

　　其中一个胆子比较大的女性走了出来，鼓足勇气说道：“是这样的，这几个委托人在我们分会订了一批二十年厉鬼，数量是十一只，期限是一个月。作为一桩大买卖，我们当时也是非常谨慎的，在确定了价格后，这几个委托人肯用一件鬼王魄来交换。今天是交货的日子，我们如数交出了十一只厉鬼，但是这几个委托人说我们给出的厉鬼成色不好，不够二十年的标准，要求终止交易。还骂我们通天会不守信用。”

　　我听完她的话，点点头，事情我是了解了。

　　“厉鬼让我看看。”

　　随后，有人递给了我一个封鬼葫芦。

　　我接过封鬼葫芦，手中灵力运转，很快葫芦内的厉鬼就检查了个遍。

　　确实都是二十年以上的厉鬼。

　　货没问题。

　　那么就是委托人故意找茬了。

　　我将封鬼葫芦拿在手中，皱着眉头转身看向几个大吵大闹的委托人。

　　可能是看见了我眼中的不满意，几个委托人立刻撒开了喉咙吼了起来。

　　“你们通天会找个前辈出来撑腰，不要脸。”

　　“通天会都是骗子，老骗子更不要脸。”

　　这些话说的难听，几个女性都红了脸。

　　我眉头越皱越紧。

　　但是却不能动手，这几个明显是找茬的人，如果我太过激动，动起手来，势必会立刻被人留下话柄，传扬出去后，我们通天会更是脸面无光。

　　此事，要妥善解决。

　　“几位是什么门派的？”

　　我从内插袋里掏出烟，点了一根。

　　“我们是散修，无门无派。”

　　一个看上去是带头人的家伙立刻开口回答。

　　“散修我也认识几个，却没想到几位如此不学无术啊。”

　　我抽着烟，一边叹气，一边说话。

　　“你说我们不学无术？”

　　几个人都激动了起来。

　　“是的，几位散修一看就是学艺未精。”

　　我继续刺激着他们。

　　果然，几人沉不住气了，开始大声反驳。

　　“在我看来，我们通天会的货没问题，如果几位不信，我们可以一试。”

　　我很淡定的说道。

　　“怎么试？”

　　这下子几人懵了，不只是他们，连我们通天会的人也懵了。

　　厉鬼的成色也能试？

　　看见大家都是迷惑的表情。

　　我则不动声色。

　　抽着烟，慢慢悠悠地说道：“我这个方法很简单，也有点危险，就是各位敢不敢试了？”

　　我这话一出口，几个吵闹的委托人立刻就收了声，没答复我。

　　而我也懒得废话，直接打开了封鬼葫芦，放出了一只厉鬼。

　　此时，这头二十年的厉鬼被灵符封印，正凶神恶煞的盯着我们，但是由于灵符的封印，而不能动弹，无计可施。

　　“我的方法很简单，就是让你们其中的一人被这厉鬼附身，附了身后，便一试可知。”

　　这下子是彻底吓住了几个委托人，被厉鬼附身？那可不是闹着玩的。

　　一般来说，修道人不是修为高深的，被鬼附身后就和凡人一样，一点抵抗力也没有。

　　所以除了行脚商人以外，大部分修士面对厉鬼都是灭杀，不留后患。

　　我这话算是唬住了几人。

　　“你，你说让我们其中一个被附身，那万一弄出事情来怎么办？”

　　那个带头闹事的人听见我的方法声音都有些打颤了。

　　“没事，我修道这些年，不说本事通天，但是还有几分功力。你们放心，你们被上了身，我肯定能帮你们恢复过来。”

　　“那你怎么不找你们通天会自己人试？”

　　“我这不是为了公平起见吗？找我们通天会的人试了，你们要是说我们作假，岂不是更说不清了？”

　　我的话句句在理。

　　几人顿时就没了刚刚的气焰，开始畏缩。

　　我见到几人有了退意，立刻追问道：“怎么样？要不要一试？”

　　几人果然是不想再纠缠下去。

　　带头那人说了句，交易不做了，我们先走了。

　　就准备带人溜。

　　然而，我们通天会是这么好被欺负的嘛？

　　几人刚刚准备退走。

　　我就一步迈出，直接挡在了楼梯口。

　　手中自己的封鬼葫芦打开，一头粗壮的黑色恶鬼从葫芦里冒了出来，邪邪的盯着几个人。

　　“各位怎么要走了？”

　　我冷冰冰的问道。

　　“我们不做这生意了还不成吗？”

　　带头那人看见这粗壮的恶鬼立刻吓了个半死，声音中带着哀求。

　　“生意既然已经定了，交易也达成了，那就得执行下去。留下鬼王魄，十一只厉鬼归你们。”

　　我的声音中露出坚决。

　　“你这是强买强卖！”

　　“修炼界都知道我们通天会的规矩，要么不接单，如果接了就一定照着规矩来。你们当初不下单没问题，如果下了单中途翻悔，不给我们一个合理的解释，那肯定是不行的。”

　　带头那人听了我的话，再瞅了瞅恶鬼，似乎是下了决心般说道：“我们是受了一个神秘人物的钱，来为难你们通天会，刚刚的事情是我们不对，请前辈高抬贵手，放过我们。”

　　“神秘人物？”

　　我疑惑道。

　　“是的，一个蒙面人，说是通天会有人要到乌鲁木齐，让我们今天来为难为难通天会。说是事成后有高额报酬。”

　　此时，这个带头闹事的人变的乖巧起来，俨然一副老实交代的模样。

　　“哦，前辈，我还听那个神秘人念叨过什么万年任务什么的。”

　　此时，我听到这个带头人的话，心中一惊。

　　难道那个神秘人和万年任务有关？

　　太蹊跷了。


第111章 神秘的黑衣男子

　　在我逼问了几人没有结果后，我还是将几人放走了。

　　唯一得到的情报是，说出万年任务的人是个女人，这个女人带着宽大的墨镜，头上包着黑色的头巾。

　　说话的声音很好听，但是却说话不多，很简练。

　　但是一旦提到万年，任务这些字眼，她就会变的神经质起来，絮絮叨叨的。

　　我掌握的资料可以说是极少。

　　还是处于守株待兔的状态。

　　在将这些情报告诉了当地通天会分会的工作人员后，我还是寄希望于当地的同事能给我带来惊喜。

　　吃过了晚饭后，我坐在宾馆的床上，电视里放的是当地电视台的新闻，方言我是一句都听不懂，勉强看看图片，聊胜于无。

　　此时，房间的门响了，“咚咚咚……”

　　我爬起来，打开房门，只见关韦一身风尘的走了进来。

　　我细心的发现，他身上的衣服上还有一道道肉眼可辨的裂口。

　　“你和人搏斗了？”

　　我开口发问。

　　“算是吧，我在乌鲁木齐遇到了第五神里的阴子张娜娜，她是第二神那边的人，几句不和我们还是开打了。”

　　第五神到了乌鲁木齐，这个消息让我吃惊。

　　联想到之前几个闹事的人的话。

　　我不由得想到，是不是第五神诚心找我的麻烦。

　　不过想归想，没有证据。

　　“你在这里等着，晚上九点，会有人准时来给你送任务指示，你不要多问，他也不会回答你的任何问话。接过任务后，他就会离开，而你只管看文件就好。”

　　关韦再次叮嘱了我几句后，又一次匆匆离去。

　　我抬头看着墙上的钟，现在是18点整，还有整整三个小时。

　　乌鲁木齐的晚上远远没有上海来的繁华，当然也不安静。

　　远处的霓虹闪的我眼睛一片光亮。

　　相对来说，我这个房间离开公路，还算是很安静的一个场所。

　　看着窗外的乌鲁木齐市区，我又有了一种恍惚的感觉。

　　我从来都无法和这样大的城市进行沟通和融合。

　　就好比现在，我置身于乌鲁木齐的市区中。

　　却感觉这整座城市都那么陌生，触碰不到。

　　我就这样，一根接一根的吸烟，发呆，然后直到房门被敲响了。

　　房门被敲的很有节奏，轻轻敲了几声后，就停了。

　　然后我打开门，看见一个长相非常普通，平凡的年轻人，穿着酒店的制服。

　　这样的服务生太多了，太普遍了。

　　他手上拿着一个信封，鼓鼓囊囊的文件将信封撑的很满。

　　“这就是万年任务？”

　　我接过信封，随口问道。

　　他却没有一点反应，等我接过信封后，转身就走，走路走起来摇摇晃晃的。

　　被控制了？

　　这是我第一个反应。

　　我快步跟了上去，手中的掌心雷符猛的击在他背后。

　　一般来说，中了幻术的人如果被强烈的刺激后，是会醒转过来的。

　　但是，很奇怪的是，我的雷符击在他身上后，他依然没有反应。

　　继续摇摇晃晃的往前走。

　　“好高明的控制术。”

　　我不由得夸了句。

　　回到房间，我拆开信封。里面装的居然都是一个人的照片。

　　一个女人的照片，这个女人看起来挺年轻的，但是并不漂亮，很普通。

　　从照片上反映出来，这个女人的生活并不是很顺利。

　　照片拍的很全，从这个女人的方方面面都有。

　　生活，起居，在哪里上班，男朋友是谁，家人是谁，朋友有哪些，最后甚至还附了一张她因为出车祸而死去的遗像。

　　是的，这个女人就是聂晓，那个死去的可怜凡间女子。

　　然而，我看见任务的时候，却是大大的一愣。

　　任务上写着，杀死聂晓。

　　杀死一个已经死掉的死人。

　　这个任务看的我莫名其妙。

　　在信封里还放了一个U盘。

　　我用U盘插在了宾馆的电脑上，很快里面的资料展现在了我的面前。

　　图片，幻灯片，文档。

　　这些资料在我面前一页页过去。

　　资料在我的脑海里一点点连接起来。

　　这些资料全部是告诉我聂晓的生活规律。

　　而我俨然是一个收到了情报的杀手，可是，明明聂晓已经死了。

　　我整理了下思路，看来明天得去聂晓家走一次。

　　聂晓是个汉族人，父母也都是汉族人，是当年插队落户到了新疆奎屯，参加了建设兵团。后来就索性定居在了乌鲁木齐这个大城市。

　　聂晓是个大龄剩女，三十多岁了，还没解决自己的人生大事。

　　交往了一个和他一样大的回族同胞。

　　工作是附近一家物流公司的小操作。

　　平时上班很忙，很辛苦，所以脾气不是很好，有点急躁。

　　她的男朋友叫岳松。

　　是个有一点回族血统的三十岁男士。

　　也是聂晓的同事，做事挺稳重的，而且很细心，脾气也好。

　　两人本来都约好了要在年底完婚，却没想到，聂晓出了车祸，撒手人寰。

　　其实聂晓的这个车祸出的也是奇怪至极。

　　本来是人行横道，她站着等跳绿灯。

　　结果对面开过来一辆卡车，她忽然像是失心疯了一般冲了出去。

　　当时站在她身后的岳松吓了一大跳，伸手想要去抓住她，可是已经来不及了。

　　他眼睁睁的看着自己的女朋友被卡车撞飞了出去，软软的躺在地上，一趟血从地面上蔓延开，死相很凄惨，让人心疼。

　　我到了聂晓家的时候，正好是聂晓三七的时候。

　　家里还是被一层浓浓的悲伤气氛笼罩着。

　　我是假借聂晓生前同事的身份去见聂晓父母的。

　　聂晓的妈妈因为悲伤过度，住进了医院。

　　她的父亲也很难过，但是好歹挺了过来，见到我来之后，还是见了我。

　　“聂晓是个好孩子，就是脾气急了点。”

　　聂晓爸爸看见我的第一句话是这个。

　　“聂伯父，我这次来一方面是为了祭拜下聂晓，代表我们单位和公司看望下二老。另一方面，公司也是很挂念聂晓这次事故的经过和缘由，所以也想向您来问问。”

　　我说出了来意。

　　聂伯父发了我根烟，我夹在耳朵边上，没抽。乌鲁木齐这边的烟，味道太浓，我有点抽不惯。之前抽的也都是自己身上带着的。

　　“是这样的，其实我家聂晓出事前几天就有了写征兆。她总说自己被人跟踪，说自己被人盯上了，还天天说有人要杀她。起初我们以为是这孩子说胡话，还带她去看了医生。结果，没查出什么问题。后来，直到聂晓出事，我都以为是这孩子的精神出了问题，知道那一天，我看见了不该看见的东西。”

　　聂伯父说到这里的时候，手上夹着烟，微微在颤抖。

　　“我知道，我这话说出来没人信，你信不信我不知道，但是我知道我看见的是很荒唐的，所以我没和警察说过，甚至是孩子他妈我都没告诉。”

　　他说话的声音在颤抖。

　　“你说吧，没事的老爷子，我也见过不少怪事。”

　　我拍了拍聂伯父的肩膀，开口安慰。

　　“年轻人，我这次看到的绝对是你无法想象的。我，我。”

　　他依然欲言又止。

　　我帮他点了根烟，再次鼓励的拍了拍他的背。

　　“我们就是想了解实情，您尽管说。”

　　聂伯父如同鼓足了勇气一般。

　　猛吸了一口烟，开口道：“我看见有个男人，全身漆黑，在聂晓出殡那天冷笑着站在聂晓身边。但是除了我没人看见他，他整个身体很薄一片漆黑，如同一片影子一般，只是他有着人类的脸，还在阴笑。我当时以为我看错了，结果后来细想，当时我很清醒，那确实是我看到的实景。”

　　他的话让我沉默了，一个站在影子里的男人，这个万年任务让我越来越捉摸不透了。


第112章 影鬼与岳松！

　　安慰了聂伯父几句后，我匆匆离开聂家。

　　得到的这个情报非常珍贵。

　　既然确实有鬼怪参与此事，就一定有迹可寻。

　　据我所知，世间的鬼怪的确是千奇百怪，很多都是不同的样子不同的形态，会的本事也各不相同。

　　我曾经见过只能在零下温度生存的冰蝉，我也见过永远在天空中飘荡的幽灵，我见过长的有饭碗这么大的蚊子，我也见过只有可以自由变换性别的飞鸟。

　　这些都是非常神奇的鬼怪们。

　　然而，我还是第一次听说，会有薄如影子的男性幽灵站在死者的身边的。

　　而且，我也不曾记得有过这方面鬼怪的知识。

　　当天，我就让在通天会本部的同事查阅这方面的信息。

　　最后，总算在一本古籍里找到了这么一句话。

　　“天地之奇，不胜枚举。吾于天山之下见一男子，无影，周身漆黑，阴笑冰冷。吾唤其为，影鬼也。”

　　看来，聂伯父遇见的是个所谓的影鬼。

　　不过即便是知道了这个鬼怪的来历，然而由于对它所知甚少，所以我也不敢轻举妄动。

　　接下来，我还要去见一见岳松。

　　这个聂晓的男朋友，自出事以后就一直没有露面。

　　岳松的家是个比较高档的小区。

　　从这点上，我能推断出，岳松至少是个家庭富裕的男子。

　　我到了岳松家后，连续按了数次门铃都没有反应。

　　岳松是独居男子，父母早几年的时候都去世了。

　　虽然为人亲和，但是由于个性有些内向，没交什么朋友。

　　和聂晓的恋爱其实也是岳松鼓足了勇气才成的。

　　我见门铃按了半天没有人开门。

　　有一丝不好的预感闪过我的脑海。

　　没有多想，我直接酝酿了一个小型天雷劫，直接轰在了防盗门上，雷光爆裂，一下子将防盗门打了一个大窟窿。

　　我将手伸进窟窿里，从里面打开了大门。

　　然后闯了进去。

　　但是出乎我意料的是，岳松没事，只是沉睡在了沙发上。

　　屋子里到处都是酒瓶，凌乱的散落在地上，屋子里弥漫了浓郁的酒气。

　　“喝了这么多的酒。”

　　我打穿防盗门的声音吸引了隔壁邻居的围观。

　　我只好谎称自己是修理防盗门的。

　　骗走了众人后，我从浴室里装了一盆冷水，兜头就浇在了岳松身上。

　　这一盆凉水一浇，岳松顿时一激灵。

　　他猛的睁开眼，眼神还有点迷茫，大概是刚刚被弄醒的缘故。

　　先是低头看了看自己湿漉漉的衣服，然后再看了看我这个陌生人。

　　随后，便是一声大叫。

　　“你是谁！怎么会在我家里，我身上为什么是湿的！你想干什么，别乱来，我会报警的。”

　　这一句连着一句的怒喝，听的我头痛。

　　“别嚎了！”

　　我大喊了一声。

　　他顿时安静下来，有些惊恐的看着我，和着是把我当入室抢劫的贼了。

　　我一屁股坐下来，开口说道：“我是聂伯父的朋友，算是个私家侦探，我来找你是为了了解下聂晓出事当天的情况。”

　　我不得不佩服自己，现在撒谎的功力简直一流，说谎的时候脸不红心不乱的。

　　“你，你是聂伯父的朋友？还是私家侦探？”

　　他还是不太相信我，盯着我的眼睛想要找到一点点可疑的地方。

　　我没在意，从包里掏出个小本，顺手点了根烟。

　　“说说吧，聂晓出事的时候，你看到听到的。”

　　他看见我确实没有恶意。

　　再听到我提起聂晓的名字，顿时脸上涌现出痛苦的表情，抱着头，慢慢坐在了沙发上。

　　“是我害了她，是我害了她啊！”

　　随后，这个男人开始了抽泣。

　　我没开口，继续等他说下去。

　　岳松抱着脑袋，一边抽泣一边说：“那天，我和聂晓去逛街。本来没什么，可是因为我花钱买了个比较贵的皮包给她，她怪我乱花钱，就赌气不睬我。我们一直走到十字路口，在等红绿灯。平常这个路口人不多，我们闯就闯了。可是那天有人结婚，一个车队开了过来，所以我们俩都没闯红灯。但是，莫名其妙的，我的脚不听使唤起来。好像有人硬拉着我的身体往前走，我身体不稳，推了一把身前的聂晓，结果她就被我这么一推冲了出去，被迎面开过来的卡车撞死了。”

　　说到这里，岳松再也忍不住了，嚎啕大哭起来。

　　而我抽着烟，心里想着。

　　难道他是被厉鬼附身了？

　　但是很快，这个想法就被我自己否决了。

　　一般来说，厉鬼上了人身后是不会轻易离开的。

　　因为，厉鬼不是小鬼，小鬼上人身是为了玩，而厉鬼则是为了报复身前害死自己的人。

　　而且，一般被鬼上过身后，身上都有怨气残留，且如果被厉鬼上身了还会迷糊几天。

　　但是岳松明显都没有这样的征兆。

　　那么，我优先排除了被厉鬼上身的可能性。

　　那会不会是被其他鬼怪害了呢？

　　我抽着烟，眉头皱在了一起。

　　岳松还在哭，我看着烦，一脚踹了过去。

　　他被我踢的滚了出去。

　　但是，他的影子却没动。

　　而是隔了几秒才跟随岳松过去。

　　问题在影子上！

　　很多人从来没注意过自己的影子，人们总以为影子就该存在在自己身后，你做什么它就会做什么。除了阴天，下雨或者黑暗中，你认为影子总会出现。

　　人们看过很多关于妖魔鬼怪的小说或者是电影。

　　然而，如果我告诉你，影子其实是个会开小差的跟班。你不盯着它的时候，它经常开小差，溜号，或者干脆睡着了，不会变形了，你会相信吗？

　　之所以那么多妖魔喜欢利用影子施法，是因为影子总是会懈怠，影子都很懒。

　　然而，如今一个我根本不熟悉的影鬼利用了岳松的影子施法，害死了聂晓。

　　不是没有这个可能。

　　但是这和万年任务有什么关系？

　　聂晓是个死人啊。

　　我之前到了聂家后，确实看见了聂晓的遗体。

　　她的确死了，这个毫无疑问。

　　对于这个万年任务，我感到颇为头痛。

　　毫无头绪不说，还涉及到了一个我根本没有接触过的鬼怪。

　　不过既然它在岳松的影子里施过法。那我还是有方法查出来的。

　　这时候，就要用到蜀山的飞剑传书法术，不过是被我稍稍改良过后全信的法术。

　　飞剑传书是一门很古老的方法。

　　是蜀山比较常用的传信方法。

　　当然现在有了手机，有了网络，这种老方法也用的少了。

　　不过，当初我闲来无事，还是练了这门法决。

　　并且还改良了下。

　　因为飞剑传书实际上是飞剑所有者让飞剑循着特有的灵气追踪过去，将飞剑上的信息传递给收信人。

　　但是对我们行脚商人来说，接触怨气，妖气比较多。

　　所以，我将飞剑传书改造成了，飞剑追凶。

　　当然，我之所以不用恶鬼来追查影鬼。

　　是因为一方面我不知道影鬼的实力，万一吞了我的恶鬼，我得不偿失。

　　另一方面是恶鬼的追踪能力有限，范围不大。

　　当然，现代社会，飞剑也不是那么好弄的了。

　　所以，弄把飞剑是我的当务之急。

　　飞剑很难弄到了。

　　正统的飞剑基本上都已经绝了迹。

　　所以蜀山以前会想出那么恶毒的方法，以人的魂魄来养剑魂。

　　所以，我找的不是正品的飞剑。

　　而是找一把替代品。

　　在我们行脚商人的圈子里，有很多秘密的市场。

　　这些市场不是黑市，因为是修道人都能去兜。

　　当然也不是鬼市，现在阴间和我们修道界的关系紧张，我不会犯那个忌讳。

　　这些市场叫易物坊，全国各地都有，只是很隐蔽，而且也不出什么好货。

　　不过，既然我要弄把盗版的飞剑，去那里看看也许有所斩获。


第113章 欧冶子传人和神秘的黑色木箱！

　　易物坊相当于一个普通品牌和假货市场混杂的坊市。

　　从前，我是不怎么来的。因为这里都是冒牌货和假货。

　　我这里所说的冒牌货不是仿品。

　　之前我们拿出来卖的仿品都是出自大师之手，威力虽然比不上正品，但是也是厉害的好东西。

　　易物坊卖出来的假货大多是冒充大师作品，以低廉的价格博取市场，其实用个两三次就坏了。

　　但是，那里出品的东西都便宜，而且最关键的是品种各异。

　　如果我现在通过通天会的关系去找个大师来做飞剑不是不行，只是太浪费精力和时间还有价格肯定很贵。

　　既然我是用来施法的，那去易物坊买件冒牌货也是可以的。

　　易物坊凡人是找不到的，但是修道人却能轻而易举的找到。

　　通天会很快传给了我消息，乌鲁木齐的易物坊位置离我很近。

　　我决定徒步走过去。

　　跨入易物坊，确实很热闹，人声鼎沸不说，都是一些小商小贩在叫卖。

　　“三千年厉鬼一只，通天会出品。”

　　我一头冷汗，还有人说通天会招牌的。

　　“唐门武器灵符，轩辕剑一枚！”

　　“昆仑山，神兽灵印作弊器，有了这个作弊器你能直接继承神兽灵印，成为无上高手……”

　　诸如此类的标牌看的我头晕。

　　不过还是得耐心找我需要的东西。

　　很快，我在街角看到了一个老头的摊位，牌子上写着：专业出售各类飞剑，量大从优。

　　老头生意有些惨淡。

　　不过也确实应该惨淡。

　　他单卖飞剑不说，摆在桌子上的飞剑也就那么回事，破破烂烂的，看上去既不威武也不霸气。

　　所以，我观察了好一会儿，就没见有人问津过他的摊位。

　　老头开始还吆嚯两声，到了后来索性一声不吭，呆坐着了。

　　此刻，我笑着走过去。

　　“老爷子，你这飞剑怎么卖？”

　　我没叫他前辈，而是叫了声老爷子，显得亲切。

　　却没想到，他瞟了我一眼说道：“你不修剑吧？”

　　我狐疑的点点头。

　　他干脆不看我了。闭着眼睛不理我。

　　我这下懵了。

　　“老爷子，我要买飞剑。”

　　“不卖。”

　　他直接拒绝了我。

　　“为啥？”

　　我被他弄的头晕了，哪里有生意不做的。

　　“我的飞剑只卖剑修，其他人不卖。”

　　“你这生意怎么这么做？”

　　我当时就有点不舒服了。只卖剑仙，现在的天下，除掉个别正统门派，其他的散修都是杂学。像我们行脚商人就是杂学的代表，什么法术，什么本事都学，能防身的就学。

　　谁还会专修剑仙，就连蜀山这样的剑修大派，也开始广收门徒，修行的法术也开始驳杂起来。

　　这老头既然不卖，那我自然找别家去。

　　却没想到我刚刚走了两步，就听到身后的老头喊了声：“你等等。”

　　我微微一笑，还不是要做我这笔生意。

　　我一转身，却见到这老头浑浊的眼睛盯着我猛看。

　　老头秃头，四周稀少的头发都是白色的。

　　眼神浑浊却锐利，身上的一副很破，灰色的脏的很。

　　身后背着一个黑色的木盒，我觉得里面放的应该是把剑。

　　然后就是一些散乱的捆扎在一起的飞剑，一把把很破旧的样子。

　　“怎么，又想卖我啦？”

　　“你去帮我找个修剑的来，我送你一把。”

　　我了个去，和着是让我去当苦力啊。

　　“我又不图你这几把破飞剑，我到别家买去。”

　　我一下有些生气。

　　这不是把我当枪使吗？

　　“破飞剑？”我的话似乎触到了老头的逆鳞。

　　他蹭的一下站了起来，破烂的外套也因为这一下子的发力而划开了一道口子。

　　我疑惑的看着神色激动的老头，不明所以。

　　“老夫欧剑，是欧冶子第30代传人，一生打造过无数宝剑，我打造的飞剑皆是精品。你怎么敢说是破剑！”

　　我听到这话头一热，欧冶子传人，这老头子好大的来头啊！

　　欧冶子是谁，或许大家可能不知道。

　　那么我只说几把剑的名字，大家肯定知道。

　　龙渊剑，泰阿剑，工布剑，湛卢剑，纯钧剑，胜邪剑，鱼肠剑，巨阙剑。

　　这一排耳熟能详的名剑皆是出自欧冶子之手。

　　这个老头竟然自称是欧冶子的传人，我差点笑出来。

　　虽然这老头的样子确实很激动，但是毕竟这里是易物坊，会演戏，会做生意的商人太多了。

　　“老爷子，您这飞剑怎么看都不像是好东西啊。”

　　“你，你……”

　　欧剑很激动，这个老头子的胡须都被他吹的一抖一抖。

　　“小子，这些剑都不做数，都是老夫胡乱打造的，给你看老夫的手艺，你可别惊住。”

　　他说完，解下了自己背后的黑色木箱，木箱缓缓被打开。一瞬间，我感觉到了一股极强的压力。

　　的确是种压迫感，和杀气，和煞气什么的都无关。是纯粹的压迫感，就仿佛你被高高在上的神明扫了一眼，即便神明不想杀你，你依然会感受到那种来自灵魂深处的压力。

　　而且，即便是打开了这么小的一个口子，里面透出来的压力，甚至我身体内的青海仙剑剑魂都开始颤抖。

　　吓的我马上运转灵力安稳了仙剑之魂，不然爆体而亡，我就玩大发了。

　　我有些慌乱的看着眼前开了条缝的黑色木箱。

　　这里面到底装了什么，竟然会引动我身体内仙剑之魂的颤抖。

　　“老爷子，你这木箱……”

　　然而我话还没说完，就看见欧剑啪的一声，就将木箱合了起来。

　　“这里面是我这一生最骄傲的宝贝，比我命还重要。”

　　说完，他拉住我的手。

　　“小子，我们找个角落，让你瞅瞅我的杰作。这里人多。”

　　而我则一直看着他的木箱，心中充满了好奇。

　　易物坊的一个角落里，欧剑总算停下了脚步。

　　这个老头虽然走路很蹒跚，身体也却是很虚弱，眉宇间也显现出了灵气稀薄的样子。

　　但是我还是注意到了他的手，一双粗糙的大手上布满了老茧，这样的老茧主要分布在虎口位置，那是长期握铁锤砸铁而造成的。

　　“老爷子别走了，就这里吧。”

　　欧剑探头张望了下四周，确认了确实没人后。

　　轻轻放下了手中的黑色木盒。

　　“小子，你等下看过了我的宝贝后，千万别吃惊。”

　　说完，他慢慢打开了黑色木盒。

　　那股令我心悸的压迫感再次传来。

　　我身体中的青海仙剑剑魂又开始躁动起来，还好我早有准备，灵气包裹住剑魂不让它破体而出。

　　黑色木盒打开的口子越来越大。

　　我仿佛感觉到了一个巨大的凶兽慢慢醒来。

　　然后，黑色木盒在这青天白日下终于完全打开。

　　里面的物体完完全全的呈现在了我的面前。

　　剑柄很长，剑身很短且夸大，弧线的造型，漆黑的颜色，霸道的龙纹在剑柄上环绕。

　　我看着这宝剑。

　　然后镇定的点了根烟。

　　接着是爆发般的大吼。

　　“老头子！你耍我吗？这就是一把铁锹，你说这是宝剑！”

　　“铁锹？臭小子，你哪里看出来这是把铁锹了？这是宝剑知道吗？这是宝物知道吗！”

　　欧剑这老头还嘴硬，硬说这是一把宝剑。

　　“你，你拿这宝剑给我劈一个看看。”

　　老头子斜瞟了我一眼，“年轻人，老夫今天让你开开眼。”

　　欧剑一边说着，一边高高举起了手中的铁锹。

　　我看着这把铁锹，怎么看怎么觉得不起眼。

　　欧剑举着铁锹，猛力一挥。

　　接着我看见一道黑色的剑气直冲云霄。

　　远处的天边一块巨大的云彩直接被劈散了。

　　剑气依然没有停，一直往上猛冲，直到消失在了我的眼睛里。

　　当时我却是很吃惊，嘴巴张的老大。

　　“我这宝剑的名字叫桎梏。”


第114章 聂家的惨剧

　　“小子吓到了吧。”

　　欧剑站在一边非常得意的笑了起来。

　　“老头子，你这铁锹卖不卖？”

　　看到这么好的东西我很动心，当下里就提出要买下来。

　　“不卖，不是剑修我都不卖。”

　　“那你拿出来显摆什么！”

　　这个老家伙拿出一件非卖品来，显摆了半天和我说不卖。

　　“哼，要不是你小子表现出看不起我的样子，我自然要反驳下。”

　　欧剑一边说着，一边将桎梏宝剑装回了木盒，木盒关上的一瞬间，压迫感顿时消失。

　　“老头子，你要怎么样才肯把这宝剑卖我？”

　　我是下了决心要收他手里的桎梏宝剑。

　　“不卖不卖，你找个剑修来，还要是好苗子，我传给他。”

　　我气的直跺脚，这顽固的老头。

　　再之后老头子完全不管我说什么，就一个劲的摇头。

　　宝剑不卖，只传给剑修。

　　他就一直在重复着这样一句话，听的我牙根直痒痒。

　　记下了这个老头子的住处后，我还得办正事。

　　等完成了这个该死的万年任务，我肯定得想办法把这宝剑给弄来。

　　在兜了几个圈子后，果然找到了一个卖飞剑的摊位。

　　这次的摊主可是个正常人，我以一只一年的厉鬼换了两把破破烂烂的飞剑。

　　其实在我看来，这个价格还是高了。

　　这种和孩子的玩具没啥区别的飞剑，用个两三次肯定就报废了，还换了我一只厉鬼。

　　要不是我有急用，身上带的最差的货物就是厉鬼了，不然的话这笔生意保证不能这么算。

　　其实控制飞剑并不一定要剑诀之类的法术。

　　用灵气也可以，只是没有剑诀来的灵活多变。

　　飞剑追凶讲究的是飞剑的准确信。

　　这种法术比一般的追查厉鬼的法术来的更加准确。

　　但是需要做到的准备也多。

　　首先，影鬼既然对岳松的影子施过法，那肯定是有法术残存的痕迹。

　　我必须得从岳松的影子里将这种痕迹提取出来。

　　第二步，因为我不会剑诀，所以一旦用灵气催动了飞剑，那飞剑的速度就是奇快，所以我得弄辆车跟上飞剑的速度。

　　第三步，便是准备好应对影鬼的方法。毕竟这是我没有遇见过，知之甚少的妖怪。

　　车子不难弄，通天会能支援。

　　从岳松的影子里找出施法的痕迹也不难。

　　难的是如何应对影鬼这个未知的妖怪。

　　而且，我还不知道，是否可以从影鬼的身上套出一点关于我万年任务的线索。

　　不过以不变应万变吧。

　　封鬼捉妖从来都不能托大。很可能一件很小的事情会让你彻底玩完。

　　而对我来说，即便我有了过人的本事，可是依然做好万全的准备。

　　镇魂符，雷符，山妖之角，达摩袈裟全部都准备好。

　　准备好以后，我用灵气催发飞剑，手上破破烂烂的飞剑晃晃悠悠的飞了起来，悬浮在空中。

　　“这你妈的坑爹货，居然还要我一个厉鬼。”

　　看着这把破烂飞剑，我忍不住又骂了一句。

　　其实如果把飞剑当做个玩具来玩的话，的确是非常好玩的东西。

　　先不说飞剑悬浮在你手上的那种控制感，光是这种超乎寻常人理解的法宝就足够让人乐此不疲了。

　　岳松坐在我的对面，这是我第二次见到他。

　　他依然是很颓废的样子，警方已经不只一次的找他问话。

　　奈何由于大部分的目击证人都表示，其实岳松是伸手去拉聂晓的，所以即便岳松一直口口声声说自己是杀人凶手，但是还是被警方认定是精神失常，不予理睬。

　　这次我见到他后，他没有吃惊。

　　我开口说道：“我要借你的影子用一用。”

　　他居然也没有吃惊，而是抱着酒瓶，摆了摆手说道：“随意吧。”

　　我摇摇头，用朱砂笔在自己的右手手心画了个咒。然后一掌拍在了岳松的影子上。

　　随后，一声凄厉的尖叫从他影子里传了出来。

　　这一次，岳松是吓到了，他一声大叫跳了起来，酒瓶都散落在了地上。

　　这些尖叫是从残存在岳松影子里的怨气发出的。

　　我在手心里画的这个咒符的名字叫收魂咒。

　　是出自安徽的一个小型修真家族发明的。

　　用途在于将自己的手心变成一个如同吸尘器一样的存在，将鬼魂怨气直接从外部世界吸收到自己手上，这样的方法简便且难度不高。

　　正好用在这里。

　　我手中咒符接触到岳松的影子，手中就有了一丝丝粘稠的感觉。

　　这怨气还真是让人接触了就感到恶心啊。

　　怨气其实是无形无体的，你摸不到它，也闻不到它的味道。

　　但是通过这个小法术，我第一次真切的触摸到了怨气，粘稠的我想吐。

　　我手上用力，猛的一拉，整片黑色的怨气如同粘稠的烂泥一般被我拉了出来。

　　我皱着眉头，将一点点怨气涂在飞剑上。

　　随后，催动灵气。

　　飞剑唰的一下，从窗口飞了出去。

　　此时我甩掉手上的黑色怨气，一边往楼下跑一边马上拿起手机拨打电话。

　　“车准备好了吗？”

　　我问道。

　　通天会的同事在电话里答应了句。

　　我飞奔到楼下，猛的钻进等在楼下的车子里。

　　司机发动汽车，此时我运起天眼依然能看见半隐身状态下的飞剑。

　　“追。”

　　我下了命令。

　　飞剑传书这类的法术其实是可以控制的。

　　但是沾上了怨气后，这把本来就质量不好的飞剑顿时失控，速度奇快，而且还不受我的控制。

　　我们的车子只能在后面猛追。

　　飞剑之所以被称为杀人于千里之外，一方面是它的速度快，控制距离远，更大的是它的半隐身状态的奇效。

　　要不是这一路上，我一直开着天眼，估计早就跟丢了。

　　不过还好，虽然差点丢失目标，我附着在飞剑上的灵气还是起了作用，能稍稍将飞剑的方向导回来一点，在开了十五分钟左右后，飞剑终于停了下来。

　　而此刻，我们到达的地点赫然就是聂晓家。

　　这是怎么回事。

　　莫非影鬼还在聂晓家？

　　影鬼还在聂家这个想法一冒出来着实吓了我一跳。

　　一方面是我去过聂家却完全不知道，身边居然还潜伏着一个鬼怪。

　　另一方面是为聂家人担心。

　　飞剑直直的插在聂家门口。

　　我有些着急，根本没有理睬飞剑，直直的冲进了聂家。

　　只是，我这一步踏进去，顿时傻了眼。

　　就在我踏入聂家的一瞬间，我看见了满地的尸体，聂家的人都死了！

　　聂伯父的尸体无力的瘫软在地上，无神的双眼中充满了惊恐。他的脖子上有一道细细长长的伤口，鲜血涓涓从里面留了出来。

　　还有前来为聂晓送行的亲戚朋友，地面上满地都是尸体，每个人都是脖子上有一道细细长长的伤口。

　　鲜血不多，却流了一地。

　　不大的屋子里，仿佛是个人间地狱。

　　我忽然感到身后莫名的寒意。

　　似乎在某个角落里，有个可怖阴森杀欲强大的鬼怪正盯着我。

　　随后跟上来的通天会成员其中有几个女成员，一看见这场面，有几个当场就呕吐起来。

　　几个男队员虽然镇定，但是脸色都很难看，很苍白。

　　一个比较资深的回民会员，一把拉住我往外走。

　　我转过头，说道：“你拉我干嘛？”

　　“走，不然等下警察来了，就麻烦了。”

　　他力气大，我被他一拽就往后退了几步。

　　脚下忽然踩到一个东西。

　　我低头一看是一把小刀模样的利器。我连忙捡起来揣进怀里。

　　这时候远处已经传来了警笛的声音。

　　那个回民会员立马招呼众人，上了车。

　　我们虽然是修道人，多少和当地的警方有联系。可是面对这么暴力的凶案现场，绝对说不清，乘早撤才是。

　　我上了车，脑子中还是有些空白。

　　到底是多大的怨念，多残忍的鬼怪才会干出这么伤天害理的事情。


第115章 厄命人

　　这件事情在乌鲁木齐当地引起了大轰动。

　　当地的新闻，卫视连续播出了好几天。说是警方正在全力缉拿凶手。

　　最后政府给出的答案是，疆独组织的一次恐怖活动，随后拉了几个替罪羊出来，枪毙了了事。算是渐渐平息了这次的风波。不过，我想政府应该也不会就这样了事，毕竟国家还是有些神秘奇特的组织。

　　但是此刻身在宾馆的我却身陷困境。

　　我前脚到过聂家，然后聂家就全家被杀。

　　那些死去的人无神的眼光在我脑海中久久不能散去。

　　这个影鬼，我肯定要揪出来，查个清楚。

　　此刻，除了岳松以外，几乎所有和这个事情有直接关系的人都已经死了。

　　岳松我派通天会的人保护起来了，但是他依然处于痴痴傻傻的状态，没有什么大作用。

　　我抽着烟，细细思索着，寻找突破口。

　　这世间有太多鬼怪，他们或藏于深山，或隐于闹市，你要把他们找出来如果没有方法，可谓难上加难。

　　虽然，如今的我也是人道天第六神，但是你让我真的去找个故意藏起来的鬼怪，我几乎没有方法。

　　“这鬼怪为什么要做的这么绝呢？”

　　我喃喃自语。这么仇恨聂晓一家，肯定是有原因的。

　　看来需要从聂晓一家的人际关系和历史上下手。

　　然而，这时候，却有通天会的会员来找我。

　　“铁前辈，岳松说他有话对你说。”

　　我有些狐疑，难道是他想起来什么了？

　　我急忙穿了个外套，就和那名通天会的弟子奔了过去。

　　岳松是在我们发现聂家出事了以后，通知通天会的人保护起来的。

　　当然还有部分警力。

　　通天会在凡间确实有些关系。

　　我到的时候，屋子第一层被三、四个警察围了起来，房间里则站了两个乌鲁木齐通天会分部的好手。

　　我到了以后，他们纷纷让路，我一眼就看见了房间里，坐在床上发呆的岳松。

　　“岳松。”

　　我轻声喊了他一声。

　　他听到我的声音，忽然猛的抬头，双眼布满血丝，脸色苍白的吓人。

　　“聂家都死了是不是！”

　　他冲着我狂吼。

　　我点点头。

　　他突然发疯般狂笑起来。

　　“报应啊，都是报应啊，可是为什么我的报应会应在聂晓的身上啊！”

　　他整个人都在癫狂，一边笑，一边流泪，还放声大吼。

　　报应？

　　我一听这话就知道，有戏！

　　我走上去，左手按在岳松的头顶上。

　　灵气缓缓笼罩住她的全身。我在他耳边默念静心咒。

　　很快，岳松渐渐平静下来。

　　静心咒的功效绝对和镇静剂有得一比。

　　“告诉我，到底发生了什么事情！”

　　我轻声说，不敢刺激他。

　　他抬起头，我能感觉他抓住我手臂的时候，手指非常用力。即便在静心咒的作用下，他依然很紧张。

　　“这是报应，聂晓不该死的，都是我不好。因为我是厄命体制。”

　　我眼睛猛的一睁。

　　下意识的往后退了好几步。

　　我下意识的不敢靠近他。

　　厄命体质，传说中的厄命人。

　　厄命体质的人，简称厄命人。

　　你是不是经常会发现身边有这类人，他们无论做多少事情都倒霉，中不了彩票，就是中了彩票也会丢失。三天两头掉钱包，手机放的再好也会被偷。工作的很辛苦，可是经常出莫名其妙的问题。这是很倒霉的人。而厄命人则是从小遭到诅咒，应该说，是被命运抛弃的人。他们平时看不出和常人有什么区别，然而，一遭爆发，则会连累身边的好友亲切。轻则破财，重则损命。

　　而且和厄命人呆多了的人基本上都没有什么好下场。

　　所以，刚刚听到他是厄命人的时候，我下意识的往后退了几步。

　　这种厄运玄妙的很，我们修道人都说不清看不明，防不胜防。

　　“你怎么知道你是厄命人的？”

　　我很好奇，一个凡人怎么会知道自己的体质。

　　“我，我父亲年少时曾经进过修道人的圈子，后来隐退了才做了平凡人。”

　　我点点头，原来如此。

　　这时候，我终于知道为什么影鬼要跟着他了。

　　厄命人的体质太可怕，所以恶鬼，厉鬼，魔怪都喜欢他们在一起。他们身边的人倒了霉，鬼怪也能分杯羹。

　　岳松仿佛沉入了自己的世界里。

　　他双手抱着自己的头，满脸的挣扎和无奈。

　　我想如果不是静心咒的缘故，或许他已经抱着自己的头痛哭流涕起来。

　　“我从小就招鬼，大鬼小鬼的，总是喜欢围着我。开始的时候我很害怕，我告诉了我父亲，我说总是有鬼围着我。它们对我笑，冲我龇牙咧嘴，还有的用血肉来讨好我。那时候父亲摸着我的头，笑着对我说，没事。它们不会再来了。于是父亲就给了我好多漂亮的玉。我知道这些玉石都是用来驱鬼的，而且很名贵。我戴着这些玉石，那些鬼怪真的不出现了。我很快乐，真的很快乐。我可以和同学嬉戏玩耍。我晚上睡觉不会听见有声音在我耳边呢喃。我不会半夜上厕所的时候看见镜子里的自己对着我诡异的笑。我再也不会在洗头的时候感觉身后有只手在抚摸我的头发了。我变回了正常人，真是太好了。”

　　说到这里，岳松笑了起来，非常神经质的笑容。

　　我坐在他身边两米的地方，抽着烟，看着这个自言自语的男人。

　　“只是，一切都变了，有一天，父亲数十年不见的仇家找上门来，将我的父亲母亲都杀死了。他本来是不会找到我们的，只是有一次路径乌鲁木齐，结果无意中看见了在路边玩耍的我。我和我的父亲有七分相似。你说天下哪里有这么巧的事情。父亲母亲死了，我孤孤单单的生活着。被爷爷奶奶收养，可是第二年在爷爷奶奶上街的时候，遇见了当街抢劫的罪犯，人群慌乱中，爷爷奶奶被踩踏而亡。而此时，我所在的学校居然莫名奇妙起了大火，我最要好的朋友在大火中被活活烧死了。我看着身边的朋友一个个死去，我害怕了，真的害怕了。我是不祥的人，我是带来厄运的人。那时候我翻看了我父亲的日志，终于知道，父亲很早前就知道我是厄命人。只是为了不让我心里受伤一直没告诉我。我天生招鬼，天生给身边的人带来厄运，我天生不祥。”

　　说到这里，他再次抱着头痛哭起来，静心咒的作用也无法阻止他的流泪。

　　我抽着烟，叹了口气，又是个可怜人。

　　此时，他收住哭声，再次说了起来。

　　“厄命人的体质是间歇性的，自从我小时候爆发过了以后，就一直没有爆发，我以为我好了。我身上带着我父亲留下的玉石，没有了鬼，没人被害。我还以为我的命运改变了。只是，那一天，它出现了，不同于以往我看见过的任何一个鬼怪，独一无二。它对我说话，它说它叫影鬼，它把我的影子当成了家，每天白天出去害人，晚上会回来。”

　　他一边说着，一边指了指他自己的影子。

　　我瞬间反应了过来。

　　影鬼居然一直住在他的影子里。

　　我居然一直没发现。

　　镇魂符此时出现在我手上，我猛地拍了下去。

　　我手心里还有残留的法术痕迹。此时拍在了岳松的影子上，在我想来，应该直接将影鬼吸出来才对。

　　却没想到，我这一拍之下，岳松的影子猛的一抖，我看见影子里迅速的伸出一只拳头。然后，我感觉到自己的面部被猛的一击。

　　我整个人像是被炮弹射中了一般，轰的一下飞了出去。

　　四周的警察包括通天会的同仁，都在第一时间围了上来。各个严正以待。

　　我被打飞出去大概三米左右。

　　爬起来以后，却看见岳松的影子里慢慢升腾起一个男人。

　　一个全身漆黑，只有面部看起来像是男人的鬼物。

　　他的身体非常单薄，面部带着邪恶的笑容。

　　此刻，他没看我们这一干人，而是缓缓转过身子，看向岳松。

　　随后慢慢开口，那是一种空洞的声音，冰冷，不带感情。

　　“为什么出卖我呢？岳松。”


第116章 阙天阵！

　　我看见岳松脸上的恐惧渐渐扩大。静心咒的作用也渐渐失效。

　　“到底是为什么背叛我呢？岳松。我们不是说好了吗，我帮你完成所有的心愿，而你让我住在你的影子里。”

　　影鬼的话依然没有一丝火气，甚至是没有一丝感情，仿佛它对岳松出卖他的事情一点都没在意。

　　“那只是你一厢情愿，我根本没有答应过！”

　　岳松大吼着，但是身体却不停的往后退，身子颤抖，表情中的恐怖已经彻底击垮了静心咒，他就要崩溃了。

　　我爬起来后镇魂符立刻出手。

　　金色的光芒一下子就笼罩住了岳松，我扯着嗓子喊道：“岳松别怕，我们都在。”

　　岳松不说抖似筛糠也差不多了。

　　整个人已经惧怕的退到了墙角里，面对影鬼，这个大男人甚至都开始甚至不清楚了，拼命的想逃走，但是却迈不动步。

　　而我的镇魂符虽然保护在他四周，却不能让他安心。

　　影鬼看着面前金光流转的镇魂符，他露出了不解的表情。

　　“你以为这金光能阻挡我吗？”

　　随后，他阴阴一笑，将手放在了金光上，只是一接触，镇魂符仿佛被污染了一般，金光瞬间消失，变成了墨黑色。

　　这是我第一次遇到这种情况，镇魂符对鬼怪失效了。

　　镇魂符虽然不是什么稀罕的灵符。但是在抓鬼的时候，因为镇魂符内蕴一丝阳力，所以往往鬼怪都不敢碰，不敢摸，唯恐避之不及。

　　然而，现在在我的眼皮子底下却发生了这样的事情，镇魂符被破，而且是被一头鬼怪摸了一下就被破了，这简直是超出我想象的情况。

　　本来我就对影鬼一无所知，如今更是感觉到了极度的不安。

　　虽然我如今灵力大涨，有了些本事。

　　可是面对这头深不可测的鬼怪，我心中难免打起了鼓。

　　影鬼慢慢转过身子来。

　　那种永远带着阴森笑容的脸看的我不舒服。

　　“你这个道人也有趣，不问青红皂白就来杀我。”

　　影鬼这次是对我说的。

　　“那好，我来问问你，聂晓是不是你杀的？”

　　我厉声质问影鬼。它点点头，没说话。

　　“聂晓一家亲朋好友是不是你杀的？”

　　我再次厉声质问。它又点了点头。

　　“那还废话个屁，你作恶太多，我今天一定收了你。”

　　我正要凝聚暴天符。

　　却听见影鬼慢慢开口道：“我的所作所为都是这个男人教唆的。”

　　此刻，他指着岳松。

　　影鬼此话一出，我顿生疑惑。

　　岳松则立刻大喊了起来：“那是你骗我的，是你骗我的，我什么都没说，什么都不知道。”

　　对面一人一鬼互相指责掐架，让我看的云里雾里。

　　“我骗你？我从来都只是问你一句，这个人对你不好，要不要她消失？而你总是给予我肯定的回答。我只是忠诚的执行你的话而已。”

　　影鬼根本不发怒，慢慢的说话，却貌似道出了真相。

　　“你问我是不是要杀了这些人，我只是告诉你让他们消失就行了。你却杀了他们，我不想害死这么多人的！”

　　岳松彻底崩溃了，意识开始模糊起来，歇斯底里的吼叫。

　　“死亡是最好的方法，不是吗？”

　　影鬼阴森森的笑容，看的我恶心。

　　影鬼看着已经发疯的岳松，嘴上依然没有停。

　　“我第一次出现在你的影子里的时候，是你和聂晓在十字路口吵架的时候，你心底里说希望她消失，所以我帮了你一把，将她推了出去，结果被卡车撞死了。当时你很难过很伤心，其实你的心里却在微笑，你的内心还对我说谢谢。后来，聂晓的爸爸来你家闹事，你不胜其烦，你的内心又和我说，希望聂家没人再来烦你，所以我又帮了你的忙，我让她全家都消失了，再也没人来烦你了。我为你做了这么多你想做却不敢做的事情，你怎么还怪我呢？”

　　影鬼说出了事情的原委，但是是真是假我不知道。

　　“你胡说，我爱聂晓，我怎么会想要害死她！”

　　影鬼无奈的摊了摊手，耸耸肩。

　　而此刻，我却在影鬼背后出手了。

　　逢鬼必封。

　　暴天符出手！

　　暴天符爆开，一万零八百道灵力短剑被我灵气牵引。

　　分毫不差的全部刺中了影鬼的身体，把他扎成了个马蜂窝。

　　随后，灵力爆发，一瞬间灵气就将影鬼纤细如纸版的身体切割成了一块块。

　　然而，出乎我的意料。

　　影鬼破碎的身体在地上慢慢消失，最后变成了一块块斑驳的影子，这些影子拼凑在一起，渐渐融合，最后，影鬼如同没事一般再次站了起来。

　　“你能斩断影子吗？道士。”

　　影鬼一边说着，一边慢慢消失。

　　“道士，你阻止不了我作恶，就如同你阻止不了这个世界存在影子一般。我是黑暗中的王者，我是不会消失的存在。”

　　他没有对我出手，而是渐渐消失在了岳松的影子里。

　　但是，既然已经把它逼了出来，我就不会放它走。

　　“既然来了，就给我留下来吧。”

　　说完，我猛的一拍地面。

　　瞬间，整个地上起了反应。

　　这是为了保护岳松而事先准备好的法阵。

　　这个阵法在我们圈子里有个流传很广的名字，阙天阵。

　　阵法其实一直是通天会的弱项。其实和通天会五位长老的修炼方法有关。

　　李岩主武学，王昆仑主灵符，铁老头主法术，苏枫传承司马天的绝技，而剩下的一位我不认识的长老主修什么我不知道，但是肯定不是阵法。

　　所以通天会的阵法并不强。

　　但是通天会作为行脚商人之家，也是修炼界最广最杂的门派。

　　通天会的书库里，有很多记载了阵法的古籍。

　　这阙天阵就是其中之一。

　　阙天阵主困，不善攻伐，善于囚封。

　　阵法远远没有我们凡人想的那么简单。

　　不是仅仅一个阵法就能困住人，一个阵法也不仅仅是将人困住那么简单。

　　阙天阵之所以说来头很大，是因为，这个阵法的创始人，是个传说中牛逼到不行的仙人——广成子。

　　当然，在我看来这个说法有点偏颇，根本无法考证。但是阙天阵的用途确实很广。无论是困人困鬼，还是让人迷幻，陷落其中。而且，我根本没有办法摆出完整的阙天阵来，需要的很多材料都已经消失了。

　　所以，我这个阙天阵是有缺陷的，困困鬼倒是没问题，用来困人就不行了。

　　阙天阵一发动，整个房间的地面都开始慢慢发亮。阵纹在我的脚下满眼，整个房间的地板都开始被阵纹布满。

　　影鬼的脸色第一次变了，本来一直挂着阴森笑容的影鬼，第一次收起了笑脸，严肃起来。

　　这一切只因为，它消失的身体，在阙天阵下第一次显露出来，而且，它分明的发现，从它的视野中看出去，一切都变了。

　　在我的猜想中，影鬼现在所见的世界应该是一片广阔的沙漠。没有房间，没有我们这群人，只有漫无边际的沙漠。

　　这就是阙天阵的妙处之一，摆阵之人可以随着自己的要求调整入阵之人所见的事物，攻其不备。

　　影鬼很镇定，我能想象的出，当它面对这个无边的沙漠的时候，它心里的震撼。

　　但是它依然很镇定，镇定的让我有点奇怪。

　　既然把它困住了，那么我就有充足的时间来考虑，怎么收了这鬼，并且思索下万年任务和这只神秘的影鬼之间的关联。

　　“先把岳松收押。”

　　此时，一个刺耳的声音传进来，是个胖胖的警察，肩上的花闪亮闪亮的。

　　这时候冲进来几个荷枪实弹的警察，拉着岳松就要往外走。

　　“你们干什么！”

　　我吼了起来。影鬼还在岳松的影子里，把岳松带走了，影鬼就自动脱离了阙天阵，逃出生天了，再想找到它就难了。

　　“我们来捉拿人犯。”

　　那个胖警察，一边说着一边招呼人逮捕岳松。

　　“我们和你们警察局的王局长打过招呼了。”

　　这时候乌鲁木齐一个通天会的成员喊了起来。

　　“王局长？不好意思，我们并不隶属于警察部门，我们应该算是你们的同行，只不过我们吃皇粮而已。”

　　胖警察一边说着，一边居然向众人施了一个道士的稽首。

　　“你们到底是谁？”

　　我冷眼相对，这群人还真神秘。

　　“我们是国字号第5组。”


第117章 武痴蓝墨！

　　我们国家是不是有龙组，虎堂，我是不知道的。

　　是不是有修道人在帮着国家做事，我也是不知道的。

　　但是有一点我可以确认，国家确实有这么一个组织，以兼职的形式聘用一些修道人，这些修道人并不是为国家卖命，只是收点钱替国家办点事情。

　　他们称自己为国字号第五组。

　　这个胖警察说自己是国字号第五组，我顿时就明白了是什么意思。

　　国字号第五组，这个名字听上去有点滑稽。

　　事实上是个很松散的组织，只要肯响应国家的号召的修道人都能进第五组谋生。

　　所以第五组里面经常有些初出茅庐的小伙子或者学艺未经会点皮毛的江湖骗子。

　　我是很少和第五组的人打交道的。更别提正统的修道人了，基本上都是不和第五组里面的人有来往。

　　不过值得一提的是，第五组里面几个元老级别的老家伙确实有些分量，只是这里我不提，后文再表。

　　看着这个胖警察要带人离开。

　　我立刻一步挡在了他身前。

　　“你干嘛？”

　　他盯着我看。

　　“你没看出来，我启动了阙天阵，封住了影鬼吗？”

　　我有些不满了。

　　“看出来了，不过不用担心，我们自然有办法封住影鬼，你现在挡在我面前，难道是想妨碍我们办理公务吗？”

　　这胖子一口官腔，让我受不了。

　　“别给我打官腔。如果放走了影鬼算谁的责任！”

　　我也火了起来，好不容易困住了影鬼，要是让他给搅黄了，那我不是功亏一篑。

　　“让开，我们自有办法，我们是政府组织，难道你要妨碍公务。”

　　“好大一顶帽子。”

　　我气极冷笑起来。

　　“今天就是不能让你带走岳松。”

　　关键时刻，我还是强硬起来。这种半吊子的修道人在我看来，真是坏了一锅粥的老鼠屎。

　　胖子眯缝着细小的眼睛看着我。

　　眼神里透出了一股子的不爽。

　　见过这么多人，封过这么多的鬼，我自然有了点看人的经验。

　　这胖子如此作为的意思，我当然知道。

　　一个半吊子的修道人，混进了第五组，吃上了皇粮，自然想要多表现，多为自己争脸。

　　今天的事情，本来就是我和通天会在一手办理。

　　现在真相算是大白了，就差捉拿凶犯了。他当然要跳出来，拿下这个已经半熟的果子回去邀功。

　　一般来说，如果遇到普通的修道人，也就退了。

　　可惜，今天的事情有些特殊，阙天阵发动才能困住影鬼，离开了房间就是离开了阙天阵，影鬼就会龙入大海，逃出生天。

　　我自然不能退让。

　　这下子就变成了针尖对麦芒的尴尬局面。

　　“我劝道友识时务，你们通天会今非昔比，你可别折在这里。”他的话带着威胁，听的我很不舒服。

　　我往后退了一步，从自己贴身的内插袋里掏出了一样东西，绑在了自己的手臂上。

　　那是一个行字标志。是通天会的标识之一。

　　“你什么意思？”

　　胖子紧张起来，他看出了我的不善。

　　“道友，在下约战，你要是赢了在下，在下就让你带走岳松。你要是输了，就请自行离开。在下，通天会，低级行脚商人，铁天！”

　　五号组几个跟过来的修道人一个个都盯着胖子看。

　　我是真的把这胖子顶在了杠头上。

　　上吧，怕输。不上吧，怕丢了面子还丢了人。

　　“在下李潇洋，铁道友请。”

　　他拱了拱手，硬着头皮应战了。

　　我暗暗偷笑，李潇洋，好潇洒的名字，却是个势力的胖子。

　　我们这种小范围的比试不会太露骨，所谓修道人约战，也不会生死相斗。

　　带到附近一个小学的足球场。

　　正好是休息日，学校除了门卫基本上没人。

　　门卫也被人打昏了。

　　我和李潇洋面对面站着，我看的出他很紧张，应该没什么和人对战的经验。

　　“在下师承南海极光洞，师尊大人是散修极光子。”

　　他说话的时候，紧张的汗都流下来了。

　　我笑了笑。

　　说道：“散修，通天会铁天。”

　　随后，一个第五组的成员喊了声，开始。

　　我只是将暴天符轻轻一扔。一瞬间，一万零八百道灵力短剑爆发出来，一根根在空中泛着微光，剑尖直指李潇洋。

　　“妈呀！”

　　这胖子警察，一声大叫，直接瘫坐在了地上。

　　我也是一愣，这就输了，一点抵抗都没有？

　　“道友，我输了！”

　　他猛喊了起来。

　　我控制灵力短剑在天空爆炸，光芒映照着地面上满面汗水的李潇洋。

　　此刻的他，满头大汗，简直有点吓昏过去的迹象。

　　“第五组真是让我失望啊。”

　　我摇摇头，有点可惜自己浪费了一张暴天符。

　　然而，有个声音从远处传来，接了我的话。

　　“第五组长老，蓝墨，向通天会道友讨教了。”

　　一瞬间，我感觉地面都摇晃起来。

　　来了个高手！

　　说实话，这个叫蓝墨的人到底是谁，有什么本事，我是一点都不知道的。

　　其实也是正常的，修炼界这个圈子虽然不大，但是却也不小。

　　很多无名的散修都很厉害，只是没有露面而已。

　　来人既然说自己是第五组的长老，看来是有点本事的。

　　我脚下的大地确实在抖动，然后我看见远处有个背着大剑，穿着蓝色大衣，爆炸头，牛仔裤的大叔一步步走来。

　　他每走一步，地面就抖动一下，仿佛在迎合他的步伐。

　　他就这么慢慢走到我面前，身高比我高出一个头。

　　目测怎么也有两米多。就这么居高临下的看着我。

　　“大叔，你是唱摇滚的吧？”

　　我身后一个通天会的年轻女弟子高喊了一句。

　　蓝墨差点摔倒，猛的将自己背后的大剑插在地上，大喊道：“我是个修道人！”

　　我双手插在黑色外套的口袋里，仰头看他。

　　“阁下是第五组的？”

　　此时，我身边瘫软在地上的李潇洋忽然高喊了起来。

　　“蓝大哥，就是这个通天会的行脚商人说我们第五组都是废物。蓝哥为我出头啊！”

　　说着李潇洋爬起来想要走进蓝墨。却没想到蓝墨一甩臂膀，李潇洋整个肥胖的身体都飞了出去，重重的摔在地上。

　　“蓝哥，你怎么！”

　　李潇洋在地上一边疼的打滚，一边不解的大喊。

　　蓝墨右手握住大剑的剑柄，说道：“第五组不是废物，但是你的确是个废物。”

　　此刻的我，却在观察蓝墨的大剑。

　　这真是一把很威武，很厚实的剑。

　　双面开锋，剑身约莫长1.7米，宽大概半米，剑柄约长三十厘米，剑柄上缭绕两条黑色龙头。剑身上隐隐有黑色的光芒闪烁，反射着惊人的杀气和怨念。

　　“好剑。”

　　蓝墨听到我的话，也答应了一声。

　　“你说的没错，这死胖子确实好贱。”

　　我顿时无语。

　　蓝墨答了我的话后，直接将大剑抗在了剑上。

　　然后指着我说道：“你叫铁天是吧，你刚刚说我们第五组让你失望？那就和我打一场，打赢了我算你有本事。”

　　我脑中急速运转，这扛剑的大个子果断是个武痴类型的修道人。应该是个以剑为主的修道人，看他能使这么霸道的大剑，实力定然不弱。

　　这架打起来不合算。

　　“阁下这是要强出头？刚刚我和李潇洋道友的赌约是否作数？”

　　我反问了一句。

　　蓝墨哈哈一笑，说道：“自然作数，那个什么岳松就留给你们了。”

　　趴在一边的李潇洋猛的喊了起来。

　　“蓝大哥不行啊，那是组里的领导要求带回去的人啊！”

　　“我说了作数就作数，你少拿领导压我！”

　　蓝墨一声大吼。

　　我倒是对这个大大咧咧，造型前卫，说一不二的大叔有了好印象。

　　我其实根本不想和蓝墨交手。一般来说，我都不愿意和武痴交手，打着打着对方就开了全力，以命相搏。

　　第四神就是个例子，能哥是个绝对的战斗狂。被他特训的时候，是我最痛苦的时间。身体上和心理上的摧残。

　　而且能哥经常暴走，用他的话说就是打的起劲了不小心就用力了。然后一用力，我就重伤了。

　　所以，这就造成了，我极度不愿意和武痴打架，忒赖皮了。

　　但是貌似蓝墨不愿意放过我。

　　大剑上的黑气跃跃欲试，我看见了蓝墨眼神里战斗的渴望。

　　以前我放星宿决的时候能哥眼睛里就有这种眼神，他说他想和司马天打一架，看看谁厉害。

　　“我不想和你打架，我还有事。”

　　我说完转身就走。

　　但是蓝墨用实际行动把我挡了下来，一道黑色的剑气直接掠过我的身边，在操场上留下一道深深的痕迹。

　　“蓝墨想讨教通天会的绝学。”

　　蓝墨高举大剑，表情肃穆，在我身后大喊，气势如虹。

　　我居然还听见通天会几个女弟子窃窃私语说他很帅。

　　帅个毛啊，不就是个武痴嘛！


第118章 合伙骗剑

　　这道剑气非常纯正，我能感觉到剑气虽然不强，但是里面蕴含的灵力很纯净，更有一股剑的意志。

　　我猛的转身，蓝墨明显一愣，随后摆开架势，以为我要出手，准备和我大干一场。

　　却没想到，我开口就说：“你是个剑修？”

　　他这次是真的有些迷惑了，摸摸头发说道：“是的，我就喜欢剑，所以只修了剑。”

　　这下可把我乐坏了，眼睛眯成了一条缝。盯着蓝墨从上到下的看。

　　蓝墨被我看的尴尬不已，喊了起来：“你打就打，看我干嘛！”

　　这大叔被我看的脸都红了。

　　我摸了摸下巴，笑了笑说道：“打可以，不过你要帮我一个忙！”

　　蓝墨更加迷茫起来。

　　“什么忙？”

　　我微笑着说：“骗个可恶的老头。”

　　蓝墨这傻大个被我忽悠了一圈后，和我做了个交易。

　　帮我去忽悠欧剑，如果成功的将桎梏宝剑给弄来了，我就和他打一架。

　　横竖我都不亏。

　　打发了蓝墨后，下面要解决的就是还在房间里被阙天阵困住的影鬼。

　　再次回到房间里，此刻的岳松已经彻底昏迷过去，满脸的疲惫和惊恐。

　　而影鬼依然被困在阙天阵中，茫然不知所措。

　　我找了个椅子坐下来，点了根十块的金上海，看了看烟盒，还有十来根烟就空了。

　　这是我从上海带过来的最后一包烟。

　　抽着烟，我眯缝着眼睛，脑子里飞快的思考着，怎么搞定这个狡猾的影鬼。

　　影子是随着光而出现的。没有实质的身体，没有任何的存在感，可以存在于任何事物上。

　　难道我要将所有的光灭了？影鬼就会失去存在的位置，而灭亡？

　　说干就干，果断灭了房间里所有的灯，窗帘拉上，断了几乎所有的光源后。

　　天眼的感召下，房间里的一切我还能感觉到。

　　然而，到底是我猜错了，光源灭了以后，影鬼依然在那里。迷茫的在阙天阵里原地转圈。

　　它没有消失或者衰弱。

　　看来，光并不能决定影鬼的生与死。

　　影鬼这类特殊的鬼怪算是很棘手了。

　　至少在我的思索中，我真的找不出能够制服它的方法。

　　打又打不死，灭也灭不了，关了光源还是存在。

　　至多就是困住。可是我却耗不起。

　　所以，我决定骗它，骗这头自以为狡猾无比的鬼怪。

　　我要给影鬼一个假象，一个我可以灭杀了他的假象。

　　这就需要作假，我需要找一个它认为是同类的存在，然后收了它的这个同类，让影鬼害怕，一旦害怕，那就有了突破口。

　　我要弄到一个和它长的很像的鬼怪。

　　恰好，通天会的库房里就有这么一个特殊的存在。

　　我曾经说过的。

　　一头体型巨大的堕落夜游神。

　　我曾经和龙虎门的龙形子一起灭了一头夜游神。

　　当时我一眼就看出了这个堕落的黑色家伙是个夜游神，这是因为在通天会的库房里放着一头比它更大的堕落夜游神。

　　夜游神的外貌是很千奇百怪的，不过大部分夜游神都是小人模样。但是堕落后的夜游神则大不相同。

　　体型变大，代表贪欲的激增。

　　身体变黑，代表势力的加剧。

　　四肢变虚，代表空洞的灵魂。

　　这样的夜游神，身体上会散发淡淡的臭气，呆久了会让人觉得恶心，邪恶。

　　但是，它的外貌确实和影鬼很相似。

　　我可以利用这一点。

　　从上海空运这么大一个庞然大物到乌鲁木齐是不可能的。

　　不过好在，我们是修道人。

　　须臾那芥子这手段，通天会并不只有我会。几个上了点年纪的行脚商人都会，只是没有运用到武器上，更没有唐门研究的精深。

　　不过如果只是运送货物，那完全不是问题。

　　我当时就给上海总部打了个电话。足足打了十多个后，才有人接。

　　这种情况放在一年前是完全不可能发生的。

　　通天会人手不足，连个接电话的人都没有。

　　我让上海总部安排人将夜游神装进特大号的封鬼葫芦，然后带来乌鲁木齐。

　　交代完了事情，我抽着烟，挂上电话。

　　到底该如何做呢？我需要排一出戏，这场戏不是用来骗人的，而是用来骗鬼的。

　　这场戏不只要编的真，更要编的假。

　　真真假假中才能让影鬼上当。

　　我才能有机会从这头影鬼的嘴里套出来我需要的信息。

　　聂晓的死因，岳松和它之间到底什么关系。

　　万年任务是不是这头影鬼也知情。

　　等到上海总部的人一到，就有机会揭开谜底。

　　不过在这之前，我还需要找蓝墨去骗一骗欧剑。

　　那把铁锹样子的宝剑，我可是相当的眼馋啊。

　　其实骗个老头，我还是很内疚的。

　　毕竟人家也没害我，但是，无商不奸，被我看中的东西自然不能跑了。再说，我也给他带去了个剑修。

　　蓝墨跟在我身后，背后背着他那把大剑。蓝墨告诉我，他这把剑凡人是看不见的。因为剑身上环绕的怨气将正把大剑都遮蔽了起来，凡人看不出来一丝一毫。

　　“蓝墨，你这剑的来历肯定很大吧。”

　　我在前面走着，时不时开口说上一句话。

　　“我不知道，我出生就带着它了。”

　　一句话让我愣了半天，哪有正常人一出生就带着剑的。

　　“你这剑有名字不？”

　　我继续问道。

　　“没名字，我一般叫它小黑，你怎么老问我的剑，想打我家小黑的主意？”

　　蓝墨不善的盯着我，似乎认定了我这个行脚商人就是个奸商。

　　我干咳了两声。

　　说实话，我确实有打他这把剑主意的意思，只是，这剑比起桎梏宝剑来少了分霸道多了分邪气，不好控制的很。

　　像桎梏，小黑这类的宝剑，都是有灵有神的好东西。

　　你硬是降服反而易折。它们认定的主人一般都不会轻易背叛。

　　也就是因为蓝墨背着这么厉害的一把剑，我才让他帮我去骗欧剑搞到那把桎梏。

　　所谓一山不容二虎。一剑不仕二主。

　　有了小黑在，桎梏基本上就会另投明君了。

　　而那时候，我就是最好的选择。

　　我的如意算盘打的盆满钵满的，不过天意如何，还得看老天赏不赏脸了。

　　易物坊依然人声鼎沸，来来往往的都是修道界的低层修士。

　　还是有很多人在走来走去的看货，叫卖，讨价还价。

　　我在易物坊兜了一圈，终于找到了窝在角落里的欧剑。

　　这个老头抱着自己的黑色木盒，破破烂烂的上衣，也不叫卖，上次那块量大从优的牌子也不知道去了哪里。

　　他靠在石壁上休息，听到有人的脚步临近也不睁眼，不叫卖，仿佛外界的一切都和他没关系，亘古不变的牛逼样。

　　“老爷子。”

　　我走到近前，冲他喊了声。

　　欧剑抬了抬眼皮，瞅了我一眼后又闭上了眼睛。

　　开口道：“小子你走吧，别烦我，我这桎梏宝剑只卖给剑修。”

　　我推后一步，顺手将蓝墨推了上去。

　　“老爷子，我给你带了个剑修过来。”

　　说完，不顾蓝墨同不同意，硬是将他手里的大剑给夺了过来。

　　“你干嘛！”

　　蓝墨吼了一声。

　　我却拿着大剑往后退，这剑贼沉，我双手握着，虎口都疼。

　　蓝墨还想追上来，却被欧剑拉住了。

　　欧剑也不知道什么时候站了起来，上下打量着蓝墨。

　　“你修什么剑的？”

　　欧剑的口气有些紧张。

　　“我修修罗道。”

　　蓝墨瓮声瓮气地回答。

　　“果然是修罗道，皇天不负有心人，终于给我找到了个修修罗道的剑修了！”

　　欧剑状若痴狂，看的我一愣一愣的。

　　这老头傻了？


第119章 第八神，清风道人！

　　其实我本人不是很了解剑道。

　　更不太了解剑修。

　　在我和大多数非剑修的概念里，都认为剑修就是一群练剑的修士，会使飞剑，而且大部分剑修都是帅哥。

　　不过，后来我才知道，所谓剑修并不是那么简单的。

　　剑为兵器之王，修剑者从来都不是那么简单的。

　　剑修分为很多流派，主流的基本都是蜀山流的御剑剑修，我们看到的那些脚踩仙剑，飞行于九天之上的修道人全部是蜀山流派号称剑仙流的剑修。

　　只是，蜀山仙剑没落，剑仙流派的剑修很少了。

　　修罗道我之前是不知道的，名气不响。

　　不是很熟知剑修这个圈子的人是不知道修罗道的实力。就像不是武者就不会知道李岩所修的灭龙道的实力有多深一样。

　　虽然名气不显，却是实打实的古老流派了。

　　修罗道主杀伐，主怨气，主主宰。

　　修罗本就是主杀的厉鬼，阴间多有修罗厉鬼，这些修罗都是强横凶残之辈。

　　当年我在鬼市遇到过的那个红皮肤修罗，其实也是凶残之辈。一鬼一个摊位，硬是没人敢惹，都是安安分分的来纹身，而且经他之手创造了诸多能力，如果不是我那个诡异的梦，梦中那个男人的气势实在太强，震慑到了这个红皮肤修罗，或许它当时不会这么失态。

　　修罗是厉鬼中的强者，而修罗道的剑修就是让修道人握剑之时化身为修罗厉鬼。

　　杀人如斩草。

　　灭鬼如灭蝼蚁。

　　化身修罗，超越修罗，最终斩了修罗。

　　此为，修罗道剑修！

　　欧剑看见蓝墨后激动的表情落在我的眼神里，更是开怀的很。

　　不得不说，我这个点子很对。看欧剑激动的表情，我估计拿下桎梏是十有八九的事情，到时候，大剑和桎梏来个两虎相斗，蓝墨肯定选择了大剑，桎梏无处可去，我一招手自然会来。

　　想到这里，我不自觉的笑了起来。

　　还好很快就反应过来，收起了笑脸。

　　只是我手中的大剑就没那么乖了，在我手中抖动不已，像是要挣脱的样子，我运起天雷劫直接诶打在了大剑剑身上，才让它消停了。

　　欧剑拉着蓝墨，眼神激动，蓝墨倒是很不自在。

　　“老头，你，你别这么看着我，我，我喜欢女的。”

　　这句话一出，欧剑的老脸顿时尴尬不已。

　　我站的很远，不过顺风耳灵符还是很管用的，加上天眼的感知力。我听他们说话并不是很吃力。

　　“你是叫蓝墨是吧，你师父是？”

　　欧剑开口问道，虽然刚刚尴尬了下，但是他依然看着蓝墨的眼神很激动。

　　“师尊，轩辕子。”蓝墨回答的很快。

　　轩辕子，我没听说过啊，能走蓝墨师父的人不是半仙也差不多了，但是我没听说过这个人。难道又是个隐藏人物。

　　我一阵头大，这水也太深了，越是接触越觉得修炼界的水深不可测，怎么冒出来这么多高手。

　　“轩辕亮啊，那家伙当年求我打造一把剑，求了整整三天。没想到如今还能遇见他的弟子。”

　　欧剑听到轩辕子的名号后，显得很开心。

　　“家师很好，只是修罗道没落了，诶。”

　　蓝墨说到这里，难得的叹了口气。

　　“不要紧，只要有了我这把宝剑。必定能够重振剑修雄风！你来看！”

　　欧剑兴奋的指着自己的黑色木盒。

　　然而，站在一边的我却猛然间想到一个问题。

　　为什么这个看起来弱不禁风的老头身怀重宝却没人抢？

　　之前一直被重宝带来的喜悦冲昏了头，现在细想起来，确实有蹊跷。

　　这老头自称欧冶子传人，一副高人的倔样子，然后又是一副经不起激将的样子，打开了黑色木盒之后，拿出来的剑也是珍宝的样子，一剑劈穿了天空中的云朵。

　　可是，为什么没人抢他？

　　为什么他这个老头子天天坐在这里等剑修，却无人关注？

　　难道是因为他手拿桎梏，所以无人能够伤他？

　　这也太扯淡了，修炼界有的是人能收拾他，杀人抢宝。

　　虽然修炼界很摒弃这样的事情，但是也不是没人会去铤而走险。

　　那到底是因为什么呢？

　　莫非是……

　　我瞬间有个不好的想法闪现出来。

　　我奔跑起来，四处张望，我在找人，找那个当初卖给我飞剑的小贩。

　　很快，我在上次那个位置找到了他，他依然在叫卖，殷勤而大方的样子。

　　看见我，他高呼了起来：“道友，上次的飞剑还好用吗？这次又来买了？”

　　他脸上的笑容很热情，但是迎来的确是一拳，狠狠的一拳。

　　“嘭。”

　　他捂着脸蹲了下来。

　　“道友你干嘛！”

　　他很艰难的说话。

　　“把捂着脸的手拿开！”

　　我厉声道。

　　“道友，你什么意思！我没钱，货都是假的，你放过我，我不是诚心卖你假货的。你别乱来，易物坊有高手看护的，我们小贩都交过保护费的，你别乱来。”

　　他一副害怕的样子。

　　我再次厉声大喝道：“把手拿开！”

　　我手中灵力凝聚，天雷劫已经成型了。

　　我直接就将天雷劫丢了出去。雷光闪烁，速度奇快，瞬息间就到了他的面前。

　　可是，惊奇的事情发生了，天雷劫被这个小贩猛的伸手接住，整个雷球在他手心里颤抖，他随后狠狠一捏，雷球直接化作了亮光消散在空气中。

　　而他的脸上，本来应该被我揍过一拳后留下伤痕的地方却完好无损。

　　“这里根本是个幻境！”

　　我冷眼看向这个我还不知道身份却厉害异常的小贩。

　　“你是谁？”我看着眼前这个风格气质完全变化的小贩。

　　心里暗骂，妈的，又冒出来一个高人，怎么那么多高人都让我遇见了。

　　“我是第八神，朋友们都叫我清风道人。”

　　他猛的一挥手，整个世界重新变化回来。

　　我站在闹市区的十字路口，面前站着一个严肃的中年人，一米八的身高，干练的短发，金丝边眼镜，黑色西装，锃亮的皮鞋。

　　我头脑短路起来，他是第八神……

　　我也见过关韦穿正装的模样，那是很帅的，但是和眼前这个中年人却是完全不同。

　　关韦穿正装的时候多了一分时尚，而眼前这个自称第八神的中年人却是多了一分一板一眼的大气。

　　“你就是新加入组织的第六神吧。”

　　他对我微微一笑。

　　“为什么要变化这个幻境来骗我？”

　　我看着四周人来人往车来车往的十字路口。我们俩站在这个十字路口显得那么突兀和不协调。

　　“至高第二神不希望你能完成这次任务，所以派我来扰乱下你的计划。此时此刻，第五神中的阳子应该已经到了上海，你的那头巨型夜游神能不能到乌鲁木齐都是两说了。”

　　清风道人的风度很好，翩翩君子的样子。

　　然而，他开口说的话，却让我心中一愣。

　　第二神插手我的任务了，而且还派了两个强大的十神来捣乱。

　　“蓝墨也是你幻化出来的？”

　　我眯缝着眼睛问道。

　　“不是。”

　　清风道人刚刚开口说话，就听到远处蓝墨的一声大喊。

　　“老子怎么会在这里！”

　　说完蓝墨猛地奔了过来，这个两米的大汉满脸煞气的冲了过来一副想要干架的样子。

　　“蓝墨别冲动。”

　　我迎了上去，想要阻止他。

　　毕竟清风道人是半仙级别的高手，我们两个都没踏入半仙领域，不是他的对手。

　　但是我还是慢了一步，蓝墨这家伙一招手，掉落在地上的大剑就自动飞到了他的手中。

　　然后，一道惊天的劈斩，从他手中直接飞了出去。


第120章 清风之怒，修罗之变！

　　蓝墨是很冲动的，冲动的我想砍了他。

　　我不知道这家伙是脑子缺根弦呢？还是武痴变白痴了。

　　即便他不知道对面的清风道人是人道天的十神，那也应该凭清风道人身上散发出的气势判断出清风道人的实力界限。

　　这道剑气无疑是一封挑战书，一封充满挑衅的挑战书。

　　我看着剑气从我面前划过，剑气里充满了纯净的剑意和邪恶的意志。

　　在十字路口划了一道长长的距离后，到了清风道人面前。

　　此刻我观察到，整个十字路口的人群没有一点骚动，人们依然安静的交谈，快步通过，车辆即便撞上了剑气也如同没被斩到一般，无形的穿了过去。

　　这个十字路口竟然也是一个幻境！

　　我不是第一次接触到幻中幻了。

　　早些年和朱战对战的时候，就正面面对过朱战的通天判决，数十个幻术的叠加，连太清法眼都破不了。

　　如今我连试都不用试就知道，清风道人的幻术要是能被太清法眼破了，那这半仙也就太浪得虚名了。

　　而此刻，黑色的剑气已经斩到了清风道人的面前，我甚至看见清风道人的脸上的头发都开始飘逸起来。

　　然而，半仙就是半仙，实力通天不说，手段更是曾出不穷。

　　我看见他将手指轻轻挡在面前，然后只是一弹，整个剑气就崩溃成了一块块斑驳的碎片。

　　我是看的一愣，这等手段果然不是一般人可以比拟的，对照之前能哥和我说的十神的实力排名，清风道人这个第八神应该在关韦之下。

　　这更加让我心中一惊，关韦的手段比这眼前的强者更恐怖！

　　清风道人接下这个剑斩，整个人连一步都没有后退。我看见他所在的幻境竟然在以我肉眼可辨的速度不停的修复。

　　这种幻境竟然带有自我修复的功能！

　　一般来说，幻境，幻术之类的，都是施法者事先经过自己大脑周密的部署和分析后，得出最恰当的运行方式，然后通过灵气的外放，将施法者的所思所想都表现出来。

　　幻境和幻术有两个非常重要的关键点。

　　第一，施法者必须有重分的想象力和逻辑思维能力。这个和你修不修道，修炼什么功法无关，是一种天赋一种与生俱来的本事。

　　第二，施法者必须有雄厚的灵气作为基础，因为完成一个幻境的释放，必须有非常浓厚的灵气作为基础。

　　所以一个厉害的幻境法术修炼者，不仅要天赋异禀，有超强的思维能力，并且要修炼一身强大的灵力，二者结合方能成为幻术大师。

　　所以，我一向很佩服那些修炼幻觉类法术能修炼的非常厉害的大师。

　　不过，幻境也并不是无敌的，一般来说，幻境大师都会全身心的投入进幻术的开发和研究中，这就造成了幻境大师自身身体的懦弱不堪，一旦幻境被破，那幻境大师自己就会暴露出来，非常危险。

　　但是，能够不停自我修复的幻境，我还是第一次遇见。

　　幻境不同于法阵或者灵器，基本上幻境摆出来以后，就成型了。一旦被破了，幻境大师要么就摆下第二个幻境来防御，要么就是逃命。

　　可是像这种自我修复的幻境，着实让我大吃一惊。

　　然而，蓝墨这个傻大个却是不管不顾。见到自己劈出的一剑没什么效果，顿时开始积聚灵力，我看见有丝丝黑色的怨气夹杂着纯净的灵气，在蓝墨的身边飘荡。

　　“蓝墨，你疯啦！对方是人道天的半仙！”

　　“人道天的半仙？”

　　蓝墨明显知道人道天的存在，他很疑惑的看着我。

　　“是的，蓝墨别轻举妄动，对方是半仙一般的存在。”

　　我再次出言提醒。

　　“半仙！你是说，我有机会和一个半仙对战！”

　　好家伙，我明显感觉到我的话适得其反了。

　　蓝墨这个战斗狂，居然在听到清风道长是半仙后，第一反应如此激烈，而且我明显看出了他眼神里渴望战斗的火焰。

　　我一拍自己的脑门，貌似我干了件蠢事。

　　“难怪你刚刚能一指头就破了我的剑气，好好好，今日我就要和半仙一较高下。”

　　蓝墨越说越兴奋，我甚至看见他手上的黑色大剑都在颤抖，如同想要一饮半仙之血一般。

　　“不知所云。”

　　清风道长一看就是那种极其严谨的老家伙，他对蓝墨的忍耐已经快要到达极限了。我明显感觉到整个幻境都在震荡，这是因为清风道长的情绪在波动，情绪的波动证明他大脑里的愤怒正在滋长。

　　此刻的我横不得一巴掌拍死蓝墨。

　　半仙要是发了怒，我和他一个都走不了。

　　他是武痴，我可不是武痴。我是个唯利是图的商人，保命要紧。

　　“第八神，今天的事情是我们不对在先，我先给你打个稽首，我们来日方长，以后再会。”我话说的很急，因为确实很急。我一把拉住正在积蓄灵气的蓝墨，喊道：“走！”

　　可是蓝墨依然置若罔闻，他散发出来的灵气越来越凝实。

　　“你们今天一个都别走了。”

　　我身后传来第八神的声音，我一听他的话就知道要遭。

　　“蓝墨走啊！”

　　我焦急大喊。仰头望去，整个天空都在崩溃，整个十字路口的场景在以一种惊人的速度变化着。

　　我看到远处变化出了一座巨大的火山，火山开始喷涌出团团浓烟，滚烫的熔岩在以极速往我们这边流淌。

　　天在崩，地在裂。

　　这个幻境真实的如同发生在我的身边一般。

　　“蓝墨！”

　　我又高喊了一声，蓝墨这个武痴再次无视了我。

　　天崩地裂，他站在这片大地上，没有任何惧意，他手握黑色大剑，铺天的黑色怨气呼啸着布满整个空间，灵气如同汪洋的大海一般环绕在我们四周。

　　“修罗变！”

　　我听见他的喊叫，我看见他身体的颤抖，我更发觉所有的灵气所有的怨气都在往他手中的黑色大剑里收缩，如同被吸尘器吸入进去的灰尘。

　　然后，蓝墨高大的身体像是充满了气体，他环保双手，黑色大剑紧握在手中。

　　被他称为小黑的黑色大剑不停的闪烁着令人心寒的光芒。

　　我感觉这把剑的灵魂在不停的撕扯，不停的壮大，以一种不正常的方式壮大着。

　　这是一种拔苗助长式的成长，但是效果却极其惊人。

　　当所有的气息全部收敛后，黑色的大剑再次变的古朴无华，看不出一点变化。

　　只是我心里知道，这把剑已经变成了一把杀人的利器。

　　修罗变，变的不是修士，变的是剑。

　　修罗道修的也不是修士，修的是这修士手中的这把剑。

　　我不由得好奇起来，修罗变到底能让这把大剑成长成什么样子？

　　很快，蓝墨给了我答案。

　　他再次挥舞大剑，狠狠一斩。

　　而这一次发出的剑气不再是黑色，而是深紫色。

　　而这次的剑气，竟然和上次对战启剑的时候，启剑发出的旋风剑气有的一拼。

　　深紫色的剑气在空中形成漩涡，一个数米高的巨大旋风，快速的像清风道长刮去，横扫一切地面上的事物。

　　“修罗道果然非同寻常！”

　　清风道长暗叹了一声，再次伸出一只手。

　　这一次手指没有点在剑气上，而是点在了地上。

　　随后，令我眼花缭乱的事情发生了，我看见一座巍峨的巨大高山平地拔起，这山之高望不到其顶，甚至有片片云雾缭绕，更有茂密的树林，飞禽走兽。

　　而我此刻居然站在了这山的脚下，一边，深紫色的剑气旋风撞击在山壁上，山壁被打出了一个巨大裂口，随后剑气旋风慢慢消散。

　　这是事物？

　　这不是应该是幻境吗？

　　幻境不能阻止剑气，可是明明剑气撞在了实物上而消失。

　　到底怎么回事？难道是另一个和至高第三神能力相仿的修道人？

　　难道我从开始就理解错了？他根本不是幻境大师？

　　而此刻的蓝墨也是一脸严肃的望着这座凭空出现的大山。

　　手中握着的黑色大剑微微颤抖，表示了一股子渴望战斗的欲望。

　　蓝墨举起大剑，慢慢抚摸着剑身。

　　如同在感知剑中灵魂的意图。

　　他微微点头，随后一声大吼。

　　将整把大剑插入了脚下的大地。“给我裂了这山！”

　　他的怒吼得到了回应。

　　有滔天的大风在剑身周围旋转，我看见大剑慢慢映出黑色的光芒。

　　脚下一晃，我猛的低头看去。

　　地面开始断裂，一道巨大的裂口在向前延伸，似有劈裂此山的意思。

　　“我修罗道之人，一向逆流而上，怎么会怕了你这半仙！”

　　此刻的蓝墨可谓豪情万丈！


第121章 刑天归来，再次挑战半仙！

　　望着我面前战意越来越高昂的蓝墨。

　　不由得苦笑了起来。这个疯子，还真和半仙打了起来，一点都不怕死。

　　蓝墨眼神里绽放出疯狂的色彩，如同看见了食物的野兽一般，兴奋且充满了欲望。

　　“自从我幼年被师尊带走，修行修罗道后，我还是第一次遇见这么强大的对手，真是让我打的酣畅淋漓啊！”

　　蓝墨高声怒吼，他面前插在地面上的大剑更是不停的抖动如同回应着他的主人一般。

　　“既然这幻境如此真实，今日我蓝墨便破了你的幻境，让这天地还原！”

　　蓝墨大吼起来，手中的大剑上放出更加炫目的光芒，紫色的气浪几乎一瞬间就掀起了比刚才更巨大的剑气。

　　这次的剑气，不只一道，而是数道！

　　我的眼镜被一片紫色埋没，我看见整片天空都是紫色的剑光，那一道道剑光如同盛开的在天幕中的灿烂烟火，放出了无尽的光华，那紫色映在我的脸上，美丽不可方物。

　　然而，就是这片紫色剑光，却在飞过后，割裂了这幻境的天空，一道道剑光，将天空割裂的支离破碎。

　　所有的剑光带着浓郁的邪气直冲下来，然后，一幕震撼的场景出现了。

　　我看见幻境里那座平地拔起的大山，在这无尽的剑光下，一层层的被削平，我看着这座高耸入云的大山，在漫天的紫色剑光下，变成了一片飞灰，如同从未出现过一般。

　　整个幻境都被弥散在空气里的无数粉尘充满，我看着这么一座大山被削成了飞灰，然后，便是一声惊天怒吼。

　　漫天飞灰下，我看见黑色的大剑闪耀着令人惧怕的紫色光芒，劈开所有的灰色，如同这世间唯一的惊艳，随后是一个高大魁梧的身影。

　　蓝墨挥舞着黑色的大剑，纵身跃起，势如破竹，如同一个英雄！

　　他手中邪气逼人的大剑带着弑杀的意志，斩到了清风道长的面门前。

　　“修罗道。”

　　清风道长说出这句话后猛的一挥大袖。

　　我看见整个空间都凝固起来，包括我，包括蓝墨，包括他手中的大剑。

　　“我是这世间极少数能够依靠幻境迈入半仙境地的强者，你们这两个小辈难道以为，凭你们那点粗鄙的法术就能够打倒我吗？你们以为我的幻境只是如此简单吗？”

　　我感受着从肌肤上传来的触感，我的肉体如同被胶水黏在了空间中一般。

　　这是我第一次被定在幻境中，感觉非常奇特。

　　“第六神，你实在让我很失望。”

　　清风道长回头看向我。眼神中闪烁出了一抹失望的色彩。

　　我无法开口说话，只能干看着他。

　　“我在想，至高第三神会找怎么样的一个人来坐第六神的位置。毕竟第六神的位置上曾将出现过冰海这样的至强者。上一届第六神虽然没有冰海那般传奇，但好歹是半仙境界的强者。所以，当得知上届第六神被做掉以后，我们都很好奇，到底是怎样的一个人会成为这一届的第六神。却没想到，是你这么一个乳臭未干的小孩，实在让我们很失望。”

　　他一边说着，一边伸手整理着自己的衣领，用手掸去衣服上的灰尘。

　　他的确是一个很严谨，很要体面的男人。

　　“我很不明白为什么，至高第三神要将这个带着荣誉带着辉煌的神位赐予你这么一个完全不够格的人。”

　　他眼中路出鄙视，这种鄙视让我不舒服。

　　“算了，多说无益，本来我的任务是牵制住你，如今我改变主意了，或许送你归西更好。”

　　说完，他走过来，在我身前的空中，凭空画出一个奇特的符号，我看出来，他在写一个字。

　　一个“幻”字。

　　比划很简单，但是随着他的下笔，我却感觉到我身体在被莫名的力量撕扯。

　　似乎有一股看不见的力量在将我随同我所处的幻境一起分解。

　　我心中开始焦急，清风道长的确是幻境大师，他不只懂得制造幻境，更懂得如何分解幻境。

　　创造与分解之间灵活的运转，让他的幻境特别恐怖。

　　“喂，我们再打过！”

　　一边的蓝墨此刻开口说话，话语间依然充满斗志。

　　“呱噪！”

　　清风道长伸出手指，对着蓝墨一扫，蓝墨竟然瞬间被抛出去数百米距离，重重的摔在地上，我甚至听到了他的一声痛呼。

　　“我的幻境，将这个讨厌的第六神粉碎吧。”

　　他轻声说道，然后，我感觉到身体上撕扯的力量越发剧烈。

　　难道要死在这里了？这是我脑中闪过最悲剧的想法。

　　我以前一直以一名商人自居，我看不起那些高高在上的名门正派。我觉得他们顶着一顶名门正派的帽子，却根本不够格。

　　我记得以前小时候，跟着铁老头走南闯北的时候，我总是看见很多道貌岸然的道士，他们和师傅做生意的时候，有时候明明知道铁老头在宰他们，可是依然为了所谓的面子和身价，而从不和铁老头还价，因为这个原因，铁老头赚了不少好处。

　　那时候我就觉得，这些人都是觉得脸比命还重要的人。

　　那时候，我问铁老头：“师傅，这些人真傻，知道被你宰了还死要面子。”

　　铁老头那时候会哈哈大笑起来，然后对我说：“小子，你要记住，每个人都有选择自己生活方式的全力，你想要成为乞丐，你想要成为皇帝，都是你自己选择的路，怪不得别人。但是，你要在选择之前看准自己要走的路，然后一个劲的走下去，即便头破血流，即便摔倒，也要擦干血，爬起来走下去！”

　　此时，当幻境中莫名的力量撕裂我的身体的时候，那种绝望和疼痛忽然让我想起了很多往事。

　　我想起了铁老头当年奋不顾身挡在我的身前，以年迈衰老的身体挡住末炼全力一击。

　　我想起了司马天在阴间大战混摩天，让阴间的天空颤抖，让阴间的大地崩裂，却只是为了保护我。

　　我想起了厉雷云在蜀山之巅，以还未痊愈的身体大战葬魂门的高手，只是因为，我是他唯一的师弟。

　　这些人的情，我这一生都还不清。

　　这些人的恩，我这一世都恕不了。

　　我不会就这么死去，我要战斗，我要以一个行脚商人的身份走完我选择的路。

　　我不要再退缩，我要像这些曾经保护我的前辈一样战斗。

　　我感觉到自己的后背在发热，天字纹在发亮，我感觉有种东西再回归。

　　是的，一种让我曾经痛不欲生，更憎恨着的东西在重新回到我的身体。

　　当年，因为它，我可以大战半仙高手。

　　也是因为它，我从巅峰衰落，成为了一个低级的行脚商人。

　　它回来了，它慢慢的回归到了我的身体中。

　　我的灵魂开始壮大，我感觉到天字纹滚烫的力量，然而身体中第六神的烙印正在压制着它的成长。

　　只是，第六神的烙印只能压制却无法控制。

　　我猛喝一声。

　　我面前的清风道长面色一变，往后退了一步。

　　“古神觉醒？在我的幻境中失控的古神能有什么作为！”

　　他冷冷一笑。

　　只是笑容讶然而止。

　　我脚下开始有烈火在燃烧，天字纹这一次不可抑制的释放出夺目的光彩。

　　我的身后，有巨大的背影在舒展。

　　天空中，有声音传来：“吾为黄帝座下第一战将，刑天，汝召唤吾，何事？”

　　我猛的抬头大喊：“少给老子废话，给我融合！”

　　我的这一声大吼，让清风道长目瞪口呆。

　　他第一次看见有人会对古神如此说话。

　　一向对古神恭恭敬敬的他们，第一次看见了役使古神的宿主。

　　更让他目瞪口呆的是，刑天之魂在我身后融合诞生，乖巧的如同一个仆从。

　　“你，你为什么能够役使古神？”

　　此刻的我周身被火焰包围，天字纹在我脚下旋转，那股莫名的撕扯力，被刑天之魂一抖就破碎了。

　　“因为，我是少典血脉，我是天字纹的主人，因为我是刑天之主！”

　　我猛然暴喝。

　　今天，我要活的像我的师父师尊师兄们。

　　今天，我要战斗，不再作为一个卑微的行脚商人，而是作为一个战士，一个渴望战斗的战士！

　　“第八神，我们来战个痛快！”

　　这是我第二次向半仙开战。

　　我不是蓝墨这样的武痴，更不是一个愣头青。

　　我很清楚自己在做什么。

　　只是，我不愿意退缩。

　　行脚商人是个值得尊敬的职业，通天会本就是一个大派。

　　我身为通天会最后的代表，绝不会在这时候退缩。

　　“第八神，曾经有个人对我说，让我走自己的路。我那时候不明白，现在想来，才明白过来。走自己的路不只是坚持自己的职业，更是坚持自己的信仰和原则。我告诉你，第八神，我是通天会的铁天，我是通天会的天公太子，今天你惹毛我了！”

　　我双手一拉。

　　整片天空彻底崩裂。

　　此刻，我终于看见了真正的星空，真正的天地。

　　“第六神……”

　　清风道长严正以待，我脚下的天字纹飞速旋转，大火在我的身边蔓延，古神刑天，彻底回归！


第122章 少典血脉觉醒！

　　这是我第四次召唤刑天的归来。

　　我感受着身体里刑天的觉醒，第六神的烙印强横的压制着刑天之魂的爆发，力量被控制在七成。然而，天字纹以更加恐怖的力量挤压着第六神的烙印，将刑天之魂的释放再次拔高了一成。

　　这就是说，这次刑天的归来，我将突破身体的限制。以刑天的形态无限战斗，直到灵气耗尽。

　　这对我来说，是实力上极大的提升。

　　因为我是唯一一个可以以神智控制古神的宿主。我身体里的少典血脉可谓无上尊贵，是人类最精纯的血脉。

　　火焰燃烧的越来越旺盛，我脚下的天字纹发疯般的旋转。

　　我身后，刑天之魂，募然大吼起来，这个无头的战神似乎在释放着他无尽的愤怒与仇恨。

　　我的双眼通红，我感受到了脑海里因为融合而带来的冲击。

　　负面的情绪再次在我脑海中滋长，如同即将发芽的种子。

　　仇恨，愤怒，疯狂，怒火。

　　我仰天长吼：“刑天，我是你的宿主，你别想控制我！”

　　我双手猛的捶地，力量极大，一拳拳下地面都开始轻微的晃动。

　　这是一场角斗，我和刑天之间的角斗，哪方获胜就是最后的赢家。

　　我抬起头，看见清风道长脸上遍布着犹豫之色，我知道，他在思想斗争。刑天主战，是中国历史上最强大的战神之一。而我则是人道天历史上唯一一个能够自由控制古神的十神，一旦以我的思想为主然后成功融合后，那我等于多了一个强大的助力，战斗力几乎是以几何倍的成长，虽然还无法战胜半仙，但是不至于落得打败。我知道，清风道长很想对我出手，而且，他也这么干了。

　　其实，十神并不是所谓的高风亮节的正义之辈，他们都有自己的欲望，有自己的算盘。如果你认为这个华夏大地最强的几个人是心境超人一等，心胸开阔，正人君子的圣人的话，那就大错特错了。圣人永远都站不上世界的最顶端，因为，他需要用自己的脊背拖起整个世界。

　　清风道长动手了，手印连打，我感受着身边世界的变化，这一次我感到空间在剧烈的变化。仅仅是几个眨眼的时间，一个幻境就活灵活现的在我眼前展开，这速度简直可以称的上市神速了。

　　我再次不得不在心底里佩服清风道长，这个幻境大师的功底太深了。

　　“第六神，这是我最喜欢的幻境，我叫它为吾之极乐。”

　　我睁着血红的眼镜，抬起头，看见了漫天洒落下来的金色光芒。

　　这些光芒如同一朵朵柔软的金色棉絮，我脚下的地面忽然变的透明起来，我甚至以为我踩在了镜子上，前方，在清风道长的背后，一座巨大的灰色古堡正在从地面上凭空拔起，那是古罗马的建筑风格。灰色的砖石，沧桑的圆柱形建筑，斜坡穹顶，高达数十米的巨大古堡，透出了一股股岁月的味道。

　　清风道长穿着笔挺的西服，慢慢坐在古堡上宽大的座椅上，望着漫天飘落的金色光芒，看着一望无际如同镜子般的大地，眼神中露出无情。

　　“天空中金色的光芒，淹没这个卑微的凡人吧。”

　　他抬手点了点天空中那些飘零的金色光芒。

　　随后，这些金色的光芒忽然重如千斤一般开始落下，仿佛变成了一颗颗重达千斤的巨石，这些巨石从天际落下，如同金色的流星落入凡尘。

　　此时，我身体中的情况正处于胶着状态。

　　刑天之魂强大而顽强，我身体的血脉还没被激活，天字纹正阻挡着第六神烙印的侵入。

　　我身体中如同一个激烈的战场正在发生着惊天的战斗。

　　而身体外，漫天的金色流星以毁灭整个天地的气势降下。

　　“妈了个巴子的，这是要内外合应，弄死我的节奏吗？”

　　我忍不住暴了粗口。

　　勉强支撑起身体，抬起手，猛的一挥舞，我背后凝实的刑天之魂一声大吼，巨大的双手向着天空就是连续两拳，强大的拳劲将天空中的巨石打了个粉碎。

　　然而金色的光芒还是不停的幻化而出，流星如同不要钱般的下落。

　　“啊！刑天我召唤你前来不是为了让你给我捣乱的，你必须服从我，因为我是少典血脉！”

　　我怒吼着，双眼已经完全变红，紧握的双拳已经流下了红色的血珠。

　　身体里第六神的烙印正处于下风，开始渐渐压制不住天字纹和刑天之魂。

　　天字纹配合刑天之魂，势要将我的身体占据，如果被刑天之魂占据，那么我不旦无法控制刑天，更会因为强烈的反抗造成重伤。

　　这场身体的战斗必须胜。

　　只是，清风道长，似乎不愿意给我这个机会。

　　“吾之极乐。使镜子破碎吧，让他永坠黑暗世界！”

　　清风道长，再次伸手一点，我脚下的大地开始破碎了。

　　如同一面真正存在的镜子一般，一片片碎裂开来，我看着前方的大地慢慢破碎，就仿佛整个世界都在破碎。这些破碎慢慢蔓延到了我的脚下。

　　“我他妈的。”

　　我只来的及骂了一声，整个身体就陷入了无尽的深渊中。

　　黑暗中。

　　这是我第一次真正陷入深深的绝望，我的身体正在下落，以我无法计算的速度飞速的下沉，而我却无法挽回。

　　这就是世界的现实吗？

　　前一秒我还豪情万丈的召唤刑天的归来，后一秒我就被打入了这个世界最深的黑暗中。

　　仰起头，我看见漫天坠落的金色光芒，看着正在破碎的大地，更仿佛看见了清风道长冷漠的眼神。

　　我就这么被黑暗包围，被这个世界最深的绝望侵害，最真切的寂寞环绕。

　　身体内的决战还没有结果，第六神烙印，天字纹，刑天之魂都不知道，他们可怜的宿主正在向着生命的尽头坠落。

　　或许不召唤刑天之魂的话，我还不至于如此惨淡收场吧。

　　此刻的我突然笑了起来，疯狂的大笑起来，笑声中充满了苍凉。只是，笑着笑着，眼泪就流下来了，这样的死真他妈的憋屈啊，这是我心里最想呐喊出来的话。

　　黑暗越来越深沉，越来越广阔，而天空中的金色光芒更是渐渐消失，连地面的光芒都渐渐看不见了。

　　黑暗这一次彻底将我包围。

　　我开始感到生命的流逝，飞速的流逝，仿佛我正在以极快的速度向生命的尽头奔跑。

　　我知道只要这么一直下去，很快，我将死去，然后永永远远的消失在这个幻境中，甚至不会在现实中留下哪怕一点点痕迹。

　　只是，我不甘心，我感到不爽。

　　我本就做好了决战的准备，可是，却徒生意外，让我置于万劫不复的境地。

　　我扣住自己的胸口，这里是我的心脏，是我所有血脉的源头。

　　我猛捶自己的胸口，我要打醒我的血脉，打醒我那一直沉睡在我身体里的血脉。

　　“我不是少典血脉吗？我不是人类最纯净的血液吗？我的身体，请你给我回应，让我知道，我到底是不是少典的血脉！”

　　我在狂吼，但是却没有声音。

　　这个空间里，这片黑暗中，只有寂静没有一点声音。

　　但是，我的吼声却是向自己发问。

　　我不停的捶打自己的心脏，不停的拷问自己。

　　没有声音，但是我依然在呐喊。

　　陡然间，我看见有光在我面前亮起。

　　这不是幻境中的漫天金色光芒，也不是破碎大地的反射，这光来的突兀，这光来自我的心脏。

　　我感觉到了自己身体开始变化，以一种我震惊的方式变化。

　　第六神的烙印被压缩到了角落里。

　　天字纹更是被打回了原形，变成了一个小小的纹身。

　　我身体里本来不可一世的刑天之魂，今天，此刻，居然颤抖的要跪下。

　　然后，我的上丹田里，我的眉心的地方，有一点小小的光芒在闪烁。

　　洁白无比，没有杂质，纯净不可方物。

　　我感觉到了安宁，感觉到了舒服，感觉到了从未有过的安宁。

　　然后，我感到了一股纯净的力量将我的身体洗涤一遍，这种洗涤是从头到尾，从手指间到血脉的细胞的洗涤。

　　让我仿佛重生了一次一般，这种重生，让我的灵魂都在欢愉的颤抖。

　　我不知道我眉心那点光芒是什么。

　　但是我知道，此时此刻，我的血脉真正的觉醒了。

　　我感受来自身体的变化，刑天之魂在我身体中，恐惧的颤抖，我看着这个狂野的战神正单膝下跪，顶礼膜拜着那团微弱的光芒。

　　就像是卑微的臣子在参见高高在上的君王。

　　那种从他灵魂深处散发出来的恐惧，我真真切切的感觉到了。

　　刑天之魂慢慢开口，声音依然是那个亘古的沧桑声音。

　　“吾的主上，你的血脉让我感到恐惧，吾将真心实意的奉你为主，吾将成为你手中的利剑，斩破所有阻挡你的阻碍，吾将成为你的猛将，为你扫平所有的敌人。下命令吧，吾主！”

　　我看着已经被我的血脉征服的刑天，有种恍如隔世的感觉。

　　我抬头，看向那遥远的地方，那里有微微的光芒在闪耀。

　　“刑天第一层封印解除，刑天铠甲降临！”

　　血脉觉醒，我要打破这包围我的黑暗！


第123章 初登半仙之境，龙吼之力！

　　我的手指轻轻点在眉心处，我能感觉到自己和那点光芒的连接，那是血脉的联系。

　　身体四肢再次被刑天之甲包裹着，这次穿上刑天之甲，和上次对战唐凌峰的时候大不相同。

　　上一次穿上刑天之甲后，我感受到的是极端的愤怒，仇恨和杀戮。那些负面的情绪成为我力量增长的源泉。

　　然而这次再次披挂刑天之甲后，我感受到的感觉只有一个，臣服。

　　黑色的铠甲，似金非金，似石非石，似铁非铁。

　　我握了握双手，力量充满我的全身，此刻的我，能战半仙！

　　“第八神，我来了！”

　　黑暗中的我对着头顶狂吼。

　　随后，整个身体如同一枚发射出去的火箭，猛的开始向上冲击。

　　破碎的大地离我越来越近，我又一次看见了漫天的金色光芒，这些重达千斤的金色光芒，此刻再也对我起不了任何威胁。

　　“滚开！”

　　我怒吼一声，伸手直接将漫天的金光击散，那些金色光芒再也阻挡不了我的路。

　　此刻，清风道长再次掐诀，破碎的大地开始封闭，这就是半仙级别幻境大师的实力。

　　幻境修复的速度极快，我看着头顶上那如同镜子般的大地开始封闭起来。

　　猛的发力，一拳击在了这透明的大地上。

　　“咔！”

　　我听见了碎裂的声音。随后，整块镜子大地开始慢慢遍布细密的裂纹。

　　“不好！”

　　清风道长一皱眉头，刚刚想要动作，整片镜子大地已经彻底碎裂。

　　“破吧！”

　　我再次轰出一拳，拳头第二次印在镜子大地上，这一拳的力量比前一拳更大，更猛烈。

　　整片镜子大地在一瞬间爆裂开，一片片的大地开始龟裂，我整个人弹出了镜子大地，这一次，我不会再陷落，因为，我终于有了属于自己的力量。

　　黑色的刑天之甲包围着我，我稳稳的立身于破碎的镜子大地上，铠甲上有黑色的气息向外飘荡，若隐若现的出现，包裹着我的四周。

　　我能感觉到整个铠甲传来的意愿，它对我面前的清风道长充满了渴望，想要将这个玩弄过我的幻境大师打个粉碎。

　　“第六神，你还真是让我大开眼界，居然从我的吾之极乐里逃了出来。”

　　第八神坐在巨大的宫殿前，笑着对我说。

　　他的黑色西服依然整齐，脸上也依然带着职业的表情，仿佛我的变化根本没有给他带来哪怕一点点触动。

　　“我的血脉觉醒了。”

　　我平静的说，声音透过黑色的刑天之甲传出来后，透着一股冰冷的味道。

　　我看见他的眼皮不自觉的跳动了下，双手更是下意识的握紧了，我知道，他心慌了。

　　“你把这片天地命名为吾之极乐吗？真是好名字，只是这里虽美，但是我看去却讨厌的很。”

　　我一边说着，浑身散发出黑色的气息，我背后刑天的虚影更是猛的睁开眼睛，恭敬的等待着我的命令。

　　“刑天，替我破了这虚假的世界。”

　　我平静的说道。

　　“遵命，吾主。”

　　刑天的虚影发出一个顺从的声音，随后，仰天怒吼，一瞬间有黑色的风暴在我身后刮起，刑天虚影开始变大，这不是当年穷奇或者貔貅施展的法术。这是上古之神特有的天赋，他们为这片苍天创造出来后最优秀的作品，当年盘古便是顶天立地，打开世界的巨人。所以，几乎每个古神都是顶天立地的巨人。只是平时，他们从来不曾显露，但是只要他们一个念头，便可以手触天，以足踏地，虽然做不到盘古那样开天辟地，却个个是身高万丈的巨人。

　　黑色的风暴在席卷整个幻境，刑天虚影狂吼着越变越大。

　　我身披黑色的铠甲站在这片刑天的身前，我身后是无尽的风暴和撑起整片天空的巨人。

　　我脸上没有表情，双眼盯着脸色越来越难看清风道长。

　　当风暴开始破坏这个幻境的时候，当刑天的双拳已经撕裂了这片天空的时候，清风道长终于坐不住了。

　　他的身子突然动了，如同一个幽灵般开始向刑天飘去。

　　他挥动手臂，双手所过的地方，所有被破怪的天空开始自行修复起来。

　　修复的速度极快，往往是刑天刚刚撕裂天空，就在清风道长的灵气下修复了。

　　“这就是半仙的力量吗？”

　　我借着刑天之魂彻底的臣服，渐渐触摸到了半仙这层的境界。

　　此刻我的战力已经登上了这个层面。

　　我有了和第八神一战的实力。

　　我脚下狠狠一踩，地面上有气爆的声音传来，身体如同一颗在飞速飞行的子弹猛的冲到了清风道长的身前。

　　双眼冷漠的看着这个刚刚还将我丢入深渊的第八神。

　　“你的对手是我。”

　　然后，不等他有任何反应，我的一拳已经打在了他的面前，我看着这个幻境大师，像是撞到了流星一般，摔落下去。

　　幻境大师的身体都不能和普通的修道人相比。他们将自己大部分的修炼时间都用在了如何实现将自己无尽的想象力化成足以以假乱真的幻境上。

　　而放弃了对于身体的锻炼。

　　清风道长以幻境进入半仙境地，他的身体只比凡人坚韧一点，根本不能和披挂了刑天之甲的我相比。

　　我低头，看见他的脸上一片血红，嘴角鼓起了一大块，有血液从嘴角慢慢溢出来。

　　他的双眼有怒火在喷涌，仿佛是因为自己被一个蝼蚁一般的人打伤了而感到耻辱。他双手法决连打，似乎还想再次造出一片幻境。

　　只是，我不会再给他任何时间和机会去完成下一个幻境的建立。

　　刑天之甲上黑气快速升腾，我身体直直冲着他摔去。

　　手中慢慢汇聚灵力，这些灵力只在我的双手中慢慢汇聚，有一声声轻微的龙吟声在我的四周环绕。

　　那些灵力在我的手指间旋转，我的身体在两秒后，到了他的面前，而我的双手则同时按在了他的腹部。

　　“灭龙道，龙吼！”

　　此刻，随着我的大吼，一声更加高亢的龙吼在我身后爆发出来。

　　我刚刚凝聚的所有灵力在一瞬间如同找到了宣泄的出口。

　　这些灵气经过刑天之甲的增强，变的更加带有杀气，更加好战，更加活跃。

　　灵气变化成一个如同真实一般的巨大龙头模样，整个龙头怒吼着全部击打在了清风道长的胸口。

　　我甚至看见了他胸腔的塌陷，和整个腹部被挤压到变形的扭曲模样。

　　龙吼的威力本来就是灭龙道最强的近身招式之一。

　　以前因为我身体不够强壮，所以灭龙道的招式我一招都使不出来。

　　虽然，李岩曾经教过我灭龙道的拳谱，但是我一直把这拳当作是强身健体的广播操来做。

　　如今，身披刑天之甲，我的身体前所未有的强壮，自然可以使出这招龙吼。

　　但是，我不认为仅仅一招龙吼就能灭杀了大名鼎鼎的第八神。

　　果然，危机关头。

　　清风道长身体上散发出特别的灰色灵气，这些灵气很少，却全部附着于他的身体上。这一层淡淡的灰色灵气在遇到龙吼之后，居然自动将巨大的龙头包裹起来，然后，我看见龙吼幻化出的龙头一瞬间被这灰色的灵气吞没，一个眨眼后，消失不见。随后，在清风道长身后百米的地方，龙吟声传来，我刚刚发出的龙吼狠狠撞击在了镜子大地上。

　　我眼睛猛的一睁，这是什么灵气，竟然能够转移我的攻击！

　　清风道长猛的吐出一口深红色的血，身体暴退，一边捂着腹部，一边擦拭着自己嘴角的血。

　　我眼睛眯了起来，身子却没动，脑中飞速的思考着。

　　刚刚那招龙吼确实给他带来了打击，只是大部分力量被那个灰色的灵气莫名其妙的转移走了，所以没有给他造成致命伤。

　　那个灵气到底是什么？

　　此刻，我身后的刑天，身子巨大到我已经看不见他的脸，只能听见在云层背后，他的怒吼声。

　　天空开始片片剥落，露出原本的样子。

　　没有了第八神的支持，此刻的吾之极乐再也难以维持原样。

　　那漫天飘落的金色光芒也已经消失。

　　我脚下的镜子大地开始粉碎，远处古罗马式的建筑已经如同气泡一般消散。

　　天空在撕裂，大地在碎裂，这个幻境中的一切都难以再次还原。

　　我对着第八神冷冷地说道：“阁下的吾之极乐，好像不存在了。”

　　清风道长趴在地上，脸上冷汗直流，刚刚龙吼给他带来的痛苦极大。

　　我看见他的西服腹部已经被彻底撕裂，裤子也被灵气烧出了一个个大洞。

　　“阁下的这服尊荣还真是时尚啊！”

　　我讥讽道。

　　他低头看了看自己的衣服，脸色更加苍白。

　　对于这么一个注重衣着的男人，外表比内在更重要。

　　“小子，我今天一定要杀了你！！”

　　他已经没有了之前那副绅士的样子。

　　开始歇斯底里的吼叫起来。灰色灵气在他四周漂浮，也不消散也不凝聚。

　　此刻，整个吾之极乐幻境彻底消散，我招了招手，刑天之魂会意的开始变小，一会儿再次变成了原来的大小，站在我身后，恭敬而顺从。

　　此刻，我看见自己站着的地方竟然是一片坟地。

　　不由得好笑起来。

　　清风道长这个家伙，居然把一片坟地变成了极乐，还真是好创意。


第124章 至强幻境——不周山碎片！

　　“我说第八神，你怎么把我们的决战设计在了这么一个地方，难道你在为自己找坟地吗？”

　　我语气中带着讥讽，充满了火药味。

　　“小子，你以为区区一个刑天虚影，我就怕你吗？”

　　第八神一边说着，一边再次鼓荡起灵气。

　　这些灵气从天空，大地中汇聚过来，慢慢凝聚在清风道长的手中。

　　他在不停的变化手印，这些手印的切换如同飞速旋转的幻灯片，我的眼睛甚至有些跟不上他手法的速度，只能勉强看清。

　　越是复杂的手印结出的幻境就肯定越是多变，宏大。

　　他持续结印达到一分钟之久。

　　我没轻举妄动，此刻如果我大大咧咧的冲上去给他一拳，要么就是他被打飞，要么就是我被瞬间笼罩在他施展的幻境中无法脱出。

　　刑天之魂安静的站在我身后，虚虚实实，整个身体散发出浓郁的黑气包裹着我。

　　我转头看见趴在地上昏迷过去的蓝墨，其实他并没有受什么致命伤，只是在幻境中受到了一些打击，昏迷了过去而已。

　　对于这个傻愣愣的大个子，我并不是很讨厌，而且他的修罗道那种一往无前的精神，多少让我有些欣赏。

　　在他身上套了几张铁臂符后，我指挥刑天之魂将蓝墨移到了远处。

　　而此刻，清风道长的结印也结束了，他看上去很疲劳，身上的衣服本来就破破烂烂，现在更是凌乱。他的额头有汗珠滚下，手指和手腕明显有因为用力过度而留下的痕迹。

　　但是他却在笑，脸上的笑容里有着一种颇为骄傲的笑容。

　　“第六神，你不该让我结好这个幻境的。如果你刚刚出手制止了我，或许我根本无力反抗。但是，现在我已经完成了结印，完成了这个伟大的结印！第六神，你没有机会再战胜我了！”

　　他脸上的笑容渐渐变化，开始肆意的狂笑，这种笑落在整片坟地里，显得那么刺耳。他已经完全没有了之前那副严肃正经的模样，而是变成了一个张狂疯癫的人。

　　“你会吵醒亡者的。”

　　我冷漠的开口。

　　“是吗？不要紧，你很快就可以代替我下去和他们说声抱歉了。”

　　他说完，慢慢抬起手，我看见灵气在涌现，他身上灰色的灵气也跟着抖动起来，混入漫天流动的灵力中，旋转，扩散。

　　“印成！”

　　他高喊，天空中慢慢涌现出一个巨大的印记，印记里有着一个我从来没见过的图案。像是一个字，又像是一个图形。

　　这个印记在天空中凝滞着，渐渐变的清晰，变的真实。

　　然后，我看见，从印记里有什么东西慢慢落下。

　　这个东西应该无比巨大。

　　我看着这个巨大物体慢慢从印记中落下来，渐渐露出苍茫的气息。

　　天空中有轰隆之音传来，我抬头看向印记，那里有这一种让我压抑的感觉。

　　我感觉像是天塌了一般，好像承载这片天地的支柱道了，慢慢从天空中衰落下来。

　　这是一种非常真切的感受，虽然我明明知道，这只是一个第八神召唤出来的幻境。

　　可是那种身临其境的感觉，那种有巨大的物体从天空衰落的真实感，甚至是吹到我脸上的风都那么真切，让我的皮肤有明显的触感。

　　我看见天空上的云朵慢慢被推移开，我看见漫天的飞鸟在飞舞闪避，我看见这座巨大的东西慢慢在下沉，有气压从天空压下来。

　　“你到底召唤了什么？”

　　我开口问道，一开口就有强风灌入我的嘴巴。

　　“上古时有不周山支撑天地，然而，却被共工大神一撞而断。如今，我这幻境所召唤的，就是不周山的碎片，第六神，你准备好了吗？迎接神山之怒！”

　　清风道长大吼起来，他的身后，那个从天而降的巨大物体终于露出了它真正的面目。

　　巨大的印记下，不周山的碎片渐渐露出全部的面目。

　　那是一座青色的巨石，有五彩之光环绕，我看见四周的灵气在盘旋，我目测了下，这块巨石足足有上千米高，数百米宽，巨大的难以估量。

　　我站在这碎片下，如同微小的颗粒。

　　我抬头看整片天空，所有的蓝色被这巨大的岩石排挤开，我的双眼被眼前这块巨大的无边的碎片岩石占据。

　　“这就是那座传说中的神山，不周山？”

　　我喃喃自语，这座巨大的仿佛要撑破整个天空的巨石，让我有种从心底里涌现出来的压迫感。

　　“这不科学，你不可能幻化出不周山，不可能！”

　　我在怒吼，声音在风中飘荡。

　　幻境和幻境的建立都是有规则的约束，对于目前已知的所有幻境的变化方式，我曾经做过研究。

　　必须满足，见，懂，仿三个层次。

　　简单的来说，这就和人的思想是一样的。

　　你必须见过一样东西，然后弄明白这个东西的构造，才能在自己的思想里仿造出这样东西。

　　这是一个逻辑的过程，很少有人能做到没见过一样物品就将这个物品仿造的惟妙惟肖。

　　如果真有这类人，要么就是天才，要么就是疯子。

　　很显然，我面前的清风道长绝对不是个疯子，那么肯定是个天才。

　　不周山早在上古年间就倒了，如今却在这里让我看见了这么一座宏伟巨大的不周山断裂后的碎片，难道他见过不周山，或者这个幻境大师的头脑真的异于常人，能够幻化出自己从没见过的东西？

　　很难有凡人想象，当你直面这样一座传说中华夏大地最宏伟，最雄壮，最绮丽的山脉的时候，你是什么样的心情？

　　哪怕这只是一块碎片，哪怕你面对的可能只是不周山的冰山一角。

　　这块碎片上的灵气达到了惊人的程度，我知道这灵气也是幻境的一部分，我知道这巨石也是幻境幻化而出。

　　然而，我依然抑制不住自己内心的颤抖，这种颤抖是从我的血脉里流淌出来的激动。

　　少典作为曾经人间至高的存在，从很小的时候就见过这伟大的不周山。

　　此刻再次在这幻境里和不周山相遇，来自我血脉深处的激动让我也跟着激动不已。

　　清风道长纵身一跃，整个人站在了不周山的巨大碎片下，脚踏大地，头顶巨石。

　　他一把扯掉了自己已经破烂不堪的外套。里面白色的衬衫在灵气形成的大风中吹动，猎猎作响。

　　这个男人脸上原本肃穆的表情彻底消失了，留下的只是那一丝不再被隐藏的疯狂。

　　他头顶的不周山碎片已经彻底从印记中降临，整片碎片遮天蔽日，挡住了我头顶的天空，挡住了阳光。

　　清风道长疯狂的大笑：“第六神，你太自大了，如今在这雄伟的不周山碎片下，我将让你永埋此地！”

　　我竖井了自己的衣领，黑色的外套同样在狂风中翻飞。

　　此刻想抽根烟，但是风太大，打火机怕是打不着。

　　“看来得抽空去买个ZIPPO了，那打火机据说防风。”

　　在我喃喃自语中，清风道长双手托天，灵力如同一条条网状的丝绳捆绑住了他头顶的不周山碎片。

　　这些丝绳一根根交织在一起，将不周山的碎片层层包围。

　　“给我毁灭了他。”

　　清风道长猛的一喊，手一拉，整个巨大的碎片在他的大吼中竟然开始慢慢移动，本来因为灵气的牵引而停留在空中的巨大碎片。

　　在清风道长的拉扯下，慢慢向我滑来。

　　我抱着膀子，眼睛透出寒光。

　　在我面前如同整个天空都塌陷了下来，仿佛世界末日一般。

　　这个数千倍甚至数万倍大于我的庞然大物，正在慢慢倾覆，我感到了，脚下大地的颤抖。

　　打个不恰当的例子，这就好比你面对的是一场铺天盖地的雪崩，甚至还要更加剧烈。

　　“刑天！”

　　我猛的一喊。

　　刑天听从我的命令，仰天大吼。

　　吼声中充满了浓郁的战意和要破开天地的气势。

　　随后，刑天虚影再次膨胀。

　　这次刑天虚影的变大速度极快。几乎是眨眼的工夫，刑天就再次变成了那个顶天立地的巨人。

　　我看着没有了干戚的刑天，一把抱住了巨大无比的不周山碎片。

　　“嗷！”

　　刑天虚影发出如同野兽般的嚎叫。

　　而此刻的我身体里的灵气如同瀑布般宣泄而出，支撑刑天虚影需要我极大的灵气来作为后盾。

　　我集中精神，加大灵气的输出，我看见背后的虚影越来越凝实，甚至本来半透明的虚影开始有了肉感和灵动。

　　这就是我血脉觉醒后的力量，第六神烙印在我身上后，我的灵气恢复，灵力大踏步的提升，触摸到了半仙境地的门槛。

　　血脉觉醒后，我灵力再次暴增，成功收复了刑天后，我已经拥有了和半仙一战的实力和魄力。

　　刑天的虚影也从透明的状态，渐渐变的凝实起来。

　　不周山碎片的倾覆在刑天的阻挠下，渐渐停了下来。

　　这是一个非常震撼的场面。

　　天空中，层层白云里，有巨大的轰鸣和怒吼声传来。

　　依稀间，你能看见一个伟岸的巨人正在全力推动一块即将掉落大地的巨石。

　　力量和碰撞，充满了神奇！

　　然而，似乎我依然把第八神想简单了。

　　我正在集中精力输出灵气。

　　却听到他嘲讽地说道：“你以为这个幻境只有这一点点能力吗？”

　　我猛的抬头，看见他满脸得意的笑容。

　　然后，我听见天空中有咔嚓的声音传来。

　　我猛的抬头。我看见天空中有无数的碎石洒落下来，仿佛从天外飞来的流星。

　　然后，我听见第八神的大喊。

　　“爆裂吧，不周山的碎片！”

　　我恶狠狠地看向第八神，这个疯子居然想要爆裂这巨大的不周山碎片！


第125章 击败第八神！

　　我抬头看见原本包裹着不周山碎片的灵力线深深的切割进了巨石的缝隙里。

　　这些被清风道长召唤出来的灵力线，一条条像是变成了钢刀一般，开始分裂整块巨石。

　　那些碎石一块块从天空坠落下来，小的有数米，大的有十来米。

　　然而，这些碎石也只是边缘的残骸而已。而真正要命的是，如果整个不周山碎片被切开，这块长达数千米，厚达数百米的巨石爆裂开来，会直接将我这个如同细胞一般微小的人类给埋没掉。

　　“妈的，刑天，我们撤！”

　　这时候我选择了三十六计里最最上乘的一计，溜！

　　其实这就是社会，你看，前一秒可能你还春风得意，后一秒你就可能跌下枝头变成了一滩烂泥。

　　就好比我，刚刚因为少典血脉的觉醒而欣喜万分，觉得自己有了和半仙一战的资格。却没想到一转头就被扇了一巴掌，头顶这块巨大的不周山碎片要是彻底爆裂开来。任我有三头六臂也会被漫天落下如同下雨般的碎石砸个稀巴烂。

　　刑天虚影听见我的呼唤，没有任何迟疑。马上将已经顶天立地的身躯缩小了下来，恢复成了在我身后飘荡的模样。

　　“风紧撤呼！”

　　我学着土匪片里的情节，自言自语起来。一边说着，一边脚下加速，猛的冲了出去。一边跑，我还不忘了在自己脚踝上贴上一张神速符，虽然加速效果很不明显，但是聊胜于无。

　　古神降临后，我的身体很强横，跑起步来不说风驰电掣但是也肯定比百米冠军冲刺的速度还要来的快。

　　我头顶的不周山碎片没了刑天虚影的聚合，在灵线的切割下，爆裂的速度越来越快，无数巨石如同落下来的雪花，只是比雪花危险百倍。

　　我全速冲刺，只是很快，我就发现，无论我跑多快，跑多远，不周山碎片都依然在我的头顶上环绕盘旋，如同一个不肯走开的死神一般。

　　怎么回事啊，这该死的碎片还舍不得我了不成！我心里暗暗咒骂，脚下加快速度，跑的更快了。

　　头上的落石越来越大，越来越密集。

　　我看见几条灵线已经切割到了碎片非常深的地方，虽然巨石还算稳定，但是一边下落速度奇快，一边又是灵线的切割。

　　我可以想到，一块被四分五裂的巨石，还带着非常浓郁的灵气，在猛的落到地上后，会是什么状况。

　　不说比的上核弹吧，至少能让我脚下的大地崩塌。

　　只是，这不周山碎片虽然大，但是凭借我的速度应该已经跑出了它覆盖的范围。

　　可是它依然在我的头顶，如同装了追踪器。

　　难道，它有追踪效果？

　　我猛然醒悟，这里是清风道长的幻境，这块不周山碎片也是他幻化而出，他要是给这不周山碎片装个什么奇葩的追踪装置也不是不可能。

　　这下醒悟后，我索性不跑了，不就是一块巨石吗？大不了老子来崩了你！

　　我猛然站定，一指天上的巨石，猛的喊道：“少在老子头上晃，老子弄碎了你！”

　　远处的清风道长看见我站定后，露出狐疑的表情。

　　“你想干嘛？”他吃惊于我的举动。

　　“我要击碎了这不周山的碎片！”

　　我猛的大喊，声音中带着一股子强硬的味道。

　　他很奇怪我的举动，按照他的逻辑，我此时应该依然在玩命的逃跑，寻找一条生路。可是我却停了下来，更是放出豪言，要以一个凡人的身躯击碎这不周山的碎片。这简直是和听到愚公移山一般。

　　“你以为你是上古大神共工吗？”

　　他在笑话我的愚蠢，语气中尽是嘲讽。

　　“你也不是真正的不周山之主，而这也不过是个幻境罢了。”

　　我反唇相讥。

　　“嘴倒是硬的很，我看你如何破了这危局。”

　　说完，他再次猛的一指不周山碎片，上面的灵线如同得到了灵气的大量补充，开始变红，温度急剧升高，加快了切割不周山碎片的速度。

　　更多更大更密集的碎石在下落，不周山碎片的中间部位终于开始碎裂了。

　　这是个危险的信号，而我此刻需要想的是，要么找出幻境薄弱的地方，轰开一个口子跳出幻境。要么就是直接打碎了这巨大的碎片，来个霸气的逆转。

　　前者，我不太懂幻境，所以谈不上找出薄弱点。

　　后者，我想了想脑子里所有的法术，竟然没一个能够派上用场。除非我也能拥有司马天那样绝强的实力。

　　那么，为今之计只有一个，我选择第三条路，那就是，弄死清风道长。

　　其实，我本来就该想到这一层，然而确实是情况比较危急，我光顾着应付清风道长那些应接不暇的幻境，根本没有反击的空。

　　现在，我孤注一掷，必然要先出手。

　　脚下一蹬，整个人向清风道长蹿了过去，速度很快。

　　我此刻距离他有将近三公里的距离，距离比较远。

　　但是我召唤刑天之后，身体强横的很，这点距离，我有信心来个出其不意。

　　清风道长很明显发现了我的意图，眉头一皱，他整个人开始向后猛退。

　　但是，却没有如同和蓝墨对战时候那样，轻松的一拉就能幻化出一座大山。

　　我知道，刚刚召唤不周山碎片消耗了他太多的灵力，此刻的他身体内应该空空如也。我依然在加速，身后的不周山碎片还在跟着我，我猛奔过去。

　　此刻，整个不周山的核心部位终于开始崩溃了。

　　我听到身后的不周山碎片发出了一声轰隆之音，带有神性的不周山碎片里发出一声苍茫的悲呼，这声悲呼如同是一个强壮的男子的悲鸣。虽然是被幻化出来的，但是不周山就是不周山，这座华夏大地的神山，在被幻化出来之后，就带有了本该有的神性。在奔溃的那一刻，仿佛一个伟岸的男子的死亡。

　　“不好！”

　　我一声大喊。

　　头顶上，不周山的碎片彻底断裂开。

　　如同被四分五裂的巨大西瓜，被切割成了一片一片。

　　我感到天空在震颤，大地在颤抖，我再次加速，生死一搏了！

　　清风道长退后的速度也很快，但是却远远比不上我。

　　我在一分钟后，和他的距离还有两百米，这时候，我的头顶已经彻底被黑暗的阴影笼罩。我不敢抬头，我知道那块巨大的碎片已经要掉下来了。

　　清风道长明显也急了，他看着我和他的距离越来越近，身为幻境大师的他，根本无能为力，只能看着距离被无限的缩短。

　　还有一百米了！

　　但是我已经感觉到了头顶上带来的压迫，我知道碎片就要压下来把我压成肉泥了。

　　有冷汗留下来，时间太紧迫了。

　　此时，我猛然大喊：“刑天，变大，给我撑住这块巨石！”

　　“遵命！”

　　刑天木然一吼，身形再次变大，幻化出了那个顶天立地的巨人。

　　它大吼着，双手猛然撑住了整个掉落下来的巨石。

　　巨石被猛的撑住后，停了下来。

　　而此刻，我终于到了清风道长的身前。

　　“你个杀千刀的家伙！”

　　我猛的就是一拳，这一拳包含了我所有的不爽和愤怒。

　　拳头直直地打在清风道长的脸上。

　　这个幻境大师此时已经灵力空虚，但是那些残留的灰色灵气依然帮他挡去了这一重拳。

　　此时我身后的刑天猛的一喝，我看见虚影的手臂在颤抖。

　　刑天为上古战神却不是力神，能够支撑不周山碎片这一段时间已经很不错了。

　　“刑天，再撑着。”

　　我高喊道。

　　手中灵力凝聚，身后一片巨大的星图展开。

　　星宿决开！

　　此刻的我在星宿决上的造诣已经非常强大，比不上苏枫也相去不远。

　　我背后的星图更加奥妙负责和神秘。

　　星图中的星辰也更加密集和繁多。

　　“北方四千九百颗星辰出列，助我诛杀此人！”

　　我一点星图，随后便有密密麻麻一片星辰飞出星图。这些星辰一颗颗燃烧的如同火球一般，带着毁天灭地的气势直奔清风道长。

　　这个幻境大师，第八神，此刻真正的变了脸色，一片惨白。

　　这四千九百颗星辰带着火红色的光芒一瞬间直接轰炸了清风道长所在的位置。

　　“啊！”

　　这是开打以来，我第一次成功的反击，也是一次漂亮的反击战。

　　星辰如同被丢下的炸弹一般在地面上开出漂亮的火焰花朵。

　　火焰散尽，整片天空中的黑色烟雾被风吹散。

　　我立身在刑天之下。

　　抬起头，看见整片幻境开始溃散，亦如之前的吾之极乐一般。

　　不周山碎片也开始瓦解，仿佛是被风吹散的沙石，在天空中引起黑色的风暴，然后消失不见。

　　仿佛不曾有过这样一个巨大宏伟的巨石出现。

　　刑天之魂站在我身后，身体已经相当凝实，我甚至看见了细微的血管。

　　我不知道，我继续变强是否会造就一个真正的刑天出世。

　　烟消云散，星图在我身后自动展开防御着。

　　而此时此刻，我看见了第八神。

　　这个强大的半仙，被一层黑色的能量包裹着，但是却已经吓了个半死。

　　有人救了他！这是我第一反应。

　　而此刻，一个穿着黑色长袍的女人走了出来，带来了一片黑暗。


第126章 桎梏宝剑入手

　　我看着这个不知道从什么地方走出来的黑衣女人，立马警惕了起来，背后的刑天虚影更是一步迈出，挡在了我身前。

　　劫后余生的清风道长坐在地上，此时已经完全没有了身为一个半仙应该有的气场。

　　他大口喘着粗气，身体不自觉的发抖。衬衣的背后已经湿了一片，想来应该是冷汗的缘故。

　　刚刚，我的四千九百颗星辰威力虽然不能和不周山的碎片相提并论，但是如此密度的轰炸一个人，而且是如此出奇不意的出手，我有信心在刚才就灭杀了这个从头到尾一直在玩弄我的第八神。

　　只是，这个神秘女子的出现让我的计划流产了。

　　“你是谁？”

　　我冷声问道。一边问着，一边脑子里在飞速的思考，我刚刚那四千九百颗星辰之力的轰炸，我绝对有信心击伤任何没有防备的半仙。然而，却被眼前这一层淡淡的黑色薄雾挡住了。基本估算，眼前这个女人的实力在半仙境地，至于是不是如同能哥和司马天这样的绝强半仙，就两说了。

　　而且，此时我身体也是一阵发虚，刑天之魂的任何招式都是需要我灵气的补给的。特别是最后一次刑天变大，一下支撑起不周山碎片，这需要极大的力量和我大量灵气的补充。

　　最后猛烈的奔跑，加上急速展开星宿决释放四千九百颗星辰，这都消耗了我大量的灵气。

　　所以，能不动手，我不会再动手。

　　只是心里有些不甘心，这是一个绝佳击杀第八神的机会，因为我没有到达半仙境地，所以从一开始第八神都是以轻敌的态度对待，放松了警惕。等我血脉觉醒，收服刑天之后，他才有所警醒，展开了至强的幻境。只是，依然低估了我，以为我会死在不周山碎片之下，却没给自己设防，给我了个可乘之机。

　　只是，下一次再想击杀他，除非我变成了如同能哥司马天那样的绝强的半仙，不然根本没机会。

　　“小女子名叫赵娜娜，是第五神的阴子。”

　　她一边说着一边转过身，以正面对着我。

　　第五神，她不是去阻挠上海通天会运送堕落的夜游神给我了吗？怎么会出现这里？

　　“小女子觉得，第六神和第八神之间肯定存在一些误会。大家都是为人道天做事的，何不息事宁人呢？”

　　此时，我终于看清了她的脸。

　　一张成熟女人的脸，长发，淡淡的褐色头发散发着一些幽幽的香气。长长的描眉，瓜子脸，长的很漂亮，眼睛上戴着一副豹纹的眼镜。身材很好，我目测了下怎么也有C以上。一身紧身皮衣，显得更有一股成熟女人的韵味。

　　第八神听到这个话立刻开口说道：“是场误会，是场误会。”

　　我算是看出来了，这是阴子给我和第八神的一个台阶下。

　　我自然明白，此时还想要击杀第八神是不现实了。因为阴子的加入，我是绝对没可能再出手。

　　不过，吃亏这种事，是不可能发生在我身上的。

　　“的确是存在误会，哈哈。”

　　我立马接上了第八神的话，换了个面目，爽朗一笑。

　　“这就好，那我和第八神先告辞了。”

　　阴子说完，对我微微一笑，魅惑力十足。

　　她转过身就走，第八神此时缓过了劲，恶狠狠地看了我一眼，爬起来后，立刻跟上了阴子。

　　“慢着。”我悠悠开口。

　　阴子和第八神听到我的话站住了脚步，阴子皱着眉头疑惑的看着我。

　　“阁下是什么意思？”

　　“误会是误会，但是确实是第八神先动的手，难道我堂堂第六神就被白白误会了吗？”

　　我厉声说道，刑天之魂非常配合我的猛然一吼。

　　此刻，阴子的脸上不好看了，美目里露出不满。

　　我倒是没有理睬她这个反应。当商人的，虽然不可能做到唯利是图，但是不能吃暗亏，更不能有好处不赚。

　　和这种人道天的强者对话博弈，也是一种非常令人兴奋的事情。

　　“你想怎么样？”

　　阴子沉着脸，漂亮的脸上带着怒意。对于她这样身居高位多年的女人，居然有一个后辈敢喝自己叫板，这是一件让人很不痛快的事情。

　　“我久闻第五神大名，阴阳双子，如同日月伴生，阳子如烈日般焚化天下。阴子如明月安抚世人。在我想来，第五神的阴阳双子，应该是阳子主战，而阴子主防的吧。我说的没错吧，阴子？”

　　这是我从能哥那里听来的传闻。阴阳双子并不是都主战，而是相辅相成。

　　赵娜娜听到我的话脸上明显抽动了下，漂亮的脸上浮起了一片怒意。

　　我笑了笑，示意刑天之魂往后退，事情到了这个时候是怎么样也打不起来了。

　　“我的要求很简单，留下桎梏宝剑。”

　　没错，这把铁锹形状的宝剑对我来说是相当的中意。无论是当成商品卖了还是自己用都很称手。虽然这把宝剑的来历有些蹊跷，不过我相信还是有能力降服它。

　　而且提前拿到万年任务的奖励，对我来说总是一件好事。

　　“这是万年任务的奖励，不可能提前给你。”

　　阴子直接拒绝了我。

　　我当然料到了这种情况，没有一番讨价还价，交易怎么能成呢？

　　我笑了起来，如果这时候手里有烟的话，我肯定得给自己点上一根来。

　　可惜没有。

　　“那你们觉得你们不留下点什么东西来，能走吗？”

　　我的话里有威胁的意思。

　　“阴子，我们没必要怕他，我们一起上，弄死这个狂妄的小子。”

　　第八神站在阴子身边，冲着阴子喊了起来，声音里满是对我的不满。

　　他也确实是憋屈，身为人道天的第八神，一个幻境大师，在此之前拥有绝对的自信和骄傲。

　　半仙境界，幻境大师，第八神，这些光环围绕了他很久，可是今天被他眼中一个如同蝼蚁般的修道人击败了，这让他心里极度不平衡。

　　所以，此刻的他是不理智的，才会对阴子说出要弄死我的话。

　　然而，他不理智不代表阴子不理智。

　　“闭嘴！”

　　阴子眉目一睁，直接瞪了一眼第八神。第八神悻悻的退了回去。

　　这一幕落在我的眼睛里，就看出了其中含义。

　　在至高第二神的派系里，明显第五神有着极高的地位，看来以后要多多堤防。

　　“第六神，你别以为一定吃定了我们，阳子正在赶来的路上，我想你现在的状况也不会太好，经过一场大战，我建议你还是赶快离开此地的好。”

　　阴子话里有真有假，阳子是不是真的在来的路上还是两说。

　　“我的身体我最清楚了，不劳第五神费心，不过第七神确实在来的路上，我和关韦约好了见面的时间。”

　　我这算是反戈一击，以彼之道还施彼身，你炸我，我也来骗一骗你。

　　“关韦在来的路上？”

　　阴子明显一愣，眉宇间有了些许迟疑。

　　此刻我马上跟了一句，再下一成。

　　“不然你以为我会这么胆大妄为的和一个半仙交战？”

　　我的话确实有说服力，任何人都无法想象一个蝼蚁敢和巨象叫板，除非是有后手。

　　“清风，把桎梏留下，我们走。”

　　这一次阴子没有迟疑，直接对清风道长下了命令。

　　“可是，这可是至高第二神派下的宝物，这么好的宝剑……”

　　清风道长还想说什么，但是看见阴子满脸的怒意之后立刻缩了回去。

　　他可是直到阴阳双子的恐怖，这两个女人发起火来，可是连第四神都要费些脑经的。

　　桎梏的黑色木盒被第八神留在了原地，随后，他和阴子转身离开，走之前他还不忘说了句狠话。

　　幻境此刻彻底消失，露出了坟地原本的模样。

　　天空中星光点点，已经入夜了。

　　身边一把刻有龙纹的铁锹，着实惹眼。

　　我一屁股坐在地上，眺望了一眼远处，蓝墨这家伙还在昏迷没有醒转的迹象。

　　我大口喘了几口气，靠在了一块墓碑上，今天可真是累坏了我。

　　不过和第八神的大战多少让我有了些心得，半仙果然难杀。任何一个半仙都是强者，要杀半仙更得付出高昂的代价。

　　我很好奇，到底是谁杀了上一任的第六神。

　　我约莫坐了三分钟后，忽然听到身后有动静。顿时吓了一跳，还以为是阴子和第八神杀了回来，立马操起桎梏严正以待。

　　可是，却没看见阴子和第八神的人影。

　　倒是多出了很多陌生人，他们一个个惊讶的看着我，像是看个贼一样。

　　我有些莫名其妙。

　　直到一个老头大喊了一声：“该死的盗墓贼，你敢来挖我们村祖坟，大家抓住他。”

　　此时我才反应过来，低头看了看自己，满身污泥，一脸疲惫，左脚还踩着人家的坟头，关键是手上还拿着一把特大号的铁锹，还是三更半夜在这种地方出现。

　　不让人家怀疑才奇怪呢。

　　这群激愤的群众已经彻底将我判定成是个该死的盗墓贼了，几个小伙子已经包抄了过来。

　　“靠。”

　　我不由得骂了一声，撒丫子跑路！

　　不过，我倒是将昏迷的蓝墨丢在了原地，这让后来再遇到他时，被他埋怨了好一阵子。


第127章 聂晓的秘密！

　　当然，这段被误认为是盗墓贼的情节只是个小插曲。

　　我背着桎梏直接跑回了影鬼被封印的房间。

　　通天会的同事对于我失踪了一整天都紧张的不行，还以为我出了意外。

　　我一踏进房间，几个通天会的同事迎了上来。我没理会他们，因为我看见影鬼身边坐着几个人。

　　原本我还以为是总部派来运送夜游神的，没想到，带头的一个男子开口后直接说道：“我们是国字号第五组的监察队，想来问问你关于蓝墨的下落。”

　　我猛然醒悟过来，我把蓝墨留在了那里。

　　刚要开口解释，那个男子却不给我机会，摆出一副深恶痛绝的表情。

　　“你最好早点交出蓝墨，你以为你们扣留了蓝墨长老，就能逼迫我们放弃影鬼吗？你这样扣留我们第五组的人，想过后果吗？”

　　这男的比当初的李潇洋还要官腔，上来就扣给了我一顶大帽子。

　　我本来还想解释的心情顿时放了下来，脸也沉下来了。

　　刚刚经历一场大战，现在回来后还要面对着这个一脸大是大非的傻子，顿时让我不满意起来。

　　没理睬他，我回过头对着通天会的同事问道：“有总部的人来吗？”

　　“还没有，铁前辈。”

　　我听到这个回答，心里顿时一沉，怕是出事了，看来之前第八神说的话是真的。

　　当我心中正在思索的时候，对面国字号第五组的带头人却跳了出来。

　　他没想到我这看上去很普通的修道人居然对他的话不理不睬。

　　“道友，我奉劝你还是尽快交出蓝墨长老，这影鬼既然是蓝魔前辈之前赌约输给你的，我们自然不会带走。只是你们无端扣押蓝墨长老的事情，我们会像修炼界提出正式的严正抗议！”

　　他的唧唧歪歪传进我的耳朵里，让我本来就不满意的情绪顿时更加火爆起来。

　　“抗议？你想怎么个抗议法？”

　　我眼睛眯了起来，顺手从一边的桌子里掏了包烟出来。一看是包雪莲。也没管没顾，拆了直接抽了。

　　“阁下难道一定要开战？我知道你们通天会的半仙强者司马天已经被封阴间。你们通天会的三大长老殒命于蜀山，护天卫队解散，众叛亲离，树倒猢狲散。下面的话不用我继续说下了吧……”

　　这个第五组的带头人话说到了位置上。

　　我抽着烟，一步步向他走去，手中的雪莲牌香烟燃烧着浓郁的烟。我脸色一片阴沉，眼神里透出一股子怒意。就这么向他走去，走的很慢，我们距离很近。当我踏出第一步的时候，身后刑天虚影顺从我的召唤现身而出，带着浓烈的杀意同样慢慢走向他。

　　我看见这个第五组的带头人开始害怕的颤抖，脸颊有汗水留下，大腿在发颤。任何低等级的修道人看见上古战神刑天的时候都会颤抖，这是一种从心底里的惧怕，是上等种族对下等种族与生俱来的压迫。

　　“你，你想干嘛？”

　　他没后退，因为他已经走不动路。

　　我一言不发的走到他面前，香烟被我踩灭在地上。

　　我猛的伸手，一把将他拉到我面前，然后额头贴在他的额头上，双眼盯着他。

　　慢慢开口说道：“司马大长老被封阴间是真的。通天三魔死去也是真的，护天卫队解散也是真的。然而……”

　　后面的话我是一字一句慢慢说出来的：“谁告诉你，通天会没有半仙高手！谁告诉你通天会没落了！谁告诉你通天会众叛亲离了！”

　　当最后一个字从我嘴里蹦出来的时候，我身后的刑天虚影朝天怒吼，声音中带着逆天的不甘和霸道。

　　“你，你成为半仙了！”

　　他简直如同看着妖怪一般看着我，仿佛站在他面前的不是一个长相普通的通天会行脚商人，而是一个怪物，三头六臂的怪物！

　　我往后退了一步，手一松，这个已经吓傻了的国字号第五组成员，直接瘫软在了地上。

　　他无论如何都没想到，他刚刚如此挑衅对待的人，是个半仙，一个只手遮天的半仙。

　　“我没说过我成为半仙了，只是我不惧怕半仙，蓝墨很快会回去的，如果你们想借此羞辱通天会，那我只好应战。”

　　他和他带来的第五组成员一个个面如死灰，如同小鸡啄米般点头。

　　“滚！”

　　我暴喝道。

　　第五组的人扶起那个瘫软在地上的带头人，唯唯诺诺的退了出去。

　　我转过头，看见了身后几个当地通天会成员，他们看着我，眼神里充满了狂热和崇拜。

　　此时，一个女孩子站出来，眼神非常激动，拉着我问道：“铁前辈，你，你是半仙！”

　　我连忙摆手，笑着说：“吓吓他们的，呵呵。”

　　不是我扮猪吃老虎，这肯定是要隐藏实力的，不然被这群一看就是狂热份子的同事围着，我就哪也别想去了。

　　不过似乎我的解释效果不好，一群同事各个围着我，像是看明星。

　　我是真的叫苦不迭。

　　“大家别吵了，让铁道友先解决了影鬼。”

　　这次说话的是乌鲁木齐分部的会长，我记得他是叫候非，结果后来几个老家伙都喜欢嘲笑他，叫他狒狒的，我还偷偷乐了一阵子。

　　候非的话一出，场面上顿时安静了不少。

　　此刻的我才有空坐在椅子上调息，感觉身体里的灵气正在慢慢恢复，青海仙剑剑魂此刻几乎被挤压到了没有空间的地步。

　　身体中其实各大势力分割，心田这边是少点血脉幻化出的小小光源，虽然小却气势磅礴。

　　丹田里，天字纹有些破碎，却依然占据了半壁江山。虽然忌惮我心田部位的小光源，可是却稳稳压制了在其下的第六神烙印。

　　第六神烙印虽然已经很虚弱，但是依然存在，顽强而坚定。

　　最苦的就是青海仙剑剑魂了，这个本来悬在我身体里的定时炸弹，此刻已经不存在任何危险。为了对抗第六神烙印和天字纹奋力反抗，无暇迫害我了。

　　不过说真的，身体里这副样子，多少让我心中不安。

　　如果哪天爆发起来，来个大爆炸，那我估计就得去阴间找混摩天报道了。

　　不过，危机存在，可是同样存在的是好处。

　　第六神烙印，天字纹，少典血脉，哪个都是极为强力的支柱，集合在我一身，形成了微妙的平衡，都能为我所用。

　　调息片刻后，我慢慢站起身子，整理了下衣服。

　　状态依然不是很好，不过对付影鬼应该够了。

　　虽然，总部的行脚商人没有到，估计是遇害了，夜游神也没到。但是少典血脉加上刑天之威，应该足够震慑一头影鬼了。

　　此刻，我看向面前的影鬼，它被困了一天了，依然在阙天阵中打转。

　　我深呼吸一下，一点阙天阵，阵法自动散开。

　　影鬼估计是已经明白自己陷在一个法阵中了，见到周围景色一变，立刻警觉起来。

　　看见来人是我，马上奸笑了起来。

　　“小子，不困我了吗？拿我没办法吗？”

　　我根本没答它的话。

　　手一招，刑天之魂从我身后飘了出来，杀气弥漫开来。

　　“影鬼，你想死还是想活？”

　　我咬着牙问它。

　　影鬼此刻已经吓傻了，刑天为上古战神，身上的杀气和威严简直如同磅礴的大海一般，一下子就罩住了影鬼。

　　“你，你，你是刑天的古神宿主。”

　　影鬼牙齿发颤的说道。

　　我一听它的话就知道有戏，古神宿主这个词不是一般的鬼怪知道的。

　　“把你知道的，关于，聂晓，关于整个事情的隐秘统统告诉我！”

　　我厉声吼道。

　　影鬼此时是真的被刑天之威吓着了，或许大家觉得荒唐，但是这就好比你站在一个杀人狂魔的面前，即便这个狂魔没有了利器，但是你依然不敢动手，因为害怕。

　　这就好比，从小你的父亲就很严厉，等你长大后，你依然会受到这个影响很怕你的父亲是一样的。

　　影鬼已经匍匐在地，漆黑的身体浑身颤抖。

　　“聂晓是怎么回事？”

　　这是我最关心的问题，也是万年任务的症结所在。

　　“那个，那个死去的女人，其实，其实是我的主人。”

　　影鬼在颤抖，而我则心里猛的一惊。

　　“她不是死了吗？”

　　我怒吼了起来。

　　“不，不是的，她其实算是死了，只是假死，而且她也不是女人，她是个男孩。”

　　男孩，这到底是什么情况！

　　“说清楚。”

　　我指挥身后的刑天再次一吼。

　　“是是，大神别动手。我，我其实也是被他驱使，威胁的，我只是听他和他同伴说话的时候，鬼气森森的。而且，我听到他叫白凡。”

　　白凡，居然是白凡，这个当年站在混摩天身边的少年，阔别这么多时间，再次出现了。

　　当年的白凡就身手不凡，在我之上。

　　隔了这么多时间，如今的我已经有了和半仙比肩的战斗力。

　　那么你呢？白凡，你又有多少惊喜等着我吗？

　　“白凡还有同伴？”

　　我继续问道。

　　“是的，我看见几个鬼气森森的家伙，估计是鬼神或者阴司。他们身上有让我害怕的力量。我看见他和白凡结头，好像在密谋什么。”

　　影鬼不敢怠慢继续说道。

　　看来，混摩天那个老家伙也不是没有动作。

　　此刻的我忽然问道了暴风雨的味道，或许又有一场恶战了。


第128章 影鬼的隐秘，白凡的转变！

　　我一共审问了影鬼长达十几分钟，刑天之魂几乎压制的这个可怜的家伙无法动弹，我看见影鬼越来越虚弱。

　　当然我得到的信息也是弥足珍贵的。

　　事情我大致也了解清楚了。

　　这头影鬼算是个稀罕物，几年前被白凡捉住一直囚禁着。没想到这一次却被白凡放了出来，并且承诺，只要听他的命令，就有机会重获自由。

　　对于任何一个鬼物，能够自由自在的生活，是件非常了不得和重要的事情。

　　我之前说过，任何鬼物都对人间有眷恋，大部分厉鬼喜欢迫害凡人也是因为这个原因。

　　所以，厉鬼都喜欢在人间自己生前住过的家附近徘徊。

　　回不了家的厉鬼就比较惨了，内心深处对于自由和家的渴望无时无刻不在折磨它们。

　　白凡给他下的命令很简单，杀死一个叫聂晓的女人，然后拘役住聂晓的魂魄，不让她投胎。白凡则化身聂晓，不知道有什么图谋。

　　而聂家之所以被灭，其实影鬼之前说的没错，的确是岳松这个厄命人心里扭曲的缘故。

　　其实在白凡的计划里并没有灭杀聂晓一家的计划。

　　影鬼的部分算是清楚了。

　　怎么处理影鬼成了个问题？封鬼葫芦能收影鬼，但是对于已经被白凡控制多年的影鬼来说，封鬼葫芦和被白凡拘役没什么区别，它不怕。

　　杀了？怎么杀？至少我是没什么手段弄死这个如同影子一般的存在。

　　正在我发愁的时候。

　　身后的候非却开口说道：“影鬼我们虽然奈何不了，但是关押进往生界应该可以，流放掉就是了。”

　　我一愣，点点头，我竟然忘记了往生界这个地方。

　　往生界是个类似于修炼界监狱的地方。

　　其实，这地方是什么样子的，我也不知道，因为我没去过。

　　只是，这个地方确实存在，而且存在了无数岁月。

　　我通过资料了解过这个地方，往生界是一个神奇的空间。它夹杂在人间和阴间之间。如果不通过特殊的方法，根本到不了这个地方。它比纸张还薄，却比天地还宽阔。它可以存在于无形，也可以凝实在你面前。是个非常神奇的地方。

　　只是据说那个地方非常荒芜，一片贫瘠，什么都没有。

　　而且据说在往生界里只有一种植物，一种在地里爬行的藤蔓，这种藤蔓据说需要用血液与灵魂浇灌才能生长。所以，先列们将往生界变成了一处监狱。

　　将那些已经十恶不赦，罪大恶极却无可奈何的人流放到这个地方，让他们自生自灭，虽然不一定死，但是一定逃不回来。

　　影鬼听到我们的对话，明显身体一抖，然后再次趴伏在地上。连连磕头。

　　“各位大神，我只是个小小鬼魂，怎么有资格被送入往生界，请诸位高抬贵手啊。”

　　我刚刚要开口，却听见候非默念法决，他手中的封鬼葫芦猛的一吸，影鬼被装在了葫芦里，然后他对我一笑，说道：“铁道友辛苦了，之后还要和阴间的人对战早些休息吧，这影鬼就不劳您费心了。”

　　说完，他转身离开，还派人带走了还在昏迷的岳松。

　　我看着候非离开的背影，心中想：这个狒狒不简单啊。

　　白凡和影鬼之间是有联系的，约定的地点是乌鲁木齐的友谊商城。友谊商城是乌鲁木齐很繁华的一个商业点。

　　我没想到白凡居然会约影鬼在那里见面。不过细想一下，人多嘴杂，即便是发生什么怪事，也不足为奇。

　　夜晚，我躺在宾馆的床上。脑子里开始细细推敲整个事件。

　　慢慢理出了头绪。

　　聂晓死了，白凡等于是现在的聂晓。

　　那么人道天给我的任务是杀死聂晓，就相当于……

　　我瞬间坐了起来，人道天是让我杀了白凡。

　　他们早就知道了混摩天会派白凡来人间，所以让我来杀了他，剔除了混摩天的左膀右臂。但是白凡到底来人间做什么呢？

　　看来只有明天和白凡见了面才知道。

　　放心睡了一夜，这一夜我酣然入眠，没有做梦，睡的很沉，我确实累了，一天的激战让我精力疲惫。

　　第二天，当阳光照到我脸上的时候，我慢慢醒来。

　　看了看手边的手机，时间是早上九点半。

　　起床洗漱的时候，看着镜子里依然疲惫的脸，不由得苦笑了一下。

　　镜子里的哪里是个只有二十出头的小青年，赫然就是一个胡子拉碴头发蓬乱，脸色灰暗的大叔。

　　“该刮刮胡子了。”

　　我自言自语道。

　　这一刻我忽然觉得，自己还是活着的，生活还是琐碎的。

　　通天会的成员在候非的带领下一早就到了我住的酒店的大堂。

　　我穿着干净的黑色外套，头发梳理整齐，胡子刮了个干净，还好好的洗了洗脸。

　　当我走出来的时候，几个通天会的弟子看见了我，一时间竟没认出我来。

　　直到我站定以后，候非才第一个认出我来。

　　连忙带人走了上来：“铁道友，你，你怎么这么年轻。”

　　我从没告诉过他们我是罗焱，因为罗焱已经死了。我是铁天，铁山的铁，司马天的天。

　　“走吧。”

　　我平静的说，带着人走出了门，直奔友谊商城。

　　友谊商城确实很热闹，人声鼎沸，非常热闹。

　　我和通天会的人交代了下白凡的长相后，就各自散开，开始寻找白凡的下落。

　　白凡是不是鬼物，我不知道，但是实力不弱。所以我要求通天会的人只是帮我搜索，看见了通知我，自己不要动手。

　　不过，似乎是我想多了。

　　通天会的人散开以后没多久，当我走到一家珠宝店门口的时候，白凡站到了我面前。

　　他看见我后说的第一句话是：“好久不见，罗焱。”

　　而我回复他的第一句话是：“我叫铁天。”

　　白凡还是那副样子，很年轻，很英俊，有些瘦弱，但是却有股子傲气。

　　当年的他在我眼中是天资卓越的天才，而如今我一眼就看出，他不如我，我已经可以喝半仙比肩，而他此刻和当年全盛时候的厉雷云差不多。

　　“现在的你很强。”

　　他又开口说道。

　　而我则没有开口，只是往前踏了一步，压迫力瞬间向他冲了过去。

　　四周来来往往的行人，都没留意到我们这里。

　　只是我这一踏，身后有一阵大风吹过，惊的众人一阵慌乱。

　　白凡看见我的举动，眼睛微不可察的眯了一下。

　　“半仙？”

　　他在问我，声音里有一点惶恐。

　　“不是。”

　　我简单的回答。他明显送了口气。

　　“但我胜了人道天的第八神。”

　　我跟着一句，让他猛的一惊，脚下下意识的往后退了一步。

　　“你是自己跟我走，还是我用强？”

　　我平静的问道，其实人这么多，我自己是不想用武力的。不然真的闹出什么大动静来，自然会引来不必要的围观人群和相关部门的责难。

　　白凡没有太多的反抗，他的力量虽然成长的很快但是却比不上我。其实如果不是我有惊人的血脉，刑天的臣服和人道天的推动，我也许比不上眼前的他。

　　想到这一层，我莫名的笑了笑，当一次高富帅，感觉还真不错。

　　我和白凡坐在一辆车里，车子开的很平稳，目的地是通天会的分部大楼。

　　到了那里，也就保证了我们完全控制了白凡。

　　一路上，我们都很沉默，我看的出他经历了很多事情，虽然没有我变化的这么大，但是眉宇间还是有一点沧桑。看来这些年他也经历很多事情。

　　最后，还是他开的口，“你怎么会变的这么强？”

　　我苦笑了下，回答道：“如果可以，我宁愿当一个平凡人。”

　　他看出我笑中的无奈，耸了耸肩再没开口。

　　我望着窗外的乌鲁木齐，这么大的城市却如此陌生，这里不属于我，凡人的世界不属于我。

　　车子很快到了通天会的大楼。我们没有给白凡带上任何枷锁，因为不需要，他走的很直，这个天之骄子不知道为什么，特别的沉默。自从发现了我无限接近半仙的实力后，他就收敛起骄傲的外表。

　　大楼里站了很多人，我想估计是为了警戒的缘故。

　　我将白凡带到讯问室后，帮他倒了杯水，为自己点上根烟，开始问话。

　　“白凡，你为什么出现在乌鲁木齐？”

　　这是我的第一个问题，也是唯一一个问题。

　　白凡笑了起来，额前的头发有些散乱的飘在眼前。

　　“是那个老家伙的命令，没有原因，因为包括我在内的所有人都只是执行他的命令。”

　　我看的出白凡的话是实话，他没有撒谎。

　　至此这次谈话根本没有意义，我面临的只有两个问题，要么杀了他完成任务，要么放了他，任务失败。

　　也许根本没有多余的选择吧，我肯定会杀了他。

　　我吸着烟，而他沉默的喝着水。

　　然后，他猛的抬头说道：“杀了我吧！”

　　我手上的烟头一抖，差点掉落下来。

　　杀人，杀一个没有深仇大恨的人，对我来说，是个艰难的抉择。

　　“我……”我正要再说什么。

　　忽然间，我感到整个大楼被莫名的强大力量笼罩，有一股极度阴寒的气息在我身后升腾。

　　“绝强半仙级别以上！”

　　我猛的回头。

　　有强者无声无息的到了我的身后，我却不知道，外面的守卫也不知道。

　　然而，当我回头的时候，我看见了一个意想不到的人，一个不该现在出现在我面前的人。

　　那是一个老头，一个背着手，弓着背站在那里的小老头。

　　他笑着看着我，然后说道：“好久不见了，小家伙，现在都这么厉害啦。”

　　“混摩天……”

　　我喃喃地说出了这个名字，一个对于我来说如同梦魇一般的名字。


第129章 至高第三神与混摩天的碰撞！

　　我从没想过混摩天会出现在我的身后，我也从没料到，他会主动来找我。

　　但是既然来了，我自然不会放他走。

　　几乎是在转身的一瞬间，我手中凝聚的天雷劫已经在转身的一瞬间扔了出去，星图同时展开，其内已经有四千九百颗星辰脱离星图，准备飞出轰炸混摩天。

　　天雷劫如同穿过泡影一般，穿透了混摩天的身体，雷球撞击在墙壁上，顿时整个墙壁被炸开一道巨大的口子，外面站着的通天会成员立马冲了进来。

　　“混摩天。”

　　我再次喊出了这个名字，这个我生命中如同一把利刀在我身后追赶的名字。

　　桎梏宝剑被我抽出握在手里。

　　牙齿咬着烟，我知道我现在真想上去就剑劈死他。

　　“小子，看来上次的天地异象还真是你弄出来的，这才多少时间，你已经成为第六神了，当年是我小看了你。”

　　混摩天老神在在，虽然言语中对我有些忌惮，但是行为上却完全没有。

　　我明白，我在他眼中依然是个可以一巴掌拍死的蚂蚁。

　　但是，如果可以，我依然会拼死一战，就算粉骨碎身也在所不惜。

　　星图蠢蠢欲动，我的灵力开始膨胀，我欲召唤上古星宿下凡。

　　四周通天会的成员也都严正以待，自从司马天出事后，混摩天这个名字就在通天会所有人的头上悬着。

　　“老夫劝你别白费灵气了，我是幻影来到人家，你拿我没办法的。我只是有些话要来说。”

　　混摩天一边说着，一边背着手走到了一边的椅子上坐了下去。

　　我也没有轻举妄动，如果真是幻影前来，那我拆了这整座大楼也最多打碎一个泡影。

　　“凡儿，老夫来问你，那件事情办妥了吗？”

　　混摩天开口后就是没头没脑的问了白凡一句。

　　“办好了。”

　　我注意到，白凡看见混摩天出现后，整个人都不自觉的开始颤抖，眼神里的恐惧不是装出来的，那种从心底里透出来的惧怕就和影鬼看见刑天时一样。

　　“办好了就好啊，你个傻孩子，这又是何必呢？跟着老夫不好吗？”

　　混摩天的言外之意我能听出来，应该是白凡做了什么背叛混摩天的事情，所以混摩天给了白凡一个将功补过的机会。

　　“混摩天。将我们通天会的大长老还回来！”

　　这时候旁边一个愣头青冷不丁的来了这么一句，打断了混摩天和白凡的对话。

　　然后，我看见混摩天举起了手臂，食指对着那个愣头青，就那么一点，一道黑色的灵气慢慢施放出来。

　　我猛的蹿了过去，铁臂符瞬间被甩了出来，然后黑色的灵气撞击在铁臂符上，整个幻化出来的古铜色铁臂被这灵气慢慢腐蚀，最后消散。

　　我对着那个愣头青低吼道：“闭嘴！”

　　此时我心中是一点底都没有的。

　　从天雷劫的效果就能看出来，混摩天没有撒谎，他确实是幻影前来，但是即便是这个虚幻的幻影释放出的灵气就足够杀死刚刚那个低级的行脚商人了。

　　这一刻我真切的了解到了，混摩天，阴司老大，阴间跺跺脚就能震一震的存在，他封印了绝强半仙司马天，而对我这个只是无限接近半仙的蝼蚁，他太强大了。

　　也许借助人道天这条路，我是走对了。

　　混摩天见我挡住了他的灵气，也没有露出不满，这个老头对我笑着说道：“我记得你叫罗焱吧，在通天会有些名气。”

　　他的这句话一出，仿佛在人群里丢下了一颗爆裂的炸弹。

　　“天公太子。”“罗焱！”

　　“铁前辈是天公太子！”

　　我感受着来自四周的骚乱，不由得头大，这下好了，想隐瞒身份都不行了。

　　只是此刻，我无心他顾。

　　“司马天在阴间还好吗？”

　　我还是问出了这句话，司马天的死活才是我最关心的。

　　“他被封在幽冥府下，我一直想让他屈服，只是这个凡人太过倔强，一直不肯成为我的门徒。但是我相信给我时间，他肯定会顺从的。”

　　混摩天提到司马天的时候还是忍不住摇了摇头，我心中稍稍一定，因为无论我听到的消息是司马天死去了，还是已经归顺了，对我都是极大的打击。

　　“你派幻境来阳间所谓何事？”

　　我问道。

　　只是还没等混摩天回答，一个我熟悉的声音从身后传来。

　　“他是来找我的。”

　　然后，我感觉整个人一晃，等我恍惚过后，我定睛一看，自己居然已经进入了一个我曾经到过的地方。

　　至高第三神的，牛老的思维世界！

　　依然是一片空白，无尽的黑暗，我站在唯一的路灯下，光芒下，坐着两个人。

　　他们是两个老人，两个同样瘦瘦小小，同样看上去弱不禁风，但是却可以只手灭天的老人。

　　他们面对面坐着，通过天眼，我看见有气浪在他们的上空对撞。

　　一股是纯净的黑色，一股是浓烈的深蓝色。

　　这两股灵气如同两个大浪一般在激烈的碰撞，虽然无声但是在我看去，却惊天般壮烈。

　　此刻的我只能站在一边看着，因为这不是我能插足的领域。

　　“久闻人道天至高三神各个神通非凡，今日一见果然名不虚传。同样是幻影，我的这个幻影明显不中用啊。”混摩天先开了口。他头顶上的黑色灵气此刻略显劣势。

　　“阴间阴司总领的气势果然非同反响，在我的思维世界里，还这么淡定的鬼物，你还是第一个。”牛老说道鬼物这个词的时候，尤其加重了语气。

　　混摩天微微一笑，并没有生气，只是梳理了下自己的头发，然后我看见他头顶上的灵气猛的一振，如同被刺激的野兽，开始排山倒海般反扑。

　　牛老明显感受到了灵气的变化，脸上依然没有什么变化，只是轻叹了口气，然后他头顶上深蓝的灵气立马高涨，同样如同被激活的凶兽，再次和黑色的灵气对抗着。

　　我看着这猛烈的场面，心中震撼可谓滔天。

　　我看着身为凡人的牛老力压混摩天，深蓝色的灵气嚣张跋扈到了极点，根本不给黑色的灵气一点点空间。

　　混摩天第一次皱了眉头，他眼神微不可查的露出一丝杀意。

　　只是这丝杀意自然被牛老看见了。

　　“我劝你最好放弃，在我的思维世界里，我就是天！如果你动了杀机，我不介意将你这个幻影灭了。”

　　牛老的话很牛逼，很嚣张，我竟然不自觉的将他和司马天慢慢重合到了一起。都是顶天立地的人物，若有人欺我，我必杀人！

　　“至高三神？你们人道天就是个笑话，你真以为你这个小小的凡人，我还怕你不成！”

　　混摩天终于动怒了，一直身居高位的他，被一个凡人如此挑衅，这让他已经到了爆发的极点。

　　“你可以试试看。”

　　牛老这一次的话很简单，他站起身子，然后往前迈了一步。

　　这一步不大，但是我看见牛老头顶上的深蓝色灵气猛的爆发开，仿佛跟着牛老的情绪在变化。深蓝色灵气如同天地的君王，不容一丝挑战。

　　混摩天同样站了起来，同样往前迈了一步，然后他头顶上的黑色灵气，就像受伤的毒蛇，带着阴寒冰冷的气息随时给予致命一击。

　　此时此刻，我才明白，关韦曾经和我说过，第三神是个很嚣张的人，非常张狂。

　　后来我见到牛老，并没有觉得这个小老头有哪里嚣张跋扈了。

　　只是此刻，我才明白，仅仅是个幻影就如此骄傲，如此强大。

　　两个年龄都不知道多少岁的老家伙，在思维空间里，剑拔弩张，我这个小辈站在一边，忽然觉得各种危险。

　　万一两个人真闹僵起来，我这个小小的连半仙都没到的行脚商人，不是一个大浪就拍死了？

　　“两位，能不能先说事情。”

　　我尴尬的插嘴。

　　虽然我心里巴不得牛老灭了混摩天的幻影，不过还是开口了，毕竟弄个两败俱伤没有意义。

　　“哼。”

　　“切。”

　　两个人各自不满的应了一声，坐回了椅子上。

　　以前有人和我说，人老了以后会像孩子，现在我算是看出来了，眼前坐的是两个生气起来不管不顾的娃。

　　“混摩天，你来阳间到底是做什么！”

　　我问道。

　　结果混摩天直接无视了，我他当我不存在一般，只是对着牛老说道：“我希望人道天和我们阴司的战斗拖后。”

　　混摩天一上来就说出了一句惊天的话。

　　他居然是来求和的。

　　牛老眼睛一翻，问道：“为什么！”

　　“你们修炼界的年青一代大比，我们阴司鬼市也会派人参加，我希望放在你们修炼界年青一代大比结束后。到时候酣畅淋漓的大战一场。”

　　鬼市居然也要插手年青一代大比！上次修炼界拍卖会，他们就派人参加了，如今更是插足了年青一代的事情。

　　“我们人道天答应的话有什么好处！”

　　“如果你们答应了，我送你们一个残破的古神之魂！”

　　混摩天的话让我再次一惊。

　　古神之魂，他手中居然有古神之魂。

　　“你的古神之魂难道是夸父！”

　　我猛的问道，那是司马天的古神。

　　“不是。”

　　混摩天摇头。

　　“我凭什么相信你！鬼物的话，我凭什么要信。”

　　牛老盯着混摩天看。

　　“因为，你没的选择，要完成那个计划，你准备的东西远远不够。”

　　我脑中再次档机。牛老这里有我不知道的计划在进行。


第130章 白凡的旧闻

　　有句话说的很好，这个世界没有永远的敌人，却有永远的利益。对于这句话从前是我是信的，而如今我是信的五体投地了。

　　刚刚还剑拔弩张的两个老头，此刻却面对面坐着谈交易，而且似乎刚刚的争执就没发生过。

　　而且，在混摩天提出以古神之魂为交易的筹码后，牛老几乎没怎么讨价还价就答应了。

　　对于我来说，并没有影响，本来我去阴间救司马天的计划也是在年青一代大比后。而且，我的准备还不够，救司马天战混摩天，我的实力还太弱小。

　　两个老不死的最后达成一致，人道天推迟和混摩天开战的日子至修炼界年青一代大比结束后十天，换取一个残破的古神之魂。

　　交易达成后，混摩天自动从牛老的思维世界脱离，消失不见。

　　像此类幻影就如同梦幻泡影一般，本人想什么时候戳破就什么时候戳破。

　　“第六神，你准备下，赶往黄山，算算日子，这次大比应该已经展开了，我派人帮你报了名，你到黄山的时候应该正好赶上你的比赛。”

　　牛老等于是给我下达了一连串命令。

　　“我以什么去参加？”

　　这是我关心的问题，总不见得我跑到了比赛上，直接喊我是人道天的第六神吧。

　　“行脚商人。”

　　牛老一边说话，一边挥手将我送出了思维世界。

　　机票一早就订好了，晚上的航班。

　　如今剩下的只有一个问题，白凡的生死！

　　白凡是混摩天的一枚弃子，所以混摩天走的时候，压根没想过救他。

　　等我离开思维世界后，白凡还被绑在凳子上，他没有走，因为他已经没有归宿。

　　我看着这枚可悲的弃子，忽然想到，我也只是和他见过两次面，如今却要决定他的生死。

　　如果我杀了他，不只是能完成万年任务，更是报了当年他与我为敌时候的仇。

　　如果我不杀他，不仅完不成万年任务，而且也对自己无法交代。

　　看似杀他是正确的抉择，但是细想下来，让我杀混摩天，杀唐凌峰，我会毫不犹豫的动手。但是面对这个只是和我交过几次手，曾经为敌的少年但没有深仇大恨的男人，我确实下不去手。

　　白凡看出了我的犹豫，因为我一边考虑一边已经抽掉了五根烟了。

　　杀人不是一件容易的事，尤其是杀一个没有多大仇的人。

　　“你动手吧。”

　　白凡忽然开口，表情里带着一种绝决。

　　“真想死？”

　　我开口问道。

　　“哈哈哈，你一定要动手，别犹豫，将我的身体杀死后，连魂魄都一起抹杀了。不然我下辈子依然是那个老家伙的棋子！”

　　白凡的笑声落在我的耳朵里特别刺耳。

　　“你和混摩天到底什么关系？”

　　当年我第一次见到白凡的时候，我以为他是混摩天的弟子，现在看来似乎有些出入。

　　“我是个被鬼魂错带入阴间的弃婴。”

　　白凡的话听在我耳朵里，立刻一惊。

　　活人除了修道到了一定境界的人，普通凡人或者是低级的行脚商人都是不能进入阴间的，至多就是误打误撞的走入阴阳两界交界的鬼市而已。

　　真正的阴间大地充满了各种游荡的鬼神阴司和厉鬼，普通人以及灵力低位的修道人误入其中，肯定被各种厉鬼撕成碎片分食了。

　　所以，白凡的话让我吃惊了，一个活着的婴儿居然到了阴间而且还长大成人。

　　“到底怎么回事？”

　　我疑惑地问道。

　　“我是个没有在阳间生活过的孩子，当年我还在母亲腹中的时候，怀我的母亲被人杀死，抛尸街头。结果当晚来索魂的阴司将我母亲连带我的魂魄一起收走了。等到了阴间的时候才发现，身体还在阳间的我，根本不是个死人，我在阳间的身体还活着。这下可出了大事了。阴司犯错，索了活人的魂魄下来，等于是杀了活人。这就和厉鬼鬼神无疑了。这里阴司当场被赶到现场的混摩天灭杀了。最后，混摩天做了个大胆的决定，他派人将我的肉身偷入阴间，让我肉身和魂魄归一，将我养在失乐园里。教我法术和功法。我开始还以为他是真心待我，却没想到，说到底我还是他养的一枚弃子。他之所以抚养我，只是因为，他没法到达阳间，而我这个从小在失乐园里长大的人类男孩，却可以返回阳间，替他办事！”

　　听到这里，我并没有多想，在我这个商人的概念里，这个世界除了自己的父母和兄弟以外，没有人会真心对你而不求回报。更别说是阴司老大混摩天了。

　　“后来呢？”

　　我问道。

　　“他似乎有个很大的计划，有一盘棋在下。开始的时候，我只是为他传话，他和人间很多修士有联络，有时候是交易，有时候是谈合作之类的，那时候，我都没怎么多想。鬼市阴司和人间修炼界有合作并不是什么稀奇的事情。但是，后来我才明白，是我想多了，他开始让我为他杀人！”

　　说到这里，他的眼镜明显收缩了下。

　　“杀人？”

　　我问道，嘴里的烟猛的吸了一下。

　　“是的，杀人，他开始给我下达各种杀人的指标。开始的时候是很难得一次，杀的也都是些散修。但是后来随着我的本领越来越高，他让我杀人的次数也越来越多。而且，我开始排斥这种杀戮，你知道吗？让我去杀那些法术不高，只是不肯为他办事的小喽喽的时候，我有多不情愿。我不想杀人的，这些人和我无关，没有任何交集，没有仇。当我每次出手的时候，他们都会在死之前问我一句，为什么！我怎么回答，我如何去回答！但是我必须服从，因为我是他养大的一条狗，一条忠心耿耿的狗。”

　　说到这里，他用手抓着自己的头发，眉宇间露出的痛苦不似作假。

　　“你为什么不逃？”

　　我问道。

　　他听到我的话，慢慢解开自己的衣服，露出胸口，那里有个小小的十字伤疤。这个伤疤落在凡人眼睛里就只是个伤疤，但是在我的天眼下，这个伤疤却又天大的异议。

　　“他封住了你的一魂！”

　　混摩天挖去了白凡的一魂，那条伤疤下流动着黑色的灵气，这些灵气在他的胸口滚动，将他身体中的一魂紧紧捆住，就像一条毒蛇捆住了猎物一般，白凡一旦有异动，肯定会反噬。

　　“这条灵气的效果差不多是十天，十天后你不回到阴间，黑色灵气爆开，你肯定玩完。这条灵气的强度，只有半仙出手才能去除。你为什么不找半仙为你去除了这条灵气。”

　　我问道。

　　“哈哈，半仙？哪里有半仙肯为阴间的人出手得罪混摩天？其实我不怕死，真的，我不怕死！死对我来说是解脱。所以后来我拼着反噬，违背了他的意图，过了十天没有回阴间，结果这道灵气爆发，差点将我弄死，弥留之际，是一个意想不到的人出手救了我。”

　　我没插话，等着他说下去。

　　“我遇到了一个修士，一个很平凡的修士，他救了我，他的力量不强没有到达半仙境地，但是却为我压制住了黑色灵气救了我的命。”

　　“平凡的修士？”

　　我抽着烟，心中想：又是一个神秘人物。

　　“是的，是个大叔，长的很普通，但是很爽快，笑的时候很憨厚。我现在还记得，他那时候笑着对我说，他是个小门派的掌门，他们门派就是做做生意，倒买倒卖灵物。他还和我说他门派里的大长老灵力高强到达了半仙境地，就是人很飘忽。他让我跟着他回到他的门派里，等大长老回来了为我医治。那是好几百年前的事情了，阴间的时间是凝滞的，亘古不变，所以虽然我已经数百岁了，可是还是少年的模样，而那个大叔的话也还在我耳边回档。”

　　“那个大叔叫什么？”

　　我顺口问了句。

　　“他说他叫洛先河。”

　　我脑中瞬间轰轰而过，洛先河，做生意的修真门派，大长老是半仙。

　　此时，白凡盯着我看，慢慢开口：“是的，他是你们通天会的掌门。所以你和司马天来阴间的时候，我没有过多的为难你们，甚至混摩天和司马天大战的时候，我也没有从旁偷袭你们。因为我欠洛先河的情，欠你们通天会的情。”

　　洛先河的事情让我脑中更复杂了，这个已经出现过两次的通天会掌门，难道真的就是一个龙套？我抽着烟，思绪万千。

　　“那你后来为什么回到了混摩天那里？”

　　我决定暂时不想洛先河的事情。

　　“我的身份特殊，混摩天感觉到了我还活着，就天天晚上派厉害的阴司来骚扰，我和洛大叔疲于奔命，虽然没有生命的危险，但是我知道，我一日不回阴间，终有一天会出大事的。”

　　白凡说到这里，眼睛一眯。

　　“混摩天派幻影出手了？”

　　我问道。

　　“不，幻影这类的东西，不能长时间存在，而且混摩天要分出幻影来阳间是要费很大力气的。只是他派了一个意想不到的人来，他收买了一个杀手，一个恐怖至极的杀手。”

　　白凡身体开始不自觉的抖了下。

　　“杀手，凡间的杀手？”

　　我感到惊奇，凡间的杀手能威胁修道人？不是没有，但是很少。

　　“修炼界也是有杀手的，虽然没有组织，但是却有网络，资源共享，任务共享。其中有个非常厉害的佼佼者，他的代号叫沉默。他灵力高强至少是半仙级别，接的活的代价极高。混摩天收买了他来杀我，我自知必死，不能连累洛大叔，就悄悄离开了洛大叔，回到了阴间。呵呵，我再次回到了这个老家伙身边，再次成了他的一条狗。”

　　他一边说着一边苦笑，笑容里满是无奈和悲情。

　　“洛先河呢？”

　　我急忙问道。

　　“据说，混摩天后来撤了任务，沉默还没出手，也就作罢了，只是沉默不满意混摩天，潜进幽冥府杀了好几个高等阴司。而且每个他还在幽冥府的墙上刻了一个大大的‘九’字。幽冥府可是用黑魔矿石打造的，手段很厉害。”

　　九字？白凡的话让我浮想联翩，莫非这个特立独行的所谓杀手沉默，居然是第九神！


第131章 万年任务的终结

　　“我本来以为我只要当一条忠诚的狗，听话，为他杀人，我的一生就会这样过去，或者永永远远成为一个悲剧的杀手。只是我错了，错就错在一个情字上，我不该像凡人一般动情。”

　　说到这里，白凡将自己的脸深埋进来双臂里，我看到他因为悲伤而哭泣，双肩微微颤抖。

　　我很难想象一个杀人如麻的侩子手，会因为什么事情而如此悲伤以致哭泣。

　　“是什么样的女孩？”

　　我抽着烟，看着白凡，眼神里露出了同情。

　　“她是个挺可爱的女孩子，用你们凡人间的话来说，就是有点萌，有点天然呆，很干净，很漂亮。对我这个满手血腥，浑身杀戮的垃圾来说，她真是太纯洁了，纯洁的，我都不敢靠的她太近。”

　　白凡说这话的时候，眼神里闪过一丝美好，那种美好的眼神我还是头一次从他眼睛里看见，没有一丝做作，是一种迷恋，一种对于爱的东西从心底里崇拜的迷恋。

　　“我记得我第一次遇见她是在一个下雨前的傍晚，我执行好任务准备返回阴间，却看见她蹲在路边的树下看蚂蚁一排一排的往树上爬。她看的很入神，我看见她蹲在那里，白色的裙子，长发披在肩上，微风吹过轻轻吹动她的衣角。她的脸很白，长的很清秀，低头看地面的时候特别安静，那一刻仿佛整个天地都安静下来了。我似乎看见一个美丽的仙子翩然来到人间，在我面前安静着。然后，她抬头看见了我，对我微微一笑。罗焱，你知道吗？我本来一直以为我是个行尸走肉，然而那一个微笑却真的将我唤醒了，一个微笑让我感觉我还活着，那种欣喜令我整个生命都复苏了。她轻轻开口，对我说‘你好，我叫陈淑，大家都叫我蘑菇。’那时候，我笑了笑，心里想着，蘑菇，还真是个可爱的昵称。”

　　说到这里的时候，白凡露出了一个回忆的微笑。他已经完全忘记了他还身在通天会的大楼里，他以为自己回到了那个和蘑菇相遇的那天。

　　“我为了她在人间逗留了整整七天，一直到第十天，我才恋恋不舍的离开人间回到幽冥府，然后，后来我每次到人间执行任务都会来找她，我们从没做过跨越雷池的事情，我只是喜欢陪着她，和她聊天，陪她到华夏大地到处走到处玩，那是我最快乐的日子。我们在鼓浪屿吃美食，在海南岛喝椰汁吃榴莲，我带她去苏州看园艺，更是带她登上过中国的诸多名山。她不是修道人，是个平凡的姑娘，我们每次都只能在一起十天，可是我很快乐，非常快乐。我感觉我的整个生命有了意义，我开始想要活下去，像个凡人一样活下去。只是，天不随我愿，或者说，我这一声都注定孤单。我那段时间的不正常反应终于引来了混摩天的关注。他知道了蘑菇的存在。”

　　白凡脸上的幸福消失了，取而代之的依然是恐惧，对混摩天的恐惧。

　　“他将我困在阴间，并且派了阴司去阳间拿了蘑菇的命魂下来，我看见蘑菇的命魂被锁到人间，我疯狂的挣扎，可是却无法脱身，然后我看着她在我面前走过了奈何桥喝下了孟婆汤，我还跪下还告诉蘑菇该往哪里走，去投一个好人家，下一生忘了我。然后，她就这么一直走，一直走，入了轮回，消失不见。”

　　说到这里，白凡英俊的脸上满是泪水，悲伤侵袭着他的心灵，让他几乎崩溃。

　　“混摩天告诉我，如果我不屈从于他那么所有和我接触的凡人都将死亡，哈哈，他是那么霸道，阴司的老大，万古岁月的存在是如此的蛮横，他想要控制我的命运，他想要彻底的把我变成他的棋子，不能反抗不能违背不能有任何违背。不只是我，任何阴司任何人都不能违抗他，你的师兄厉雷云就是一个例子，他违抗混摩天，结果被弄的半死，更拿来要挟你。这就是混摩天，任何阴间的鬼物都是他的棋子。我开始反抗他，因为我是唯一能够进入阴间替他办事的心腹，他不可能每一次都派阴司在晚上动手，所以他需要我，需要我这个对他来说重要的棋子。他开始威胁我，他告诉我如果我不屈服，就会将已经投胎的蘑菇再次捉回来。而我，又一次屈从了，第一次是为了恩情，第二次是为了爱情。只是，我却不知道，他的手段有多狠毒。我开始再次变回那个行尸走肉的状态，到处为他杀人，我厌倦了，我感到恶心，但是没办法。我必须为他杀人，因为蘑菇，因为那个女孩。直到我知道蘑菇的魂消亡了。”

　　说到这里，白凡忽然停止了哭泣，脸上一片平静，但是我看见他紧握的双拳和微微颤抖的肌肉，他在压制，压制心底里难以平息的怒吼，已经心中对混摩天无法挥去的恐惧。

　　“混摩天将蘑菇的命魂抹去了。”

　　他终于说出了这句话，似乎用了他全部的力气，和所有的希望。

　　“当我发现这个事情的时候，我终于对混摩天动手了，但是，他只是挥挥手我就被击落大地，如同一只被拍在地上的苍蝇。我哭泣，我恨自己的不中用，我恨自己的软弱，只是已经无补于事。然而，混摩天最最可恨的地方就是，他让你绝望却又给你希望，他告诉我，他有办法复活蘑菇。哈哈，老子信了，老子真的信了，他说只要帮他再到阳间一次，再做一件事情，就会复活蘑菇，让我回到阳间！我妈的真信了！”

　　白凡终于开始号啕大哭，声音里透出了令人心酸的悲伤，那种悲伤听的我心悸，听的我心酸。

　　后来的事情我不用再说了，谋划多时，抓影鬼，杀聂晓，只是这个可怜的棋子最终被抛弃了，不知道是因为混摩天找到了替代品还是已经完成了机会的一部分不需要他了。

　　混摩天把他无情的抛弃在了阳间，留给了我，也等于留了个面子给人道天。

　　“你杀了我吧。”

　　白凡再次求死，他的心死了，很早前就死了。

　　我抽着烟，烟雾缭绕，此刻的我很为难，进退维谷，杀也不是不杀也不是。

　　考虑了约莫十分钟后，我一脚踩灭了烟头，站了起来，一步步走到白凡的面前，看着这个满脸泪痕的英俊少年。

　　“你想报仇吗？”

　　我低头问他，当这句话落入他耳朵的时候，我明显感觉他身体猛震了下。

　　他抬起头，用疑惑的目光望着我。

　　“你，你说什么……”

　　我再次开口：“你想要报仇吗？”

　　他忽然站起来，他和我个头差不多高，猛的站起来，看着我，吓了我一跳。

　　“报仇，你是说向那个老家伙报仇，向整个阴间权势滔天的男人报仇？”

　　他很激动，我看见他的脸都在潮红。

　　“是的，我只问你，想还是不想。”

　　“我，我能吗？”

　　他开始后退，开始摇头，开始惶恐。

　　“你敢不敢为了蘑菇而战！”

　　我踏上前一步，猛的一喝。

　　当他听到蘑菇的名字的时候，猛的抬起头。

　　“我……敢！”

　　他终于喊了出来。

　　我微笑起来，“跟着我，终有一天，我带你去报仇！”

　　然后我伸出了收，欢迎这个即将跟随我的伙伴。

　　黄山，为华夏最著名的名山之一。

　　位于安徽省南部黄山市境内（景区由市直辖），为三山五岳中三山之一。

　　更是华夏的道教圣地，古时更是仙家出没的圣地。

　　白凡走在我的身后，英俊的面庞和清秀的样子惹得四周的游客侧目。

　　他倒是毫不在意，一边走着一边张望，还时不时地对我说：“黄山早些年我带蘑菇来过，你看那颗迎客松，我当年和她在那颗树下聊过天。”

　　他是无知无觉，但是苦了我了。

　　我的长相，说好听了是朴素无华，说难听了是有点尴尬。

　　而且此刻，身后还站着一个大帅哥做反衬，我更是背着一把巨大的铁锹，这一对比，让我想死的心都有了。

　　“小白，你快点走啊！”

　　我喊了一句。

　　白凡微微一愣，冷漠的说了句：“小白这个称呼很傻，请你换了。”

　　“不换不换，快走快走！”

　　我喊了起来，说着一把拉住他。在呆在人群里，我非得被鄙视死。

　　我说到底没有杀白凡。

　　而是救了他。

　　我找关韦破除了他身体里混摩天小小的灵力。然后，给了他承诺，当我打入阴间之日，必然带他去报仇，于是这个强力打手就成了我的跟班。

　　我自觉这笔交易算是做值了。

　　只是我听说至高第二神那里认为我万年任务没有完成，要给我降下责罚，不过被牛老顶了回去。

　　我算是相安无事。

　　不过关韦却告诉我，我经历的万年任务很简单，根本不算难，只是至高第二神发布任务后来为难我的。完不完成都没有大碍。

　　我是在第二天上的路，年轻一代大比对我来说难度不大。

　　只是，我需要扬名。

　　扬名扬的也不是我铁天或者说罗焱的名望。

　　我要扬的是通天会的名字。

　　我要再次向世间宣布，我通天会不曾没落！


第132章 踏天路，大比之始！

　　通天会这一次只有我一个人参加大赛，可以说是小门小派，不像茅山或者白马寺这样的大门派，都是数百人的阵仗。当然，对于我个人来说，他们人多或者人少，我是无所谓的。总不见得再蹦出一个和我相同年级却已经是半仙的人物吧。

　　我到达指定的比赛地点的时候，比赛已经要开始了。

　　在我细读了下比赛流程后，不得不暗叹一声，想出这类规则的一定是个奇葩。

　　比赛分为，三个部分，三部分总计十分，只有拿到六分以上的，才有资格进入最后的比武大比。

　　第一部分为毅力部分，测试的是修炼人的毅力。分值三分。

　　修炼界有种特殊的虫子，叫五神虫，这种虫子最喜欢和神识强大的人呆在一起。而测试的关键就在这五神虫上，五神虫身形长约4-5厘米，表面甲克呈现五彩之色，其上有光华流转，如果放在夜晚的灯光下，你甚至能看见有五彩的光芒在上面慢慢升腾，是种无毒无害的漂亮虫子。只是，如今很少见，仅有的见闻是分布在广西一带。甚至我还听到过传闻说，只要遇到一次五神虫，就会立刻交好运。

　　而这第一关的测试内容就是，让测试的人不带任何法宝，封闭所有灵力的情况下坐进一个特质的房间，房间四周有特殊的法阵设立，房间内忽而冰寒如雪，忽而炎热如火，忽而狂风大作，忽而暴雨如倾盆一般。

　　而测试者的身上都会带有一只五神虫，在测试中，测试的人只能打坐，不能坐其余动作，身上的五神虫会判定你神识是否还坚定，并且会有考官在外观察，一旦五神虫从你身上滑落，就算考试结束，合格的标准是坚持十五分钟时间。

　　看似十五分钟不长，但是大部分修炼界名门正派的嫡传弟子都是温室里的花朵，很少有经历过大阵仗或者是艰苦修炼的。都是天赋异禀，修炼起来事半功倍之辈，平时让他们打坐就很难了，还要在这么恶劣的环境下打坐，我想这第一关就能刷掉一大批人了。

　　第二部分，测试的是修炼人的随机应变之力。分值三分。

　　如今修炼界内斗虽然多，但是都不明显，和鬼物阴间的矛盾反而是最大的，所以第二部分的测试就和捉鬼有关。

　　测试者会进入唐门特别制造的一个空间内，这些空间内都会有一个不同的鬼物存在，而测试者要做的是将这个鬼物捉出来，并且消灭了。时限为一天，规定时间内完成捉鬼的为合格者。

　　这个测试项目在我看来比较简单，封鬼本就是行脚商人的工作之一，只是我担心的是唐门的人会暗中对我出手。

　　下面是，分值为四分的第三个项目。

　　测试项目也很简单，在唐凌峰这位半仙的攻击下坚持十息。合格者，有机会进入最后的擂台大比武。

　　看到这里，我竟然不自觉的笑了起来。

　　唐凌峰，等我进入了第三个项目，一定会给你一个惊喜，大大的惊喜。

　　正在我聚精会神看着测试告示的时候，身后却传来了熟悉的声音。

　　“菲儿，这一次我一定会帮你教训那个叫刘扬的家伙的，你大哥我可是很厉害的。”

　　“你别冲动大哥，诶。”

　　丁菲，这个和我有千丝万缕关系的女人，在通天会没落后，也是选择离开通天会的人群中的一个。

　　我依然还记得当年蜀山之巅，无极阁内，唐凌峰以这个女子的性命要挟我的事情。

　　没想到她还会来到黄山，也算是缘分了。

　　我转头看向她，依然是很漂亮的样子，精致的面庞，素色的裙子，只是面上带着淡淡的哀伤。

　　站在他身边的是个孔武有力的大个子，我目测了下至少两米的身高，手臂和我腿差不多粗了，应该是炼体流的修士。

　　丁菲似乎感受到了我的目光，转头看我，我有意的转过了身子，没有让她看见我的脸。

　　有时候，相忘于江湖是最好的选择，我从心底里不愿见她。

　　招呼了一声小白，朝着黄山莲花峰方向走去。

　　身后传来丁菲的呢喃声：“哥，那个人我好像认识。”

　　只是我没回头，就这么和小白一直往前走。

　　黄山莲花峰是著名的旅游胜地，但是，你以为莲花峰就是黄山的最高峰那就错了。

　　莲花峰为一个台阶，一个登天的台阶！

　　民国时期，圈子里有著名的玄学大师——无尘子。在途径黄山的时候，发现这个胜地不只风景奇伟壮观，而且还暗藏玄机。

　　最后在多方查探推敲，先后耗时三年时间，终于发现了，莲花峰并不是黄山之顶，而是黄山真正巅峰的一个台阶。而整个黄山之顶被一个上古的大法阵隐没起来。

　　最后，在联合了诸多门派高手的帮助下，一起破开了大阵，那时候世间的修道人才终于得以见到黄山的真面目。

　　而后辈修道人需登莲花峰，踏无尽云海，运高强灵力，方可送自己入那真正顶峰之内。

　　这段秘闻，我是听铁老头说起的，现在没想到自己也要亲自经历一次了。

　　莲花峰这几日是被封的，其实对于游客来说莲花峰和天都峰被封是很正常的事情。

　　所以并没有造成什么大的不满和抗议。

　　我和小白到了莲花峰后，几个唐门的弟子迎了上来。

　　“两位，莲花峰这几天因为整修的缘故被封了，还请回去。”

　　因为我和小白都是年轻人，而且穿着打扮都是现代人的样子，更没有师门长辈带领，所以自然被他们认为是游客。

　　“两位道友，我们是来参加年青一代大比的修道人。”

　　我打了个稽首，回应道。

　　他们点点头，问道：“二位是什么门派的？”

　　一边说着一边让开了路，准备放我们进去。

　　我一边往前走，一边回应道：“通天会，行脚商人，铁天。”

　　而白凡则在一边轻声说道：“散修，白凡。”

　　然后我和白凡踏入莲花峰内，一眼就看见了在莲花峰中间一座简单的阵法。

　　这个阵法以四神兽的模型为四个阵眼，配合灵气为辅，是个简单的法阵，用途也不是很强，只是做到去伪存真，能够有效的对付低级的幻术和幻境。

　　这个阵法用在这里自然是被加强过的，我和白凡踏入法阵内，一边站着的唐门弟子说道：“请二位放松身心，输出灵气，一会儿就好。”

　　我点点头，白凡和我灵气只是一送，只是一瞬间灵气就布满整个法阵，然后四神兽的图形离开开始发光发亮，我看见四周的莲花峰上画面一变再变，最后在我们面前，一条长长的通天路慢慢展开，那是一条向上的石阶，我细细一看，这石阶竟然是腾空而起，下面完全没有底座，整条石阶绵延上千阶，看上去不宽，但是却很古老，如同已经矗立在那里无数岁月一般。而在石阶的尽头，赫然有一个巨大的石碑树在那里，上面有几个金色的大字，望天崖！

　　这几个字明显是出自大家手笔，三个字里透出了一股子大气，笔法流转，虽然没有龙飞凤舞的感觉，但是却依然透出让人心神震动的霸道。

　　“好字。”

　　我眼睛一亮，说道。

　　光这三个字，我就感觉不虚此行。

　　我一步迈出，和小白两人踏上石阶。

　　当我们出发后，那个唐门的工作人员才自言自语道：“这么多天来，我第一次看见这么快就能催动法阵的，刚刚一瞬间的灵气太强了，这两个年轻人什么来历。”

　　我这边和白凡一路走在这腾空的石阶上，如同踏在空中，感觉别提多舒服了。

　　这和坐飞机是完全不同的两种感受。

　　整个云海在我的脚下穿行，我和白凡踏在这古老的石阶上，一步步超那高空中的望天涯走去，云在我们脚下穿行，飞鸟从我的身边飞过，我感觉我是向着天的尽头走去。

　　如同成仙一般。

　　“小白，你看，我们离太阳多近啊！”

　　我一指天空的太阳，仿佛触手可及。

　　“快走吧，还有，我不喜欢你叫我小白。”

　　他冷着脸说道，然后催促了我一声。

　　我微微一笑，竖了竖领子，点了根烟，往前走去。

　　如果有人在远处看来的话，会看见两个年轻人，一个一身黑衣，叼着烟，笑的很猥琐的往前走。

　　身后一个白衣胜雪的英俊少年，却冷着一张脸，翩然跟在身后。

　　数分钟后，我们到了望天涯，再一次近距离站在这巨大的石碑下，如此近的看见这三个金色的大字，扑面而来的霸道更让我感同身受。

　　“兄台也为这三个字折服？”

　　我一回头，看见竟然是个故人，龙形子站在我身后，一身淡金色的长衫，背后背着一把同样金色的长剑，眉宇间比几年前更成熟了一分。

　　“好久不见了，龙形子。”

　　我开口打招呼。

　　他明显一愣，似乎没有认出我来。

　　我慢慢摘下眼镜，露出自己的脸。

　　“罗焱！”

　　他明显吃惊了一下。


第133章 英杰辈出，第一关测试开始！

　　“罗焱，你怎么会在这里？”龙形子问我。

　　“我代表通天会来参加本次的年青一代大比。”

　　龙形子听到我的话点点头，然后走近我，轻声开口道：“罗焱，这一次大比，强者多如牛毛。你虽然灵力不弱，但是也要多加小心。”

　　龙形子的实力我还是知道的，这几年没见，我刚刚细细观察了他一下，发现他的实力应该和当年蜀山上的朱战相差无几，已然有了几分大家的风采，背后那把宝剑应该也是有些来历，不然不会成为他的武器。

　　不过既然遇到了龙形子，说不得要套一套竞争对手的情报。

　　“龙形子，你可知道这一次大比有哪些厉害的对手？”

　　龙形子微微点头，回应道：“我倒是知道几个，一个是昆仑山的叶玄天是近些年崛起的最快的新星，昆仑山两重神兽印决的认可，更是乾坤子前辈看重的徒弟，风头很劲，一时无两！”

　　叶玄天当年昆仑山上就和我交过手，是个很天才的人物，这些年即便没有达到半仙境地，应该也是和白凡差不多的实力的强者。

　　龙形子继续说道：“除掉叶玄天外，还有雅拉香波山上下来的扎基因纳。他是个藏民，但是据说是西藏神山教派这一代的代表，实力非常强劲，而且还神秘。除了他，还有一名神秘的女子报名，据她说，她来自神秘的蓬莱三岛，为三岛的代表。当然还有诸多抢手和散修不胜枚举。你是来晚了，不然应该能见识到前几日诸位英杰到场时候的盛况，那真是群雄涿鹿，一个比一个来头大。一个比一个出场华丽。”

　　龙形子说这话的时候，眼中放出淡淡的精光。落在我的眼里，我自然知道，他很在意这次的大比，想在大比里出人头地。我知道自从通天会没落后，几个素日和通天会交好的门派也都纷纷出现了状况，龙虎门就是其中之一。自从通天会衰落后，龙虎门首当其冲的被唐门打压，可谓苦不堪言。我多少能体会到他的心情，想借此重振下龙虎门的声望。

　　“多谢了。”我对他拱了拱手。然后迈步准备往里面走，却再次被龙形子叫住了。

　　“罗焱，你们通天会只有你们两个人来？”他还是问出了口。

　　“不，只有我一个。他不属于通天会。”

　　我没回头，和小白径直往前走，一边走一边回话。

　　往前约莫走了四百米左右的距离，终于看到了望天涯的核心处。

　　一座巨大的庭院。

　　庭院极大，我目测了下怎么也得有三个足球场那么大。

　　我的确惊到了，黄山之巅竟然有这么打的一个平台被隐藏起来。

　　而且还是悬空而立，不知道内部是有什么特殊的构造，但在我看来，这样的构造和建筑，绝对称得上是奇迹了，不过也就只有古时候那些老家伙才搞的出来。

　　庭院正中间是一个巨大的擂台，想来应该是为了最后的大比武准备的。

　　庭院左边是一排建筑物，鳞次栉比，有很多人在里面穿行，那里应该是客房。

　　而右边则是数间整齐排列的房屋，并且有唐门和葬魂门弟子把手，看管很严格，并且旁边有些测试专用，请勿进入。

　　我和白凡走到门口，见到不少人正在往右边的测试区走，应该是测试已经开始了。

　　人山人海不敢说，但是倒是非常热闹。穿着各个门派道服的弟子也都神色兴奋的往前凑。

　　“白凡，看来是没人接待我们了，不喊大声点，是没人睬我们了。”

　　我笑着对白凡说道。

　　“随你。”

　　白凡还是一副冷漠的样子，简单的回了我两个字。

　　我戴上墨镜，推了推镜架。

　　既然是要强势的推起通天会，那我就要从开始就强势。

　　运气灵气，直接开口大喊：“通天会，行脚商人铁天，代表通天会参加年青一代大比，请唐门道友前来带路。”

　　我这一声运足了灵气，喊出去的声音极响，声波惊的天上的飞鸟都惊吓起来。

　　音浪一瞬间席卷整个望天涯。

　　喊完后，我点了根烟，默默的等待着来人。

　　我望见，整个场面上各门各派的弟子都停下了脚步，惊讶的朝我这个方向望来。

　　更有甚者已经开始向我这边走过来看个究竟。

　　不过还是唐门的人先到一步，几个唐门弟子快步走了过来。

　　看见我后，神色里露出一分傲慢，本来唐门和通天会就是死敌，而且世人多少都知道蜀山的一些隐秘。

　　但是却没人同情通天会，这个修炼界本就是弱肉强食，弱小的门派被消灭掉，在他们的眼睛里还是一桩好事。修炼界的冷漠和残酷远远超过世人的想象。

　　“阁下，现在已经开始了测试，请勿大声喧哗。”

　　几个唐门弟子稍稍一拱手，便开始指责我。

　　我没动手，也没有任何表示。

　　白凡却先我一步往前一迈，整个人的气势一阵，汹涌的杀气化成黑色的灵气在他四周一放，黑色的灵气这一震直接将几个唐门弟子震飞了出去。

　　几人眼神里惊骇莫名，他们从未想过年青一代中还有人有如此强盛的灵气和杀意。

　　“你们，你们公然挑衅唐门不成？”

　　几个唐门年轻弟子开口就是一大顶帽子。我冷笑一声，没有过多的动作。只是说道：“你们去把唐旗叫来，你们不够资格接待我。”

　　他们面上马上露出不满，还想还嘴，却听到远处一声厉喝：“放肆，还不退下！”

　　唐旗从远处走来，好几年没见，这个当年高高在上的唐门内门弟子倒是没什么变化。

　　“阁下，此事是我唐门失礼了，还请见谅。”

　　唐旗作了一个揖，拱手请我们往里走，只字不提高高的冲突。

　　“唐长老。”

　　刚刚几个弟子还想说什么，却被唐旗一个冷眼瞪了回去。

　　我点点头，和白凡跟在唐旗身后往庭院深处走去。

　　我们是住在天字四号房的，格局是非常古典，装饰家具都是充满了中国古代的韵味。

　　雕花窗，红木桌椅，两盆盆景也是种的极好，茶壶做的也非常精致，目测是景德镇的手艺。

　　安顿好以后，我和白凡出门参加测试。

　　刚刚的插曲多少惹起了众人的注意，所以我出门的时候还有几人向我看来，眼神里都是警惕。

　　毕竟通天会如今已经是个唐门的禁忌，而且刚刚到唐门的地盘就敢如此放肆的，我们还是头一家。

　　右边的测试区是人满为患，叫到号的人一个个进入黑色的小屋子，参加第一关毅力测试。

　　旁边放着一个大牌子，上面写着通过考核的人的名字和成绩。

　　我看了看，现在只有十几位通过了第一关的考核，我认识的人只有龙形子一人在榜上，原来他已经通过了第一关的考核，才会如此淡定的在望天涯石碑下遇到我。

　　不少年轻修道人已经在一边捶胸顿足起来，一看就是没通过测试。

　　现在榜单上的第一名就是西域神山教派派来的扎基因纳，时间是坚持了足足两个小时。

　　我也终于看到了这个神山教派的代表，一个看上去挺壮实的藏族汉子，此时正严肃的同伴说着话，一身藏族的民族服装，头发很长蓬乱，脖子，耳朵上都带着银饰。我只扫了一眼就看出了他现在的实力差不多是离半仙一步的境地，但是应该还有隐藏才对。

　　此时，我前面开始有骚乱的声音传来。

　　“啊，蓬莱岛的那个仙子要破了扎基因纳的记录了。”

　　“听说她貌若天仙，不知道是真是假。”

　　“我见过的，我见过的，虽然她蒙着面，但是那身段和风采当真是仙子无疑。”

　　我朝着众人讨论的方向望去，只见其中一间小屋子终于打开了门，一位翩然仙子走了出来。

　　该如何形容这位仙子呢？

　　白色的古典宫女装穿在她身上带着一分出尘的飘逸，脸上带着白色的脸罩，看不真切。

　　芊芊玉手洁白如玉，黑色的美目里传达出一份安详。丝丝洁白的灵气在她四周环绕，如同仙气一般，她站在那里，我感觉整个天地都多了一份安宁和平静。

　　“莲花，出淤泥而不染啊。”

　　我喃喃道。

　　莲花，是我能想到用来形容她的唯一花朵。

　　那份不属于这个肮脏尘世的美丽，唯有莲花才有相同的气质。

　　此时，一边的监考弟子喊了起来：“蓬莱三岛代表，洛轩凡仙子过关，时间一百五十分钟。为目前榜单第一名！”

　　那个弟子因为能够这么近距离接近洛轩凡而特别兴奋，说话的声音都特别响亮。

　　洛轩凡点点头，玉步轻移，方向竟然是向我走来。

　　我微微有些吃惊，我和她萍水相逢，从未谋面，难道她认识我？

　　果然，她在众星捧月之中，走到了我面前，竟然对我微微施礼，薄唇微张，悦耳之音传来：“小女子的师尊让我向通天会的代表传个话，蓬莱三岛将于年轻一代大比结束后三天到上海通天会总部拜会。”

　　她说完，对我点点头，翩然离开。

　　但是她的话在我心里引起了震荡，蓬莱三岛要来通天会？此事肯定有蹊跷。


第134章 惊人的第一关测试成绩！

　　洛轩凡这个如同仙子般的女子对我说的这番话让我特别在意。

　　蓬莱三岛名气很响，作为中国华夏的三大仙岛，可以说自古以来就存在，并且伴有诸多传说。

　　无论是当年的徐福的船队登仙岛求仙药，还是圈子里流传的从蓬莱仙岛曾经走出过各种仙人。

　　都给这三座本来就是迷雾重重的仙家之地罩上了一层神秘感。

　　而今，洛轩凡这位仙子带来了这三座仙岛的消息，而且似乎是有利于我们通天会的一方，这让我不免有些激动。

　　通天会如今现状比较窘迫，我有点孤掌难鸣之势，虽然我有和半仙一战的实力，然而古话说的好双拳难敌四脚，如果唐门想要彻底铲除我们通天会，多联合几个中小门派自然做的到。

　　但是，若是我能够联合几个较大的势力，那么自然能够保全自己。

　　想归想，一切还得等年青一代大比结束以后。

　　“通天会行脚商人，铁天，进入考试区域参加测试。”

　　这时候有唐门弟子喊到了我的名字。

　　他话音刚落，四周就起了激烈的反应。

　　“哎呀，居然是通天会的人，真是少见啊。”

　　“是啊，这些日子来，通天会衰败的厉害，我听说这次年青一代大比通天会只是派出了一位弟子参赛。”

　　“今非昔比了，通天会没落了。”

　　舆论这玩意真是很可怕的一样东西，有时候就是一边倒的状况。

　　我瞅了瞅这些交头接耳议论纷纷，说些风凉话的人，也大都是我们通天会以前的顾客。现在看到我们通天会衰败，不说帮上一把，落井下石的事情也没少干。

　　我对着白凡耸了耸肩膀，露出一个无奈的表情。

　　然后迈步走进测试区。

　　也不知道是好心还是故意的，旁边那个唐门弟子出言提醒了一句：“如果撑不住尽快放弃。”

　　我装作没听到径直穿过了他。

　　我是在测试区五号小屋测试。走到小黑屋前后，我戏戏观察了下。

　　整个小黑屋约有4-5个平方，里面只有一张凳子和一个木碗。

　　小黑屋的四壁上贴满了各种符咒，我瞅了一眼，大多是改变环境状况的符文。

　　想来他们就是靠催发这些符文而达到控制房间温度的做法，并且在房间内制造各种天气状况。

　　这是一种取巧的做法，天气很难控制，但是在小范围内制造某种天气却不是难事。

　　这时候，监考的唐门弟子走了过来，手上拿着一张泛着淡淡蓝光的符文。

　　这种符文叫做封困咒，是种常见的符文，做工需要精细一点，用处很简单，就是封住人经脉里的灵气，大部分用在囚禁犯人或者是封鬼中。

　　实际斗法对战中，很少用到这类符咒，因为它的催发需要一定的时间。

　　封困咒一贴到我的皮肤上，那些蓝色的符文就像一把把锁链印进了我的皮肤，我感觉自己的经脉被锁住了一般，灵气开始凝滞不动。

　　效果立竿见影。不过对我的影响不大。

　　因为我身体里的第六神烙印以及天字纹都没有收到影响。心田中的少典血脉结晶也稳定运转。

　　别的修道人失去了灵气顿时就变成了凡人，可是我却不会，这应该也算是我作弊吧。

　　想到这里，我不由得摇了摇头。迈进了小黑屋。

　　门在我身后重重关上了。

　　我坐定以后，从木碗里将五神虫拿了出来，放在了自己手心里。

　　这还是我第一次亲眼见到五神虫，小小的模样，背后的壳很光滑，而且其上散发出淡淡的五色光芒。

　　这也是我这次测试的关键所在。

　　五神虫喜欢和神智坚定的人呆在一起，它和神智清晰，意志坚定的人在一起的时候，自然会放出背后虫壳上的五色光芒，然后整个身体安静平稳。

　　而此次测试，一旦我经受不住考验，意志崩溃，那五神虫会立刻收起五色光芒，落荒而逃。

　　“你可以要乖乖的哦。”

　　我伸出手指点了点它，这条小虫则懒洋洋的在我手心里团成一个圈，懒懒地睡着了。

　　此刻，屋外传来唐门弟子的声音。

　　“铁天是否准备好了？”

　　我嗯了一声算是回应。

　　屋外马上喊了起来：“第一关测试，五号通天会行脚商人铁天，准备就绪，请开始测试。”

　　他话音刚落，我明显感觉到整个屋子里的环境猛的一变。

　　然后，温度开始骤降！

　　我没有带温度计进来，不过我能清晰的感觉到，几十秒后，我就看见了自己呼吸的时候喷出来的白色雾气。

　　我紧了紧大衣，皮肤也明显感觉到了寒流。

　　温度还在下降，约莫一分钟后，屋子里的温度应该已经降到了零点以下，我感觉自己的脸因为寒兰而有些微的麻木。

　　三分钟过去，屋子里已经变成了刺骨的冰冷，我的皮肤如同要干裂了一般，火辣辣的疼，大脑也开始不灵光，微微麻木了起来。

　　“看来不作弊不行啊。”

　　我摇着头，释放了自己第六神的烙印。

　　其实人道天组织十神的烙印用处非常大，除掉了能强化部分外在身体的强度以外，还能抵抗一定范围内的法阵和幻术。

　　当然，我身体里的少典血脉，天字纹都是可以用来隔绝四周温度的，只是无论是天字纹还是少典血脉都是动静太大，我可不想让人知道我是作弊的，咱们这不是还想着要给唐凌峰来个惊喜嘛。

　　果然，第六神烙印一出现后，立马就将我隔绝了起来一般，我压根就感觉不到自己的冷。

　　身体的四周似乎有个无形的帮手在帮助我条理温度和环境。

　　手心里，原本因为我意志的动摇而开始蠢蠢欲动的五神虫，此刻也再次安静了下来，继续在我手心里悍然大睡。

　　而此刻，面对我的则是一个特殊的问题，我是该高调的坚持数个小时再走出去呢？还是低调点，坐满十五分钟就推门出去，反正横竖都能合格。

　　我自己心里是比较倾向于后一种的，毕竟之前进入庭院时候的一嗓子已经技惊四座，此刻再高调的话，难免引起人的窥伺。

　　打定主意后，我就靠在背后的椅子上，闭上眼睛小憩。

　　十五分钟的时候很快，我本打算闭着眼睛小小的休息一下，却没想到由于连日来的奔波劳累，我整个人其实非常疲倦。

　　结果，刚刚闭上眼睛没多久就进入了梦想，这一觉睡了多久我是不知道，只是被人推醒的时候还是迷迷糊糊的，而我一看窗外，天都黑了。

　　我猛的跳起来，看见身边站着数个监考弟子，一下子尴尬起来。

　　屋外有人大喊起来：“大家快来啊，通天会那个叫铁天的行脚商人终于醒啦，足足在里面睡了六个小时啊。”

　　这一嗓子直接告诉了我状况，我足足在小黑屋里睡了六个小时，而且还不自知。

　　“你醒了？”

　　对面有个上了点年纪的人问我。

　　我点点头。

　　“嗯，按照五神虫的状态来看，你意志很稳定，神识平静，确实是睡着了。”

　　我没插话，而是听着。

　　“唐克师伯，我们应该判他失败，居然在测试中睡着了。”

　　这时候这个叫唐克的男子背后几个年轻弟子纷纷喊了起来，要求唐克判我失败。

　　“都给我闭嘴！”

　　唐克吼了一嗓子，顿时四周鸦雀无声起来。

　　“记录员，把外面的榜单给我擦了，第一名更新为通天会行脚商人铁天，坚持时间六小时整。”

　　他这话一出口，立刻引来了四周诸多唐门弟子的不满。

　　“师伯，你不应该这么判的。”

　　“他明显是昏过去了，装睡着！”

　　这些话传到唐克耳朵里自然是不好听，我就看见他的脸不由得抽搐了下，显然是准备发怒了。

　　“都给我闭嘴，丢不丢人！”

　　唐克又吼了一嗓子，这一次依然镇下去了所有的杂音。

　　“你们都给我看好了，这五神虫一直在铁天的手里动都没动过，如果是昏迷的人，五神虫早就离开了，哪里还会在他手心里睡觉！”

　　唐克的话引来了大家的围观，果然五神虫此时依然安安静静地趴在我的手心里睡觉，小家伙很舒服的样子。

　　唐克的话效果一般，很多人马上跳了出来，大胆假设起来，各种责备，说我搞手段之类的。

　　我倒是微微一笑置之不理，但是唐克的脸上肯定挂不住。

　　他作为第一关的主监考官，已经下了判决，居然还有这么多人有意见，这让他受不了。

　　“都给我听好了，第一关测试我是主监考官，必须听我的，铁天此轮获胜！”

　　他大喊了一声，声音中带着绝对服从的意味。

　　这下子没人说话了，记录员快步走到一边的巨大公告板上，手忙脚乱的将洛轩凡的名字从第一名填到了第二名，而我的名字赫然上榜，通天会铁天，完成测试时间七百二十分钟整。

　　这个榜单一出，顿时引来了四周围观，大部分人都大叹不可思议。

　　三百六十分钟啊！很多人在小黑屋里连五分钟都没待满就逃了出来。

　　“多谢！”

　　我对着唐克点头示意。

　　“无需，我只是秉公办理。”

　　唐克根本没领我的情，一句秉公办理回给了我。

　　我无所谓的笑了笑，第一关过的有些戏剧性，让我本来打定主意低调的计划流产了，莫名其妙的高调了一把……


第135章 幽冥府真正的实力！

　　唐克的这番举动落在四周人的眼里是绝对的秉公执法，让周围各门各派的通道们看到了这次唐门主导的年青一代大比的公正公平，让唐门的声望再次攀升到了一个新的高度。

　　“好计谋啊。”我对着白凡悄声说。

　　白凡也是看懂了其中缘故的人，对我点点头。

　　不过，他唐门做他唐门的顺水人情。

　　既长了唐门的威望又让人觉得他唐门面对死敌通天会依然能够如此公正，更是得了好名声。

　　但是对我却也无害，我也是懒得拆穿他，当做不知道，拍拍屁股走人。

　　只是我这个成绩确实吓人，足足六个小时，甩开第二名一大截。

　　而且大家都看出我还有余力。本来我们通天会就被套上了没落的标示，现在更加不得了，大家开始疯传我用特殊手段作弊的事情。

　　还有的版本说的有模有样的。说是我们通天会行脚这么多年，手头上有几件了不得的宝贝，对付法阵一等一的好用之类的。

　　我索性把门一关，你爱咋咋地，你要传就传吧。

　　闭关静养了几日，唐门派弟子前来通报，说是第二项测试放在五日后举行。

　　第一项测试我就搞的满城风雨，几乎如同奇迹般的成绩让人咂舌，这第二项测试肯定是被众人的眼睛盯着，若果是达不到好成绩，肯定会被不怀好意者传出第一项测试却是作弊，第二项测试暴露实力之类的话语。

　　我算是骑虎难下，不得不全力以赴了。

　　自己也是不由得感叹下，流言可畏。

　　反正还有五日时间，我本来想着好好休息，抽空去逛逛这久负盛名的黄山。

　　然而，一个意想不到的人的来访，打乱了我的计划。

　　丁菲找到了我。

　　再次见到她，已经是物是人非。

　　她是第二天一早来拜访我的，敲开门后，是白凡开的门。

　　而我则躲在内室里没出来，隔着门板听她说话。

　　其实说时候，对于我来说，我打从心里是不想见丁菲的，因为她算是我这小半人生中的一个软肋。

　　尤其是在当年蜀山之行后，她离开了通天会，这点让我非常难过。

　　我总觉得，当年蜀山上我拼死护你，而在通天会最落败，我最失意的时候你却悄然离开，不再出现，这种行径我无法忍受。我也怕如果我再和她见面，会在谈话中忍不住流露出对她的不满。

　　所以，还是那句老话，见不如不见，相忘于江湖。

　　“你好，请问，铁天前辈在吗？”

　　丁菲的声音传来，那么近，仅仅隔着一堵墙，却让我感觉似乎隔着一片汪洋。

　　白凡知道我不愿见她，自然帮我打发了她：“铁前辈一早就出去了，请问姑娘有什么事吗？”

　　“这是我写的一封信，请你代交给铁天前辈。”

　　然后就是凌乱的脚步声和白凡的关门声。

　　“你好出来了，那小姑娘走了。”

　　白凡敲了敲内室的门，我打开门看见了白凡手里那封粉色的信封。

　　白凡倒是很无所谓的将信塞到了我手里，而我的心却微微一颤，一封信，一封她写来的信，交给的是铁天而不是罗焱，她想问什么呢？问通天会的状况，或者下个订单和任务？亦或者是，问问罗焱的情况？

　　我慢慢的拆开这封信，信纸是浅黄色的，上面有着丁菲娟秀的字迹。

　　我几乎是一个字一个字的看完了她的信。

　　然后，我彻底失望了，就如同从高处跌落下来的鸟儿，心里空落落的。

　　她的信里只说了一件事，她希望推荐她的大哥丁云进入通天会，并且希望他大哥能够帮助我重建通天会的护天卫队。

　　如果我不是罗焱，我只是铁天的话，看到这样一封信我会很开心。

　　因为至少这个离开了通天会的小姑娘还能为通天会着想，记挂着通天会的发展和成长。

　　但是，我却是罗焱，虽然我曾经说过罗焱已经死去了，今后我只是铁天这样的话。

　　然而，如今再次面对她的来信，心底里总有几分期待。当年蜀山上我曾经舍命救她，而如今却没有听到她一句问候，这让我心里有股说不出的滋味。

　　白凡似乎看出了我的失落，走过来，妆模作样的拍了拍我的肩膀，“爱情这东西说不准的，别太认真，认真你就输了。”

　　这家伙的一句话让我气的差点昏过去，立马收起了信。

　　等待第二项测试的日子是很漫长的，空下来的时候，我和白凡聊天。

　　白凡这家伙是典型的闷骚男，半句话打不出一个闷屁来，偶尔的一句却是极为经典，让人有时候忍不住有抽他的冲动。

　　不过和他聊天多少了解了些混摩天的情况。

　　我曾经试想过将混摩天的魂匣再偷出来一次。

　　但是白凡却告诉我，这是不现实的事情。因为魂匣自从上次被九尾狐偷盗过一次后，混摩天就格外小心，如今藏匿的地方即便是他也不知道，非常隐秘。

　　当然我也问了司马天的情况，白凡说非常不好。司马天太傲气，迟迟不肯就范，但是混摩天的耐心也越来越少，混摩天虽然爱才，但是一条不听话的龙再好也没用，他迟早会下杀手宰了的。

　　我听到这话，心里不免沉重起来。

　　司马天我一定要救，只是我需要依靠人道天的势力，自己不能成行。

　　“白凡，你们阴司中有什么厉害的人物吗？”

　　所谓知己知彼百战百胜，我怎么也得多套点厉害的人物。

　　白凡想了想，回答道：“在我们幽冥府有一个部门叫做招魂堂，这个部门是专门用来训练高等阴司的。你的师兄厉雷云就是从那里走出来的。在招魂堂一共有四位强者，其一为一名无常阴司，但是手段通天，法术曾出不穷，据说生前就是一位能征善战之辈，其名无方。第二位是星禅子，他是个特例，他生前是位半仙，被混摩天打败后，成为了混摩天的门徒，说来他是和司马天一样的存在，只是他选择了屈服。第三位就是你的师兄厉雷云，他算是这四人里最弱的，不过潜力很大，混摩天曾经这样夸奖过厉雷云，说如果他能一直这样仇恨下去，也许能够靠仇恨成为一名绝强半仙。最后一位很神秘，我没怎么见过，不过听到过一次他的声音，他说话的时候让整个幽冥府都抖动了一下。而且混摩天对他的态度非常和蔼，每一次都是亲自接待，亲自发布任务，想来应该是几人里最强的。”

　　白凡的话，我是想到过的，因为如果幽冥府没有一点底蕴，只靠混摩天一人独撑是撑不起这幽冥府的，总要有几个打手。

　　只是为什么那次司马天到了幽冥府大战，却没见到混摩天派出帮手？

　　我问了白凡，白凡表示，那天是刚好几人都外出做任务，所以幽冥府难得的空了一天。

　　我听到白凡的话，摸着下巴不语，天下哪里有那么巧的事情，我和司马天刚好打到幽冥府，幽冥府就唱起了空城计，其中肯定有蹊跷。

　　而且，我很怀疑人道天是否会真心实意的来帮我救司马天，因为至少我们要面对的是两个半仙，还有一个和至高第三神一样的存在。

　　我思索的表情落在白凡的眼里，他倒是好心出言提醒：“我在阴间还有些路子，到时候你去救人，我们可以先探明这三个招魂堂的高手在不在。”

　　我感激的对着白凡点点头。

　　“不过你要记得你的承诺。”

　　我再次点头，我说过，要带他去报仇，这句话不会变！

　　很快，五天的时间过去了，唐门的弟子前来通传。

　　我整理了大衣，大步迈了出去，眼下，我需要先给唐凌峰一个惊喜，给唐门一份大礼。


第136章 第二关开始，唐门的刁难！

　　第二关的测试对我来说难度并不小，当然我指的难度并不是在封鬼上，而是在人为上。

　　看过本次大比测试公告的人都知道，第二关是利用唐门须臾纳戒子的能力，在一个小小的房间里扩展出一个庞大的空间，利用须臾纳戒子的极端手段，在这黄山之巅，开辟出足够测试者封鬼的地方。

　　并且配合上数张天气符咒和幻术师的幻术，让测试者进入一个看起来极端真实的世界。

　　在这极端的世界里，隐藏着至少三只四百年以上的厉鬼，它们在你的四周徘徊，等你将它们捉出来以后，芥子空间会自动打开，表明你已经通过了测试，当然你在里面待满一天二十四小时后，他们也会将你放出来。

　　我并不担心封不了鬼，我心底里担心的还是唐门从背后下黑手。

　　须臾纳戒子这门法术唐门运用起来也确实比我得心应手的多。而且，虽然杀不死我，但是给我弄个困阵将我困在里面也未尝不可。

　　再者说，之前第一关的时候唐门如此故作姿态的表面了他们公正的形象，到时候就是真向我下黑手，又有谁会站出来质疑唐门？

　　所以，我必须小心一些。

　　跟着这个唐门弟子走了约莫有二十分钟，我到了第二关的测试点，依然是数个小房子，密密麻麻的排成一排。

　　而通过第二关的人也不在少数，我目测了下，怎么也得有上百个。他们中的这些人，有的一副胜券在握的样子，有的则是一副忧容，显然信心不足。其中有几道目光明显聚集到了我这边，我转头看去，分别是来自神山教派的扎基因纳，他看我的眼神里充满了战意，一副要和我比个高下的样子。另一边，洛轩凡仙子飘然站定，竟然对着我点头示意，这一点头引来了四周一群男性同胞羡慕嫉妒的眼神。我连忙掩面遁走，我可不想没测试前先成了众矢之的。人群里我还看到了龙形子，他的脸上很激动，龙虎门在捉妖封鬼方面的实力并不弱，想来他也应该能够顺利过关。而人群里有人人倒是出乎了我的意外，他是之前我见到过的丁菲的哥哥丁云，没想到他也能通过第一关，看来这个丁家的长子多少有些本事。

　　测试是同步进行的，时间也是相同。每个人拿到一个号码，走到对应号码的小屋子前，听到口令后，一起踏入屋内，开始计时测试。

　　我分到的号码那是相当吉利啊，“44”。我当时就差点骂出声来，肯定是唐门的人故意为之，这种测试怎么样也得搞个抽签选号之类的吧，结果直接就给了我个44号，这不是咒我吗。

　　不过既来之则安之，总不见得我因为一个号码就罢赛吧。

　　站到44号屋子前，我第一时间打开天眼，将屋子从上到下扫了个遍。

　　没什么奇怪的地方，都很正常。自从我灵力大幅度提高后，我的天眼和太清法眼的能力也随之提高，虽然说不上能和半仙或者是古代那些金仙相比，但是运气天眼后，我的感知力极强，甚至连木头缝隙里的纹路都能观察到。

　　确认无误后，只听到一个唐门弟子一声大喊，“第二关测试，开始！”

　　我拉开屋子的大门，一步迈了进去！

　　须臾纳戒子这门法术的确很博大精深，其实也算是超越了空间相对的构造，在大的分子里套更大的分子，在巨大的东西里加入更巨大的东西，而且结构相当稳定。

　　好吧，其实说白了，这门法术就是不科学！

　　眼前一黑，我一脚踏在了地面上。

　　松松软软的，再睁眼一望，算是中了大奖了。

　　第一，我这个房间里是黑夜，而厉鬼最喜欢黑夜，便于隐藏，自由活动。

　　第二，还是个大雪天，天空中有鹅毛大雪洒下，地面上的积雪已经没过了脚背，这让我的行动极其不方便。

　　第三，没有月光，整个天空中的月光都被厚厚的云层遮蔽了起来，看不真切。

　　这三个外在因素对我极为不利。

　　我就是用膝盖想都能想到，这是唐门给我加的额外难度，一切外在条件都是不利因素，让我来封鬼，如果我还是当年那个只能勉强放出三个天雷劫的天公太子，或许今天我被那三头百年厉鬼玩死在这里都不一定。

　　只是今非昔比，我已不是当年的吴下阿蒙。

　　抬脚往前走，顺手从口袋里掏了根黄山出来，点了半天总算给我点上了，结果刚刚燃起来的烟头转瞬间就灭了。

　　然后我感觉自己的脊背上被一阵冷风吹过，让我全身的汗毛炸了一下，我猛的从怀里掏出一张镇魂符，顺手就朝自己脚下拍了下去。

　　这是我多年来的习惯，一旦封鬼时候遇到特殊情况，马上在自己脚下拍下镇魂符，一来保护了自己，而来说不定能够将厉鬼照出原型。

　　果然，我镇魂符刚刚落地，金色的光芒猛的绽放在这黑暗的空间里，我就看见在镇魂符的边缘，一个苍白的手掌一闪而过。

　　“逃的倒是快。”

　　我冷冷一笑，站在镇魂符内。

　　这些厉鬼太心急了，我刚刚到这芥子空间，就想着要来杀我。

　　却不知道，它们这次遇到的是块铁板。

　　我很笃定的在抽烟，黄山还是蛮好抽的，站在镇魂符里，抬头看着满天飞雪。

　　虽然月亮被层层云雾遮蔽了起来，但是那月光还是透过云彩微微的洒落人间。

　　天空中的飞雪就如同真实存在的一般，有大风呼啸的在我耳边吹过。

　　我看着这风这雪，望着这片黑暗的世界。

　　在这梁阔的不知道边界的空间里，也许只有我这镇魂符是唯一的亮光，也许只有我这么一个活人，也许只有我这里冒出了袅袅青烟。

　　我吸的很快，几分钟后，烟蒂被我踩灭。

　　我迈步走出镇魂符，去封那三头四百年的厉鬼。

　　迎接唐门给我设下的挑战。

　　在雪地里走是很累的事情，深一脚浅一脚的，而且还有雪倒灌进我的军靴里，冰冰凉凉的。

　　我一边走一边打开天眼四处张望。

　　脑子里盘算着刚刚那个一闪而过的厉鬼的事情。

　　那只手明显是只男人的手，大而且粗，虽然苍白但是我刚刚清晰的看到上面有几块老茧。从老茧的位置来看，应该是个习武之人，而不是庄家农户。

　　这又是一个不好的信息。

　　一般来说，厉鬼身前是干什么的很影响厉鬼的厉害程度。

　　一个讨饭的病死鬼化成厉鬼后，虽然也是难缠，但是肯定没有一个习武之人变成厉鬼来的可怕。

　　我们通天会里就曾经有过一个案例，出动了四位中级行脚商人才完成一个任务，而封鬼的对象竟然是个只有四十年的厉鬼。

　　只是，这头厉鬼生前曾经是国术教练，身手相当了得。

　　我不免苦笑了下，这唐门还真是够狠的，给我这么不利的天气因素也就罢了，还整了个生前习武的四百年厉鬼来，这难度可不是加的一点点啊。

　　我摇摇头，继续向前走。

　　制造这个空间里景物的幻术师明显不如第八神。

　　他只是简单的营造了一个无线宽广的世界，然后配合上漫天飞雪和控制天气的法阵，想以此来阻碍我。

　　只是和第八神交过战后，我多少对幻术幻境有了更深层次的了解。

　　一眼就看出了这个幻术师的手法和第八神相比，简直如同云泥之别。

　　我可以破去了这个幻术，但是那等于是犯规，必然被判出局。

　　所以，我还是得在这个幻境里，安分的封鬼。


第137章 新绝招，雷霆万钧！

　　我从腰间掏出封鬼葫芦，将里面的几只大个的恶鬼放了出来，四处游荡。

　　开启天眼后，我的感知力虽然强，但是还是有局限性，恶鬼在我四周环绕，正好能够弥补我视野的死角。

　　有了刚刚一个短暂的交锋，我相信这头厉鬼没那么安分，他肯定还会伺机出手对付我。

　　果然，恶鬼在外游荡了几分钟后，其中一头就发出了一声凄厉的惨叫，然后在我的感知范围内，这头我放出来的恶鬼已经被一股怪力撕成了碎片。

　　果然是习武之人死后转化的厉鬼，出手狠戾，而且果断快速。而且极其善于利用环境优势，在出手灭了恶鬼后，立刻消失在了夜色和漫天飞雪中。

　　我微微一笑，继续放出了一只恶鬼。

　　然后再次往前走。

　　这次厉鬼很有耐心，它没有马上出手，就好像一个耐心的猎人正在我的四周小心的观察着我的一举一动。

　　只是这一次，它这次搞错了猎物，因为被它看中的其实才是猎人。

　　恶鬼在四周漫无目的的游荡，我继续走了约有二十五分钟后，厉鬼终于忍不住出手了。

　　在我的左侧，一头恶鬼发出了凄厉的惨叫声，就和刚刚一样，我的感知里一头恶鬼被撕碎了。

　　但是，这一次，我不会让它再跑掉！

　　早已经在手中准备好的暴天符猛的扔了出去，一万零八百道灵力短剑在空中爆开，一瞬间这些锋利的灵力刀锋刮过我的四周，将我所释放出来的恶鬼也一并全部斩杀。

　　这是无差别的范围攻击，很快，厉鬼暴露了！

　　其中一柄灵力短剑在虚空中一斩，然后一个半透明的男人从空中跌落下来，重重的摔倒在了雪地上。

　　它倒在雪地上后，见事不对，猛的弹起。

　　竟然不是逃走，而是直挺挺的朝我冲了过来，双手成罗汉拳的姿势，居然是想打倒我这个正主。

　　我很佩服它的勇气和果敢，其实它的判断是对的，它要是逃走，肯定是逃不了多远。它虽然擅长隐匿，可暴天符中的灵力短剑同样迅捷，而且刚刚的一斩已经伤到了它，气机被我天眼锁定，它已经逃不掉了。

　　我在身前一划，一道铁臂符出手，就听见它的双拳击打在铁臂符上，“铛”的一声，我这如钢似铁的铁臂符竟然被震的颤抖不已。

　　“还真是个有怪力的家伙。”

　　我一边说着一边指挥灵力短剑全部罩下，数根灵力短剑插在它的手上，这些纯粹由灵力组成的短剑，削铁如泥，对于鬼物更是有着巨大的杀伤力。

　　它被灵力短剑伤到后，立马哀嚎起来。

　　我抬起一脚将它瞪飞，我可不想和一个武术家离得这么近！

　　它倒在雪地里，刚要爬起来，却见到上万把灵力短剑已经从四面八方将它包围。

　　“我劝你最好别乱动，不然的话，我会把你扎成马蜂窝！”

　　四百年以上的厉鬼都是开了灵智的，它们听的懂人语，有些甚至自己领悟了简单的法术神通。

　　就好像当年在龙虎门的炼鬼堂内，我第一次面对一百五十年的厉鬼，其实那头厉鬼就擅长一些简单的幻术，在铁老头这种开了天眼的人眼睛里不算什么，可是在凡人看去就如同真实的一般。

　　而今日遇到的这头厉鬼，虽然不会幻术，却怪力绝大，擅长隐匿之术。

　　它躺在雪地里，用冰冷仇恨的眼镜看着我。

　　我打量着这个厉鬼，果然是个习武之人，一身练功服打扮，长发，梳着辫子，一看就是清朝的人。

　　双手很有力气，刚刚灵力短剑插的地方是他的右手手腕，此刻他将手腕护在胸口。

　　脸色很苍白，像是涂了层白色的漆一般。

　　冷漠的看着我，带着所有厉鬼都有的仇恨和愤怒。

　　“别拿那种眼神看着我，我有话问你。”

　　我走过去，蹲在离他几步之遥的地方，看着他。

　　“你想问什么……”

　　他开口回答我，声音很低沉，不似以前我遇到的厉鬼那样尖利。但是话语里透出的阵阵寒意还是不减。

　　“这个空间其他的厉鬼在哪里？”

　　这个芥子空间里只有三个厉鬼，我不相信它们之间没有联系。

　　“修道人，我劝你最好早点离开这里，另外两个家伙不是你能惹得起的。”

　　它的话语不似色厉内荏，我相信它没说谎。

　　一般说来厉鬼的话都是不能信的，因为它们对于活人的恨都是极深。很多善于蛊惑的厉鬼都是擅长说谎的大师。但是，却也不尽然。

　　就好比眼前这个习武出生的厉鬼，武者为强者，习武之人先学习的是气节，只有气节刚硬，意志坚定者方能成为强者，才有资格被称为武者。

　　所以习武之人，尤其是民国以前的国术大师们都是很有骨气的人。

　　所以，以此我断定，这个厉鬼没有虚张声势，它说的话，肯定是有根据的。

　　“怎么？另外两个家伙很厉害？”

　　我故意激将了下这个厉鬼。

　　“你无需如此，我明着告诉你，我们这个房间里一共三个厉鬼，我是最弱的，只有四百年的道行，另外两个都是千年厉鬼，手段通天，而且其中一个已经快成为了鬼神。我是它们派来打探你虚实的。”

　　我了个去，这家伙还说不受激将，这一下子就把其他两个厉鬼的底细全抖落出来了。

　　“它们在哪里？”

　　我继续问道。

　　“我是不会告诉你它们在前面三公里的地方联手等你的。”

　　说完，它还一副保守秘密至死不说的样子。

　　刚刚我还想着，这家伙应该是个硬茬子，怎么也得动用点手段，它才肯就范。

　　却没想到是个大嘴巴，几句话就交代了个干净，而且还是个傻蛋，压根就没注意到自己说出了另外两头厉鬼的秘密。

　　“你身前叫什么名字？”

　　我顺口问了句，一边问，一边接下了自己腰间的封鬼葫芦，准备收了它。

　　“名字忘了，就记得当年大家都叫我李大嘴来着！”

　　它说完这句话，就被我默念口诀收进了封鬼葫芦。

　　“不知道的还以为你是武林外传里李大嘴的原型呢！”

　　我一边说着，一边往前走去。

　　雪地里走动果然是件很累的事情，短短三公里路，我足足走了将近一个小时才到。

　　按照以往我的脚力，这是不可能发生的事情。

　　我算了算距离，应该差不多再往前走几十米就到了刚刚那厉鬼说的埋伏点了。

　　既然知道了有埋伏，那我怎么也得先来打个招呼！

　　手指间有灵气流动，天空中的云层开始颤动，天空中有雷光闪动。

　　既然是两个千年厉鬼，那么我怎么也得备上一份大礼。

　　雷光在我手指间凝聚，我这份大礼来自天地，来自雷霆，来自我自己的灵气。

　　手心里，一个天雷劫慢慢凝聚出来，只是这个天雷劫巨大了太多太多，几乎相当于是普通天雷劫的三倍。

　　“唐门，你们倒是厉害，分了千年厉鬼还有个鬼神来对付我，来而不往非礼也，我也让你们见识见识，我的手段。”

　　说完，手中的天雷劫已经成形，猛的被我扔了出去。

　　雷光带着无匹的雷霆和万钧的力量直冲前方。

　　这个天雷劫是普通天雷劫的三倍大，但是威力却是普通天雷劫的十倍。

　　当天雷劫飞出去二十秒后，直接轰击在了地上。

　　一瞬间，原本黑暗的空间在一刹那间绽放出刺目的光芒。

　　我感觉整个幻境都要崩溃了，连带着这个芥子空间都开始颤抖起来。

　　但是，天雷劫的威力还远没有结束，因为，这个特制的天雷劫，还有第二重变化！

　　我给这个特制的天雷劫取名：“雷霆万钧！”


第138章 二狗子和我的过往

　　如果有人把雷霆万钧理解成只是一个加大版的天雷劫，那就大错特错了。

　　雷霆万钧的秘密并不是雷光爆裂的瞬间，而是其第二重形态。

　　我看着雷球在地面上炸开，瞬间的爆发力就和榴弹似的，气浪一瞬间冲来，将我有些苍白的头发吹的乱舞起来。

　　雷光在地面蔓延，我满眼都是闪亮的雷霆。

　　然后，天眼里，两个人形的家伙从虚空中被震了出来。

　　“肯定是李大嘴那家伙把我们招了出来。”

　　“回头弄死它！”

　　这两个人形的家伙，我用肚脐眼想都能猜到，就是埋伏起来准备伏击我的两个千年级别厉鬼。天眼的感知中，左边的一个家伙长的比较恐怖，脸色呈现出两种颜色，一半是深蓝色，一半是血红色。说话间，有红色的气息从它的嘴里吞吐而出。四肢不算发达，应该不是力量型的厉鬼。身材也不是很高大，约莫1.7米的样子。眉宇间多是一分阴狠。

　　右边的一个家伙长的就比较像人了，只是戴着个大帽子，帽子下面的脸倒是干干净净的。神色稍显狼狈，估计是刚刚我的雷球造成的。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，本来你退出比赛也就没这档子事了，结果你非要趟这趟浑水。既然你出了手，就别想完整的走出去了。”

　　说话的是那个双面脸色的厉鬼，话语间充满了匪气。

　　我没回它的话，只是用手一点大地，本来已经渐渐平息的雷光瞬间再次开始浓烈起来。

　　“恩？”

　　右边那个戴着帽子的厉鬼轻咦了一声。

　　然后瞬间跳了出去，他必然是看出了雷霆万钧的不同。

　　可怜那个双面脸色的厉鬼还糊里糊涂，以为自己刚刚那翻话震到了我。

　　等他发现大地的变化，却是来不及了。

　　整个地面的雷光开始连成一条条光线，这些由雷光组成的光线慢慢合成了一个六芒星阵！

　　此时，知道大事不好的双面脸色厉鬼急急忙忙的想要挣脱出雷光中，却发现自己竟然无法动弹了，那些在他脚下流动的雷电变成了一个个如同锁链一般的东西，牢牢的把他困在了地面上。

　　“什么玩意！”

　　他在怒吼，浑身有黑气涌出来，这些黑气慢慢扩散开，仿佛一道高墙将他隔绝在了里面，保护起来。

　　“没用了，雷霆，灭了它！”

　　我再次一点大地，雷光瞬间爆裂，这些雷电从地面一冲而起，直上云霄，远远看去如同一个由雷电组成的巨大喷泉，只是这个雷霆喷泉是致命的。

　　所有的雷电在六芒星阵内爆发，我听到六芒星阵中那个双面厉鬼的惨叫，然后它整个人就被淹没在了雷光中。

　　雷霆万钧，第二重变化，就是将所有已经在地面散落的雷光组合起来，然后瞬间爆发，在小范围内轰杀对手。

　　这招是我想出来的，只是实践的话，这还是第一次，千年厉鬼身体已经极度坚韧，虽然不能在阳光下暴晒，但是在白天活动却是已经可以了。

　　雷光的爆发持续了将近三十秒，所有的雷霆如同怒吼的野兽，一遍遍的冲上云霄又落下大地，然后再次冲天而起。

　　整片天空都被照亮，戴帽子的厉鬼站在一边，面色恐惧，它明白如果不是它早一步发现了雷霆万钧的变化，逃了出来，或许此刻它已经和另一个厉鬼一起化成灰烬了。

　　雷光平息了，地面一片焦黑，一点积雪都没有，天空中雪花依然在飘洒，我望着那片焦黑的土地暗叹了下，还要改良啊，启动实在太慢了。

　　叹了口气，我走上前去，戴帽子的厉鬼已经吓了个半死。

　　“现在，是我收了你呢？还是杀了你？”

　　我低头问它。

　　“你，你不能杀我，我已经成为了鬼神，你杀我的话，会遭到阴司通缉的！”

　　这确实是一条规矩，当年末炼就是因为这条规矩才得以幸免。

　　所有有幸成为鬼神的厉鬼都将受到阴司的保护。它们到了人间即便做成伤天害理的缺德事，也只能被放逐回阴间，交给阴司处置。

　　如果有人间的道士擅自在阳间杀死鬼神，将会受到整个阴间阴司的通缉。

　　以前阳间式微，所以阴间很强势。

　　只是，这鬼神如果遇到的是个寻常的道士，虽然厉害，不过还是不敢对它动手。

　　但是，它遇到的是我，人道天的第六神，更是对阴司恨之入骨的存在。

　　“告诉我，你们这么做是不是唐门指使的？”

　　我怒喝道。

　　它一见事情有转机，立刻开口说道：“是的是的，唐门告诉我们三个，只要能干掉你，就放我们自由。”

　　我冷冷一笑，看向天空，“唐门，这是你们先招惹我的。”

　　然后，我拿出封鬼葫芦，葫芦口一开，法咒默念，整个葫芦立刻产生了巨大的吸扯力，这厉鬼只来得及喊了声啊，就被吸入了封鬼葫芦。

　　“回头把送给蓬莱三岛做礼物也不错。”

　　我自言自语的说了这句话，然后整个人愣了一下。

　　当年，我第一次见到铁老头封鬼的时候，他就是这么喃喃的说了一句卖给龙虎门换个好价钱的话。

　　恍如隔世，却又如同发生在了昨天。

　　我摸着下巴，心里想：莫非我也变成奸商了不成！

　　只是，我既然收了这三只鬼，但是这片芥子空间却没有打开。

　　难道还有其他的厉鬼？我皱着眉头想到。

　　或者，唐门根本没有想过让我离开这里……

　　我抬头远望，整个芥子空间依然是茫茫的大雪和漆黑的天空。

　　我再次掏了根黄山出来，点上后，眯缝着眼睛。我还不想这么早和唐门开打，但是要是唐门得寸进尺，那我说不得要让唐凌峰看看如今我的实力。

　　我看了看手机，从进来到捉到三个厉鬼，我只花了约莫一个多小时，时间很短。

　　我坐在雪地上，等待二十三个小时，如果唐门不放我出去，那我就自己从这幻境走出去。

　　其实，在上海很少看到雪，偶尔下下来的也就是一星半点。

　　而老家也是多年未回，上次回去也只是忙着解决家里那个合欢妖的事情。

　　而如此静静的安静看雪，这还是头一次。

　　其实我记得小时候是不喜欢雨雪天气的，那时候和二狗子两个人只要遇到下雨天，就不能出门，得乖乖的呆在家里坐着。不能玩，不能疯。

　　其实，我到如今也不明白，为什么当年我那么小，父亲却同意让我跟着铁老头走。

　　后来想了想，也许是家里并不富裕的缘故吧，家里上面有两个兄弟，那时候还小，以后都是要读书讨老婆的。而我这个最小的孩子，也许那时候不知不觉中就成了家里的累赘。

　　其实我印象里家里是不缺钱的，但是我走的时候，两个哥哥也都刚刚读书，九年制义务教育过后读书对于我们农村家庭就是个沉重的负担了。两个孩子的学费，生活费，将来还要结婚嫁娶的钱，或许就能将我们这个看起来不愁吃喝的家庭压垮吧。

　　当然我也不会怪老父亲，只是现状如此，没有办法。

　　当初解决了合欢妖的事情后，我临走的时候也仔细打听过二狗子的下落。

　　众说纷纭不说，连他父母都不知道他的去向。

　　二狗子家里的情况比我还差，家里兄弟姐妹四个，他排老三，父亲还有心脏病，家里靠着他母亲一个人忙农活赚点生活费。

　　所以，家里的人都不怎么管他。

　　我记得小时候村子里就属我们俩胆大，什么都敢玩，马蜂窝敢捅，蛇敢抓，有次还在山林里遇见了只猞猁，也就是山猫。凶的很，其他和我们玩的小朋友都落荒而逃，就剩下我俩。我们非但没跑，还想着捉了这山猫回家养。结果还是后来我爸赶来后，救了我们。不过，我俩是真正的兄弟，比亲兄弟还亲。

　　所以上次回家，我特别想见他。

　　但是他却失踪了，有的说是在市里打工，有的说是远走他方，还有的人说他死在了山里。

　　只是，我冥冥之中总觉得，还会遇到他。而且也许就是不远的将来。


第139章 打破芥子空间，挑战唐凌峰！

　　我坐在雪上，冷风肆虐，但是我却不觉得冷。

　　反而有些惆怅，说实话，我不爱孤单，但是修道本就是一条艰辛的道路。

　　我见过很多上百岁但是修为依然低下的修道人，他们在底层挣扎，希望能够有朝一日出人头地，或是遇到奇遇，或是见到贵人，但是他们依然还是徘徊在底层，修道界的残酷才是现状。

　　在这条路上走的越远的人，就越孤单。

　　就好像铁公，一生孤单，年轻时候又是军官又是通天三魔，法力高强，然而晚年却如此凄苦。

　　再比如司马天，绝强半仙，但是却没有亲人没有家人，唯一有的只有通天会。

　　再比如王昆仑，比如李岩，太多太多的例子。他们一生拼搏，到头来却如此凄婉。

　　“也许将来我会和他们走上一样的路吧。”

　　我喃喃自语道。

　　漫天飞雪下，我自独立，虽孤单却站的很直。

　　今日，我来到黄山望天涯，自然要向唐凌峰讨个说法。

　　默默盘膝坐下，我能预料到，今天也许就要和唐凌峰交上手，我需要将自己的状态调整到最好。

　　其实和唐凌峰交手，我心里也是打鼓的。

　　毕竟唐凌峰是已经迈入半仙境地的强者，而且，对于这个数百岁，经验老道的强者，我不可能像对付第八神那样依靠强力镇压。幻境大师虽然强大，但是以力破法还是做的到的。

　　可是对上了唐凌峰，我不敢保证，我能够百分百的吃定他。

　　甚至，我连他还有多少底牌都不知道。

　　当年的司马天可以逼的混摩天打开幽冥府中盘古真人的手骨才镇压。

　　和司马天同一时代的唐凌峰，我不信他没有后手。

　　当然，我也可以选择逃避，不去面对唐凌峰，不去挑战整个唐门。

　　然而，我做不到，因为，一旦我逃避了，就证明我失去了成为一个强者的机会，失去了成为一个有担当的人的机会。

　　所以，我必须顶上去！

　　盘膝打坐，时间过的很快，当我醒来的时候，我依然看见的是漫天的飞雪和黑暗的空间。

　　我掏出手机，看了下时间，微微一愣，我足足打坐了二十四个小时，也就是说，现在是测试结束后的一个小时了。

　　看来，唐门的人还真是没打算放我出去。

　　不过，既然如此，也算是推了我一把，让我走到了风口浪尖。

　　不得不发作了。

　　站起身子，拍掉身上的风雪。

　　灭了烟头，眼睛里有寒芒吞吐。

　　捏了捏拳头，灵气开始释放。

　　之前我一直在压抑自己身体里的灵气，而此刻，我完全的释放了，灵气就如同洪水一般猛的爆发出来。

　　“刑天，我召唤你的出现！”

　　我仰头大喊。

　　天字纹在我背后猛的一亮，脚下的大地开始莫名的燃烧，熊熊烈焰在我的脚下翻滚。天字纹在我身后升起，我感觉到了整个世界都在围绕我而旋转。

　　“吾主。”

　　刑天沉闷的声音在我身后响了起来。

　　我感受到刑天虚影的降临，这个高大的黑色虚影就这么站在我身后，带着愤怒和力量。

　　“您召唤我吗？”

　　刑天恭敬的问道。

　　“给我碎了这片天地。”

　　我平静的说道。

　　“遵从您的号令。”

　　然后，刑天出手了。黑色的虚影无限的变大，再次还原了上古战神的威严，漆黑的大手猛的击打在了天幕上。

　　我站在风雪中，背后是怒吼的刑天，我抬起头，看着在刑天的击打中渐渐崩溃的世界。

　　我深吸一口气，猛的大喊：“唐凌峰！！！”

　　这一次的怒吼比我进入望天涯时候的那次更加响亮，音浪猛的震动开。

　　刑天的双拳再次猛的落下，我看见整个幻境如同鸡蛋壳一般剥落。

　　然后我看见了还未散去的人群，看见了上千个围观测试的修道人，看见了惊讶的各门各派弟子。

　　我就这么一脚踢开小木屋的门，背后是巨大的刑天之影。

　　此时，我终于见到了他，这个我恨之入骨的男人。

　　唐门大长老，唐凌峰！

　　“你是谁？”

　　“他背后的是什么玩意！”

　　“他是通天会那个参赛者铁天，他不是已经提前退出比赛了吗？”

　　我的出现震惊了众人。

　　我瞥见了扎基因纳脸上的惊讶，这个来自神山教派的天资聪颖之辈，脸上写满了惊讶。

　　我看见了洛轩凡，这个如同仙子一般的女人，此刻脸上倒是很平静，她似乎早就知道了我的变化一般。

　　我还看见了叶玄天，这个来自昆仑山的天才，此时此刻，脸上的震惊比扎基因纳更剧烈，他无论如何都想不到，上次见面还在伯仲之间的对手此时此刻已经有了如此实力。

　　龙形子，丁云，一个个我曾经认识的人，都长大了嘴巴吃惊的看着我。

　　“大胆！”

　　唐旗现身了，手中拿着一张灵光闪烁的武器灵符。

　　他猛的跳起来，身体在空中的时候，武器灵符就拍了出来。

　　灵符在空中散开，一柄金色的大剑从灵符中幻化而出。

　　很强大的杀招，目测这把大剑的威力在天雷劫之上。

　　金色的大剑上，带着巨大的压迫感当头斩了下来。

　　“唐门不是你们通天会撒野的地方！”

　　唐旗又喊了一声。

　　“刑天，他嘴很臭，掌嘴！”

　　我根本没理头上斩下来的大剑，而是伸手一点前方的唐旗。

　　刑天巨大的手掌随后就到，古神的一掌直接拍在了唐旗身上，然后我看见唐旗只来得及给自己施加了一个铁臂符就被巨大的手掌完全盖住了，深深的打进了地里。

　　而我头上的金色大剑此时斩了下来，只是，依然伤不到我。

　　因为，我的背后，一片苍穹已经展开了。

　　星宿决，星图开启！

　　我头也没抬，脚步没有停，背后的星图内，一颗星辰自动飞出，直接击在了金色大剑上，然后整把大剑片片碎裂，化成金色的粉尘飘散于空中。

　　此时此刻，我的眼中只有一个人，那个站在远处台阶上，一身白衣的男人。

　　他不再是当年的老态，丰姿绰约，负手而立，黑色的长发束在脑后，剑眉下是一双星目，眼神里有着半仙特有的傲气和霸道。

　　他甚至看起来比我这个才二十出头的小年轻还要青春朝气。

　　他是唐凌峰，他是唐门的大长老，同样，他是我此刻最想杀死的人。

　　因为他，我失去了貔貅，因为他，厉雷云死了，因为他，朱战死了，因为他，通天三魔亡了，因为他，通天会倒了！

　　他是我这一生到如今，最想杀死的人，对他的恨甚至超过了混摩天！

　　我穿过人群，应该说此刻没人敢靠近我。

　　唐旗已经是一等一的高手。

　　然而，他甚至无法阻挡我前进的脚步。此时此刻，所有的人才明白过来，刚刚和他们这一批年轻高手站在一起的这个男人，这个先前被大家鄙视的通天会低级行脚商人，竟然是一个如此高手！什么年轻一代大比，什么青年才俊，什么天才仙子，此时此刻都是笑话！

　　我走到台阶下，望着上方的唐凌峰。

　　他依然看起来如此高高在上不可一世。

　　“好久不见了，罗焱！”

　　唐凌峰看着我，眼神里闪过一丝惊讶。

　　“好久不见了，唐大长老。”

　　我握着拳头，准备随时出击。

　　“罗焱！”“天公太子！”“通天会那位曾经的天才！”

　　众人再次哗然。

　　所有人都不曾想到，此时此刻，站在他们身边的居然是当年那个如同传奇一般的少年英杰。

　　“你找老夫所为何事？”

　　唐凌峰很镇定，即便是他看到了我背后恭顺的刑天虚影，也依然保持镇定。

　　“我来杀你！”

　　这一刻，我再也不能保持冷静，一声怒吼脱口而出！

　　背后的星图里，数之不尽的星辰爆发起来，轰击而出，如同宣泄着我心中的愤怒和仇恨！


第140章 禁符——落日之影！

　　这些被我招来的星辰，弥漫了整个天空，所有的星辰带着长长的火红色尾巴，倾泻而下。

　　硝烟从地面上涌起，我感觉在我的轰击中，整个望天涯都在颤抖。

　　烟雾中，我看见唐凌峰并没有倒下，他依然如此淡定的站在硝烟中，看着满天的星辰，没有一点点的变化。

　　“实力确实大进了，但是你以为这样就能挑战我，那就太可笑了。”

　　然后，唐凌峰出手了。

　　他挥手散去整片天空中的烟雾，手里多了一张光彩熠熠的灵符。

　　灵符上是我从未看见过的复杂花纹，这些纹路一个个连接在一起，形成了一个繁复到了极致的回路。

　　我反手拔出了背在身后的桎梏宝剑，这把威力绝伦的铁锹，似乎在回应着我一般，微微颤抖。

　　我停止了星图的攻击，皱着眉头凝神看着眼前一脸淡定的唐凌峰。

　　四周人群已经开始了骚乱，唐门的人将我团团围住却不敢上前来，四周别的门派的弟子都是站的远远的观望。

　　龙形子想上前来，却被龙虎门的几个师门长辈拉住了。

　　我站在唐门的团团包围中，看着冷漠的人群和站在上面台阶上高高在上的唐凌峰。我只是孤零零的站着，阳光有些刺眼，望着平静的天空，蓝的让我心醉。

　　整个望天涯其实很大，这座庭院只是其中的一角，而我却只是这座平台上的一粒尘埃。

　　我望见人群里的丁菲，她捂着脸，想要走出来。但是却被她大哥拉住了，现在我是众矢之的，她和我走的太近，势必受到牵连，她大哥的决定没有错。

　　我看见了龙形子，看见这个正义的青年想要走出来帮我，却还是被几个长老拉住了。

　　我看见神山教派中的扎基因纳，这个天赋异禀的青年自以为问鼎年轻一代，却没想过，我已经成为了半仙。他看着我的眼神里充满了强烈的嫉妒和怒意。

　　洛轩凡，这个美丽的女子，此时站在一边，她没有出手帮我的意思，也没有任何药阻挠我的意图，她如同在审视我一般，眼神里透出一股子我看不懂的意味。

　　只是，更多的人是震惊，人群里充满了不安的气氛。可是，说到底，没人站在我的身边。

　　我曾经看过一部小说，是当年跟随铁老头到处流浪的时候在书店看到的，里面说有个叫小凡的男子，从小受到欺凌，身世悲惨，他也是这么站在擂台上，没有人给他鼓掌，也没有人给他叫好，一个人，面对强敌，面对整个颠覆的世界。

　　此时的我，和他又何曾相似呢。

　　只是，书里的男子那时候还很弱小。

　　而如今的我，却有资格问鼎整个修炼界最上面的一群人。

　　所有的人，都看着唐凌峰和我，所有的人都盼望着唐凌峰的出手，能够正面见到一次半仙的出手对修道人可谓是极佳的良机。

　　“通天会曾经也是大门大派，现在却出了你这等狂徒，说不得我要代司马天收拾了你这个通天会的逆徒。”

　　唐凌峰依然是如此，即便成为了半仙，还是一样喜欢耍手段，玩心机，即使面对的是我这样一个后辈，也是先给我扣一顶大帽子，然后把自己放在了正义的位置。

　　“我是狂徒？我是通天会的逆徒？”

　　听到唐凌峰的话，我往前踏了一步，心中的恨几乎要忍不住了。

　　我看着唐凌峰的脸，看着这个年轻到了二十岁的唐凌峰，他本该在阴曹地府报道，甚至本来应该魂飞魄散。然而，当年的破而后立，让他一跃龙门成了半仙。

　　“诶，老夫代司马天清理门户了。此符为唐门禁符之一，我叫它，落日之影。你能死在它的威力下，应该感到荣幸了。”

　　我曾经通读过唐门功法的总纲，更是学习过唐门功法制造过武器灵符，虽然须臾那芥子这个手段和唐门用毒的手法对我来说掌握的不好，但是唐门的底细我多少是知道的。

　　禁符这玩意，物如其名，是该被禁用的武器灵符！

　　并不是每一件武器都能被化成灵符，也并不是没一件灵符都能被使用。

　　天地间有太多妖异的存在，这些武器，法宝是不能被拓印成灵符的。

　　比如只存在在传说中佛祖的九品莲台。

　　当然也有很多武器被拓印成了灵符，但是却没有被使用。

　　落日之影就是其中之一，它拓印的不是一件武器，而是一样神奇的物品——一个掉落凡间的太阳。

　　如果有人问你，太阳有几个，你肯定会像看白痴一样看着他。

　　月亮的确只有一个，但是亘古以前，只有一个太阳吗？

　　在那个没有任何人类文明的上古，只有一个太阳存在吗？

　　没人知道。

　　但是，落日之影却能让你明白，原来，不只一个太阳！

　　如果我告诉你，在上古时期，大地比现在大无数倍，环绕地球的足足有十颗卫星，也就是十颗月亮。

　　上古，后羿开弓射日，连射九箭，射落九颗太阳。剩下一颗留在人间，后来称了陆压道人。

　　落日之影，据说就是拓印了其中一颗太阳的光辉，将整个太阳的光芒全部收进了这小小的一张符里。

　　后来因为太阳之芒太过耀眼，太过恐怖，所需要的灵气更是恐怖至极，非半仙不能动用。所以一直被列为禁符收藏在唐门内。

　　“落日为天空最后也是最绚丽的光芒，今天，我将这颗落日召唤至凡间，让所有阻碍我的人或者事物都消失。”

　　唐凌峰说这话后，我第一反应是，这老头子居然这么文艺！！！

　　然后，他丢出了落日之影，这张让我忌惮的灵符！

　　武器灵符落地，然后，整个灵符上的纹路被激活，有金色的光芒从灵符的纹路里慢慢透出来。

　　仿佛有第二个太阳在我面前慢慢升起。

　　金色的光芒开始如同扩散开始波纹弥漫整个望天涯。

　　那些金色的光芒照在我的手上，开始的时候只是温暖，很快，温度越来越高，我感觉我暴露在衣服外面的四肢都在灼烧。

　　皮肤开始如同放在火上一般，我身体暴退，但是整个落日之影灵符内所有的金色光芒依然如同无边无际一般散开。

　　“难道你真要召唤一个太阳的热量？你不怕误伤了其他门派的弟子？”

　　我高声喊道，一边喊一边后退，只是我能够躲避金色阳光的空间越来越小。

　　“对他们来说，只是热了些，但是对你来说，却是面对一个太阳！”

　　唐凌峰的话说的很明白，我一下子就懂了。

　　这就和我控制暴天符里的灵力短剑一样，只要半仙的灵力足够强大，就能够操控这金色的光芒里的热量，全部施加到一个人身上。

　　这就是半仙的手段，通天一般，操控力达到了可怕的地步。

　　我的身体还在后退，可是金色的光芒依然没有耗尽的迹象。

　　而且温度越来越高，我身上的衣服只要触碰到了这金色的光芒就会立刻燃烧起来。

　　“你就在这金色的光芒中消失吧。”

　　唐凌峰一副胜券在握的模样。

　　我瞧见四周不少门派的弟子也都摆出了一副，我马上就要伏法的表情。

　　我甚至看见了洛轩凡眼中的失望和叶玄天眼里的幸灾乐祸。

　　“唐凌峰，送给你一句话，装逼被雷劈，今天天不劈了你，老子劈了你！”

　　我一声暴喝。身体不再后退，而是站定不动。

　　此时我距离落日之影有二百米左右的距离，只要我能够冲到落日之影灵符边，将这灵符拍碎，我就能得以保全。

　　我木然一声大喊，刑天会意的将我包裹住，猛的扔了出去！


第141章 关韦战星禅子！

　　刑天的力量极大，二百米的距离，我被扔出去后，仅仅几秒钟就到了落日之影上方，手中积攒的灵力瞬间爆发出来，猛的向下一按，此时的灵气就像一块冰块按在了火炉上，刹那间就有白色的蒸汽在我手中散开。

　　但是结果是号的，落日之影灵符上的回路被我打断了，金色的光芒立马开始消散，温度开始下降。

　　刚刚其实非常危险，温度高的吓人，仅仅是我穿行出来的几秒钟，我身上的大衣就被烧出了几个窟窿，而我的手掌里更是被烫出了数个水泡。

　　“还好打断了禁符，不然真的爆发开，一个太阳的温度我可吃不消！”

　　我摇摇头，笑了笑。

　　只是，我还没放松，身后传来了唐凌峰的声音。

　　“你以为，禁符是这么容易打断的吗？”

　　我猛的回过头，看见一轮巨大的太阳已经挂在了我的头顶上方。

　　那是我此生第一次如此近距离的接近太阳，接近这个巨大的火球。

　　然而，它却没有一点温度，如同冰冷的一般。

　　一个冰冷的太阳悬在我的头顶上！

　　我想伸手触摸它，但是知觉告诉我，我应该离它越远越好。我脚下一蹬，整个人猛的向后暴退。这是一个奇怪的太阳，带着令我不安的成分。

　　“落日之影，每到傍晚，我们总能看见夕阳，我们都以为它应该散发出最后的冰冷，但是其实它是冰凉的。它从天空坠落，进入黑夜，进入寒冰中……”

　　唐凌峰又在神神叨叨起来。

　　“你这个老不死的，又在鬼叫。”

　　但是很快，我就明白了他的意思，因为我感觉到了寒冷，四周的温度开始积聚的下降。

　　很快，我的四肢开始麻木，喝出去的气带着白色，而面前这个巨大的太阳却依然悬挂在空中。天眼之下，我分明感觉到了，那些热量被它加速抽离。

　　它就像一个巨大的吸尘器，只是它吸收的不是灰尘而是热量。

　　“这鬼东西，先是发热，现在又是吸热！到底想干嘛！”

　　此刻我被刑天护在身后，暂时抵御了寒冷。

　　脑子里飞快的在盘算着这张落日之影灵符到底是什么构造。

　　先是放出热量，然后急速冷却，再急速加热。热胀冷缩，结构慢慢瓦解。

　　我猛的脑中一闪而过。这哪里是什么太阳，这是颗就要爆炸的炸弹，不断的急速冷却急速加热，结构不稳定，必然爆炸。那时候这爆炸的威力经过唐凌峰控制全部转嫁到我身上，我必然被炸成碎片。

　　得组织它的继续吸热。

　　我一点身后的星图，数百颗星辰飞了出来，带着炮弹般的速度猛的撞击在了这轮太阳之上。

　　整个太阳剧烈的摇动，甚至开始有地方破碎。

　　果然，因为结构不稳定，所以很脆弱，只要我多轰击几次，自然能将它打碎。

　　只是，我却没注意到，此时的唐凌峰依然很笃定，似乎不曾担心我会打爆了这颗他召唤出来的太阳炸弹。

　　这一次，我释放了四千九百九十九颗星辰，这些星辰裹挟着无匹的威力猛的冲击向头顶上这轮太阳。

　　只是，意外再次出现，有黑色的浓雾流动，慢慢覆盖在了太阳之上，所有的星辰如同落在了软绵绵的棉花糖里一般，失去了力量，被黑色的浓雾吞噬。

　　接着，我看见整个天空慢慢阴沉了下来，我的身边，所有的修道人一个接着一个缓缓倒下，如同喝醉的人。

　　而黑色的雾气则渐渐铺满了整个望天涯，我的脚下，雾气翻滚，头顶上太阳依然在吸收着热量，我感觉越来越冷。

　　接着，漫天的黑色魂魄纷飞，无数冤魂恶鬼一个接着一个从天边一道裂口里钻出来。

　　我眯缝着眼睛，此时此刻，我终于知道为什么唐凌峰如此有恃无恐，因为他和阴司联手了！

　　无数的冤魂争先恐后的钻出裂缝，最后，当裂缝快要闭合的时候，整片天空已经看不见原来的白云蓝天，有的只有呼啸的恶鬼。

　　天空中，有一个男人站在黑色的云雾上，他的头发很长，整个脸很清秀，身上只是穿了一件粗布麻衣，但是很干净。

　　他的脸上一片冰冷，威严的表情里透露出傲慢。

　　这是一个半仙，一个比第八神还要强的半仙。

　　他来自阴司来自鬼市，来自混摩天的身边。

　　“我是星禅子！”

　　他冷漠的开口。

　　我目中露出震惊，混摩天竟然派了星禅子前来协助唐凌峰，这让我大吃一惊。

　　同时对上两个半仙，我绝无胜算。

　　“你们阴司什么意思？难道想挑起战争！”

　　我站在大地上怒吼道。

　　“我只是被总领大人派来保护唐凌峰的，所有会伤到他的人或者事物都不能存在！”

　　星禅子的话再次让我一惊，保护唐凌峰，唐凌峰和混摩天有瓜葛，而且混摩天竟然派了一个半仙来保护他！

　　“我今天一定要杀他！”

　　今日的我已没有了后路，更不可能退，今日不击毙了混摩天，我都没有脸在死后见铁老头。

　　“你打不过我们两个的，第六神。”

　　星禅子依然冰冷，他如同高高在上的君王，而我只是他脚下的臣民。

　　唐凌峰听到星禅子喊我第六神的时候，眼睛猛的一收缩，虽然没有任何表情上的表示，但是我却明明中感觉到了他对我敌意大增，此时的我还不知道，他为了成为第六神付出的代价。

　　“你们两个打一个，真是不要脸啊！”

　　我的身后，一个懒洋洋的声音响起来。

　　仿佛睡了数百年都没醒来，有气无力的。

　　我转过头，看见了关韦，这个帅气的大男孩，穿着一件白色的风衣，微笑着向我走来。

　　他的双手插在口袋里，风衣的领子也竖了起来，好像很怕冷的样子。

　　“你怎么来了。”

　　我开口问道。

　　关韦没有答我的话，而是一步跨出，站在了我的身前，他人很高，直接将我挡在了他的影子下。

　　他抬起头，仰望天空中，脚踩黑色云雾的星禅子和星禅子背后高台上负手而立的唐凌峰。

　　“人道天至高第三神的命令，谁对第六神出手，就让他化成灰烬。”

　　然后关韦伸出左手，他的手指很长很白，只是在天眼里，我分明的看见整个空间里的黑色云雾如同遇到了天敌一般，快速的收缩，飞快的退回了星禅子的身边，慢慢变成了一个狗头云雾身体的怪物。

　　“跑的到快。”

　　关韦微微一笑也不动气，只是却再次往前迈了一步。

　　这狗头怪兽我是认得的，名曰雾犬，是一种在东北老林子里有可能看见的怪物。不是很强壮，胆子也不大，它们长着狗头，身子却是云雾模样，可以一下子将身体展开扩散到方圆数里范围，在黑色云雾中的生物会昏迷过去，成为它的食物。

　　只是，雾犬一般胆子都很小，而且也很弱，修道人放一贴镇魂符就能镇住它。

　　却没想到，星禅子养了这么大的一头雾犬。

　　此时，我的四周黑色雾气已经退去，但是众人还没醒来，场面上只有一个巨大的太阳在吸收着热量。

　　关韦站在我的身前，笑的很没心没肺。

　　“第七神，你这事何意？想撕破我们大人和你们至高第三神之间的约定吗？”

　　星禅子冷声问道。

　　关韦伸了个懒腰，说道：“什么约定我不知道，只是至高第三神给我的命令是保护第六神，你这个混摩天的走狗如此嚣张，好像很能打嘛，来来来，下来陪小爷甩上两手！”

　　关韦说着，手中一挥，星禅子身子暴退，然后我透过天眼看见他原本站着的地方，生命力瞬间被抽空了。

　　控制生命的流速，关韦果然很强！


第142章 不死的关韦！

　　“第七神，你真要和我动手！”

　　星禅子在天上，我第一次见到他变了脸色，因为关韦的介入。

　　“和人说话的时候，不要高高在上，这是基本的礼貌！给我下来！”

　　关韦说这话的时候，蹲下来一点大地，整片大地开始颤抖，随后，无数半透明的锁链冲天而起，这些锁链捆绑住了星禅子，生生将他拉下了云端。

　　雾犬怒吼着化作无数黑色的雾气护主了星禅子，将他团团围住。

　　但是星禅子依然被拉扯到了地面上，被关韦拉下了云端。

　　“罗焱，去报仇吧。”

　　我听见关韦在我身边轻声地说。

　　我看着这个帅气的大男生，此时也是一脸严肃的面对被团团黑色雾气包围的星禅子。

　　我知道他将面对一场大战，一场半仙级别的较量。

　　我点点头，脚下猛的发力，整个人冲了出去。

　　当我冲过星禅子身边的时候，星禅子大喊道：“尔敢！”

　　然后黑色的雾犬张开狰狞的大嘴向我吞来，这头妖兽如同雾气一般，变化万千。

　　然而，我刚刚准备防御，却看见我的面前，整片空间猛的颤抖，然后雾犬的大嘴被一根足足有碗口这么粗的锁链猛的打穿，惨叫的缩了回去。

　　我再次发力，顺利穿过了星禅子，直奔唐凌峰。

　　“你的对手是我！星禅子。”

　　关韦站在星禅子面前，伸手梳理了下自己的头发，收起了笑脸，冷漠开口。

　　雾犬围绕着星禅子，如同一个受伤的孩子。

　　星禅子的脸色很难看，雾犬从小跟随他，是他养了很多年的妖兽，感情极深，今日连连遭到关韦的重创，这让他心里非常不爽。

　　“那我就来领教领教，人道天第七神高招！”

　　星禅子做了个请的动作，黑色雾气散开，他慢慢走了出来，第一次全面释放出了灵气，虽然比不上司马天，但是却依然如同汪洋般。

　　他的灵气是墨绿色的，浓郁的如同化不开的墨。

　　然后，他从腰间抽出了一支毛笔，一支长锋，只是这支毛笔上的毛不是白色的，却是黑色的。

　　然后他用这支毛笔，在天空中凭空一画，写出了一个巨大的斩字。

　　这个斩字就像真的凭空被写在了空中一般。黑色的浓墨在空中化开，而这个斩字更是写的霸道异常，随后风一吹慢慢化去。

　　只是，当斩字化去的同时，关韦的头上，一道大力直接贯穿了下来，随后有看不见的力量在空中移动，如同真有一把巨大的刀，这把刀看不见，却真真切切的斩向了关韦。

　　关韦眉头紧皱，因为这股力量是无法被探知的，就这么突如其来的出现，如果不是他反应快速，恐怕就已经被斩伤。

　　星禅子再次举手，毛笔在空中又是一画，这一次写出的是一个定字。

　　定字一出，也如同斩字一般随风消逝。

　　只是关韦的身体立刻被定在了原地，双脚竟然没有了移动的能力。

　　星禅子第三次出手，这一次再次写下一个斩字。

　　然后，关韦的胸口顿时如同被一把巨大的战刀当胸斩伤，白色风衣破碎，衬衣碎裂，有鲜血在他胸口喷出。

　　第七神受伤了！

　　星禅子摇摇头说道：“我真失望，人道天第七神只有这点实力吗？看来人间果然实力退步，凋零不堪。”

　　仿佛不愿给关韦休整的机会，星禅子再次举笔疾书，连连写下三个斩字。

　　关韦双脚被看不见的能力定住无法动弹，身体再次受到创伤，被从三个方向来的三股力量连连击伤，鲜血流满了整个身体。

　　“结束吧。”

　　星禅子显得很失望的样子，他举起毛笔，在空中慢慢写下了一个大大的“杀”。

　　这个杀字不再是黑色的，而是血红色，带着一股子死亡的意志。

　　这次杀字并没有如同之前的几个字一般化去，而是慢慢变大，这个如同被鲜血写出来的字，在空中滑行，飞向被定住的关韦。

　　然后整个杀字印在了关韦的胸口，透体而过，整个杀字穿过了关韦的身体，然后再消失在空气中。

　　关韦，仿佛被剥夺了生命一般，双眼一下子无神了，整个人向后倒了下去。双唇微张，如同想要说些什么。

　　但是好像还没来的及说，就已经被这个血红色的杀字带走了意识。

　　星禅子收起了这支特殊的毛笔，而我此时此刻转过头正好看见了关韦倒下去的一幕。

　　眼睛猛的一睁，关韦被星禅子杀死了！

　　这怎么可能？他不是第七神吗？竟然如此简单就被杀掉了。

　　我立刻转身，想向关韦的方向跑过去。

　　只是，我还没抬脚，关韦的“尸体”却自己慢慢爬了起来，就像所有僵尸片一般，他就这么慢慢的从地上爬起来，然后身体上的创伤以肉眼可辨的速度愈合着。

　　“诈尸了？”

　　我嘀咕道。

　　“你才诈尸了，老子只是没死！”

　　关韦这次是笑着骂我的。

　　我也咧嘴一笑，心中刚刚悬起来的心落了地，第七神果然没那么好杀。

　　星禅子眼中闪过了惊讶，他有些难以置信的看着从地上爬起来的关韦。

　　看着这个应该被他杀死的男人，现在仿佛一点事都没有，完好无损的站起身子。

　　“可惜了，我的马克华菲风衣就这么浪费了，大几千块呢。”关韦脱去白色的外衣，这件风衣在刚刚连续的斩击下已经破损不堪。

　　“你怎么没死？”

　　星禅子再次掏出了毛笔，表情严肃的问道。

　　他对自己这招很自信，这个自信来源于这支特殊的毛笔。

　　这支毛笔是他当年还没成为混摩天门徒前得到的一个稀罕物。

　　他不知道这支毛笔叫什么，只是知道，这个毛笔有三重能力，便是刚刚使出的三招，“斩，定，杀。”

　　以往的战斗中，只要被杀字透体的对手，几乎全部都不能幸免，关韦是第一个。

　　关韦听到星禅子的问话，拍去了身上的尘土，双手一摊，默然开口道：“在这个世界上，没人比我更了解死亡和生命。”

　　然后，关韦终于全力以赴了，他的身边有浓郁的灵气散发出来，关韦的灵气竟然是双色的，一色血红，一色淡绿。

　　似乎是预示着他的身份，他为这个世界离死亡离生命最近的男人，他可以操纵生命的流速，让人或生或死。

　　这双色的灵气在关韦四周盘旋，对抗星禅子墨绿色的灵气。

　　“我让此地再无生物。”

　　关韦开口说话，然后整个空间里的生命力如同被强光蒸发的水分一般，慢慢消失。

　　星禅子第一次慌了神，他的灵气在关韦死亡的空间里也在败退，雾犬怒吼连连，似乎感受到了死亡的威胁。

　　关韦却只是站在那里，他操控着此地的生命力，慢慢如同抽丝剥茧般，去除星禅子的生命力。

　　星禅子表情中一片冰冷，他还没搞清楚，为什么关韦会不死，现在更是感觉到了四周生命力疯狂的消失，这让他心里大惊。

　　只是，再不抵抗的话，恐怕有性命之忧。

　　他收起了毛笔，然后从自己的腰间拿出了个小方盒。

　　方盒没有任何花纹，材质也看不出来。

　　只是，当他打开盒子的时候，无论是正在全力以赴准备攻击唐凌峰和冰冷太阳的我，还是全力控制死亡空间的关韦，甚至是负手而立的唐凌峰，都猛的一惊。

　　盒子里，放的是一颗黄色的原型小药丸。

　　我们现在叫它药丸，但是在古代这玩意被称为丹药。

　　而且，我能断定，这颗丹药不简单，因为，它散发出来的药香，让我闻了都心旷神怡。


第143章 异兽丹和关韦真正的实力！

　　丹药现在存世很少的了，能够制作丹药的门派也是越来越少。

　　主要原因有二。

　　其一为，做作丹药的配方越来越少了，华夏大地近代遭受的创伤太严重，很多古书古籍都流失的很严重，配方跟着就消失的厉害。

　　其二为，做丹药的材料也是越来越稀有，现在能上百年的树都被保护起来了，老林子是越来越少，妖怪都越来越稀有，更别说是那些所谓的天才地宝了。之前有人像我们通天会订购一根五百年左右年份的老土根，这东西其实就是一些老树的精华，在古代这玩意很好弄，因为那时候树多，林子也多。然而，如今却不是，钢筋水泥，摩天大楼都比树林多了，去弄这老土根更是难上加难，后来还是到了神农架才弄到了一根，卖了大价钱。

　　所以，现在丹药很稀少，也珍贵。

　　而且丹药这玩意，没有所谓的保质期一说，尤其是高级的丹药，都是和好酒一样，越陈越好。

　　星禅子打开这盒子的瞬间，就有浓浓的药香从盒子里散出来，那味道，我一闻就至少是千年前的丹药。

　　而且看成色，也是保存极好的。只是，不知道功效是什么。

　　此刻，关韦双手法决一直在变换，整片空间里的生命力在他的抽引下几乎所剩无几。

　　我甚至看见星禅子原本乌黑的长发已经开始变的有些发白了，果然，死亡空间的能力已经开始影响到他了。

　　只是，星禅子虽然焦急，可是手上的动作却是小心翼翼。

　　他轻手轻脚的从盒子里取出了这颗丹药，表情里略显可惜。

　　“雾犬，吞了它。”

　　星禅子轻声开口。

　　关韦明显一愣，我也是。

　　这颗丹药竟然不是他自己吃，而是给雾犬吃。

　　雾犬听见后，非常兴奋，猛的一口吞了下去。

　　然后，整个身体开始发光，原本黑色的雾气渐渐变白，整个雾犬如同从一只肮脏的野狗变成了一只漂亮的贵宾犬。

　　只是，它的头部也开始有了变化，整个头部开始膨胀，变大，眼神里透出寒人的光芒。原本短小的獠牙竟然变长变粗，两边最粗壮的两根獠牙已经翻出了嘴唇。

　　整个变化持续了很短的时间，但是雾犬的变化却是惊人。

　　此时此刻，一头白色透明，头部犹如白狼的怪物展现在了我们面前。

　　“异兽丹”我脑子里猛然想到了这个词。

　　这是一种很奇特的丹药，它是一种丹药，也是一种饲料。

　　作价非常昂贵，是上古时期，修道人给自己最得力的灵兽吃的，作为一种奖励。

　　作用非常大，不仅可以让灵兽脱胎换骨，洗髓易经，有些异兽丹甚至能让灵兽的身体发生变化，更有甚者，传说古时有人给一条蛟龙吃了颗非常古老久远的异兽丹，结果那条蛟龙吞下后，立刻发生奇变，竟然化身成了真龙。此事更是成了修炼界的一段佳话。

　　此刻，这头吞下了这颗千年异兽丹的雾犬不应该被称为雾犬了，叫它雾狼。

　　这哪里还有半点狗的样子，整个一头白色的狼。

　　星禅子宠溺的摸了摸雾犬的头，然后一指关韦。

　　雾犬会意的怒吼了一声，然后身体一卷，直直的冲了过去。

　　之前，雾犬一直很怕关韦的死亡空间。

　　因为雾犬本身并不强大，肉体无法阻挡死亡空间的侵袭，再加上生性胆小的缘故，所以根本不敢靠近关韦。

　　此时此刻，却大不相同，整个白色狼头猛的一张大嘴，喷出浓重的腥气，张口吞了下去。

　　这个情景和我召唤奎木狼时有点像，然后奎木狼是星宿的幻化，而这雾犬是真真实实的妖兽。

　　关韦身子一跃像后退了出去，虽然他能控制生命流速，但是也是人类不是怪物，真要被吞了肯定完蛋。

　　雾犬似乎变身后，有了抵抗这死亡空间的能力，竟然浑然不怕生命力的流失，拼命的攻击。

　　而且越是攻击越是发疯，双眼都开始发红了起来，嘴角溢出口水，状态越来越癫狂。

　　我越看越不对劲，这头雾犬好似疯掉了一般，不顾一切的攻击关韦。

　　反观星禅子，此时此刻却镇定的掏出了那支特殊的毛笔，在空中安然一画，定字出手，关韦脚下顿时被不知名的力量控制，移动不了，头顶上雾犬大嘴已经吞了下来，这头发疯的野兽露出了獠牙上的寒芒！

　　“真是麻烦。”

　　关韦皱紧了眉头，此时此刻居然还是自顾自的说了这么一句没心没肺的话。

　　然后，他手指一动，指尖有一些血红色的光芒闪烁，他就这么一指点在了雾犬已经罩下的大嘴上。

　　几乎是一瞬间，雾犬就发出了惊天的惨叫，声音里透出让人心酸的悲呼。

　　“雾犬！”

　　星禅子眼睛都要瞪出来了，雾犬的悲鸣落在他耳朵里，让他心头都是紧紧的收了一下。

　　随后，随着这一点红色的光芒的闪烁，有两道红色的锁链从地底钻了出来，一下子包裹住了正在痛呼的雾犬，这些红色的锁链不像刚刚钻出地面的那些，红色的锁链显得特别的妖异，就好像两条红色的毒蛇，裹住了雾犬后，立马钻进了它的身体里。

　　然后雾犬的身体开始剧烈的颤抖，整个身体开始虚弱下来，甚至开始干瘪，没有鲜血流出来，没有身体分崩离析的残忍场面。

　　雾犬的身体在这锁链的捆绑下，如同被抽干了气的轮胎，憋了下来。

　　天眼中，我一眼就看见，这红色的锁链在抽取雾犬的生命，而且速度快的惊人。

　　这就是死亡空间的真正实力？这就是关韦的真正实力？

　　短短数秒，刚刚还发疯狂吼的雾犬，居然已经干瘪成了一滩烂肉。

　　只是数秒时间，雾犬就毙命了！

　　关韦收回红色锁链，甩了甩手，呲牙咧嘴的自言自语：“每次用这招手指都疼的要命，靠。”

　　星禅子是彻底傻眼了，已经吞食了异兽丹的雾犬不说实力逆天，但是也是越攻击越疯狂的，可是，偏偏遇上了关韦这么变态的招式，当场毙命。

　　“第七神！”

　　星禅子咬着牙说道，声音里透出一股子恨意。

　　关韦耸耸肩，看着星禅子，一副无可奈何的模样说道：“你如果还想打下去，我奉陪，我还有很多招式没用呢。”

　　星禅子眼神明灭不定，他是来保护唐凌峰的，但是已经做的够多了，只要我不杀死唐凌峰，他没必要拼命，已经损失了雾犬，再打下去没有意思了。

　　想到这一层，他忍者对关韦的恨意说道：“只要你不杀唐凌峰，今日可以休战。”

　　关韦摇摇头说：“杀不杀唐凌峰不是我说了算，是他。”

　　说完他一指我，星禅子回过头看我，只是，此刻的我根本没空理睬他。

　　因为，我已经拔出桎梏，在刑天巨大力量的甩动下飞到了落日之影召唤出来的巨大太阳边。

　　桎梏渴望战斗，它渴望破坏。

　　所以，我满足了它。

　　双手紧握桎梏，重重的一剑劈在了这颗巨大的太阳之上。

　　此时此刻，这颗太阳吸收的热量已经非常大，结构眼看就要爆裂。

　　唐凌峰此时再也淡定不了了，见到星禅子处于劣势，而我已经开始强攻落日之影，他终于走下了台阶。

　　手中灵符变化，太昊战斧再次被召唤出来，这把当年我第一次见到就觉得霸气十足的战斧猛的挡在了桎梏面前，两把神兵一接触，立刻产生巨大的冲力。

　　当年，他第一次使出太昊战斧这张神兵灵符的时候，我是个蝼蚁。

　　如今，我已成为人道天第六神，而且手握真正的宝剑神兵。

　　我心中，无惧！

　　两把神兵激烈的碰撞，桎梏像是被挑衅了的冠军拳击手，开始愤怒，自动放出强大的剑气，当年一道剑气就能冲破云霄，这一次它直接放出了四道！

　　这些剑气全部击打在太昊战斧之上，让太昊战斧这把本就是拓印下来的灵符神兵，瞬间崩碎，化为灰烬。

　　但是经过这一阻，我的身子也开始下落，没有破坏成落日之影。

　　然而，刚刚那一交锋，我还是发现了一点，唐凌峰受伤了，而且是很重的内伤。

　　虽然用强大的灵力压制着，可是，依然被我发现了，他此时此刻的能力不足七成。

　　这一战，我能胜！

　　这是交锋到现在，我第一次有了如此信心！


第144章 万星礼！打败唐凌峰！

　　我不知道为什么唐凌峰会受如此重伤，当年蜀山之上，我虽然重创了他，可是这么长时间了，伤势也应该好了。

　　但是，趁他病要他命，我可不会因为他受伤就手下留情。

　　太昊神斧被打碎明显在唐凌峰的意料之外，他还没来的及做过多的反应，我的桎梏已经照着他头上劈下了一道巨大的剑气。

　　剑气极快，几乎是眨眼间就到了他的面前，我甚至看见了剑气割裂他额前的头发。

　　危急关头，这个唐门的大长老居然不顾形象的就地一滚，险而又险的躲过了刚刚的剑气，只是样子颇为狼狈，满身的灰尘，本来高深莫测的样子也荡然无存。

　　“唐大长老，你这招真是躲的太灵巧了。人家说，书里有青城派的平沙落雁式，如今有你唐门的狗爬滚地式？”

　　我满脸笑意的讥讽着他。

　　唐凌峰猛的站起来，他的脸色很不好看，不只是因为刚刚那颇为狼狈的就地一滚，更是因为原本我这个在他眼里懦弱不堪的小子，如今居然爬到了他的头顶上，这让他非常不舒服。

　　“你很得意嘛，小子。”

　　他终于脱去了刚刚的伪装，不再是那副伪文人的虚伪模样。整个人慢慢侯起了背，眼睛里露出了恶毒的光芒，这才是唐凌峰应该的样子。

　　“怎么不装了？”

　　我再次故意出言讥讽。但是手上却是严正以待，怎么说人家也是正宗的半仙。

　　“别以为有了几分奇遇，有了人道天的撑腰，你就了不起了。”

　　他说话间，双手从包里猛的一掏。

　　这一次，足足有数千张灵符飞了出来。

　　这就是成长，这就是力量！

　　当年还没跨入半仙的唐凌峰最多控制数百张灵符，而一旦跨入了半仙境地，便有了如此功力。

　　鱼跃龙门，鸟飞成凤！

　　“唐门，千符术，万千符文化作雨滴降临！”

　　唐凌峰大喊一声，手一送，身边数千的灵符猛然旋转翻飞起来，如同一群数千只鸟儿一般飞上了天空。

　　天空中，这数千张灵符环绕在一起，光芒渐渐连接在一起，然后，猛的下落。

　　就好像从天空中下落了数千支光箭，每一支的力量都不是很强，然而却胜在密集，就好像下雨一般。

　　我身形连闪，向旁边躲去，这些光箭每一支都会在地上砸一个足足有一根筷子长短的深坑。

　　最要命的是，这些灵符落进地里后，竟然没有一点消散的迹象。

　　所有这些灵符会在唐凌峰的指挥下，再一次从地里飞出来，进行下一波的轰炸。

　　没完没了的，就好像是跟着你轰炸的轰炸机。

　　躲了半天，我算是明白过来，破这千符术的办法唯有一个，将这千张灵符全部击碎。

　　我整个人一边奔跑，一边出手，轻轻一点身后的星图。

　　星图上打开一片涟漪，刹那间四千九百九十九颗星辰从星图内发射出来。

　　“轰灭了这千符。”

　　我再次一指天空，四千九百九十九颗星辰马上带着长长的星光，横跨整个天空，猛的冲进了金色的灵符内。

　　星光，灵符，阳光。

　　这是一道非常奇异的风景线，所有的这些碰撞交织在一起，就好像是时光交错一般不真实。

　　这四千九百九十九颗星辰的力量是很强大的，星宿决本就是借助星光杀伐的功法。

　　这些星辰打碎了漫天的灵符后，居然还有为数不少，这些剩下的星辰裹挟着威力巨大的火焰和令人炫目的星光，轰轰直接撞击在了冰冷的太阳上。

　　这一次，太阳不只是剧烈的摇动，表面上已经有裂缝产生，虽然不是很大，可是还是被我看的真真切切。

　　“该死，千符术，再现！”

　　唐凌峰，再次一掏腰间，马上又有数千张带着金色光芒的灵符飞了出来。

　　又是一轮的轰炸。

　　可是，同样的招式对我，不可能产生两次同样的效果。

　　我右手一点星图，再次有四千九百九十九颗星辰飞了出来，依然是同样的撞击，同样的星光弥漫，同样的破碎了千符，剩下的星辰第二次撞在了太阳之上，其上的裂缝更大了，一见这个状况，我心中暗暗盘算，应该还有两次撞击才能打破这颗“定时炸弹”。

　　然而，唐凌峰似乎不愿再给我这个机会。

　　他脚下疾奔，已经变的年轻的他，脚步极快。

　　整个人爬到了太阳前，看了我一眼后，竟然猛的转过身，背对着我，将双手按在了太阳上。

　　我看见有无数的灵气从他手中流动出来，慢慢的钻进了太阳的内部。

　　这个家伙竟然想要依靠自己的灵气，来加快太阳的催动，提前引爆这颗威力巨大的炸弹。

　　见到这一幕，我离开醒悟过来，双手猛的伸进身后的星图内，整个星图马上绽放出了令人炫目的光芒！

　　如同整个星空中的星光全部下落凡间一般，更如同银河真的落在了人间。

　　此时此刻，我身后星图的光芒，竟然不比这天空中的骄阳弱上几分。

　　我皱着眉头大喊：“星宿决，万星礼！”

　　这是星宿决的一个偏招。

　　是释放星图内所有星辰的光芒，以降低四成威力为代价，进行一次大范围的攻击。

　　听起来好像很厉害，可是不到根本是个鸡肋法术。

　　因为这招一出，星图将进入短时间的停滞状态，而且威力远远不如召唤星辰轰击来的巨大。

　　然而，此时此刻，唐凌峰正在不断的输入灵气，我时间紧迫。

　　星光越来越盛，将我整个人都隐没在了星光中，然后这些星光开始凝聚，慢慢在空中变化，这些光芒纷纷飞出星图，如同精灵一般飞舞在天空中。

　　我双手猛的一挥，一齐点像了面前的唐凌峰。

　　“给我把这个巨大的火球灭了！”

　　我怒吼着，随后，我的身后，漫天的星光如同一场风暴一般席卷了过去。

　　星光呼啸着向前冲去，眨眼就到了唐凌峰的身后。

　　当第一片星光贴在他背上的时候，没有爆炸，而他的背部肌肉却猛的抽搐了下。

　　因为疼痛而造成的痉挛。

　　此刻的星光非常美丽但是也非常危险。

　　没一粒光芒都可以洞穿一个凡人的身体，每一片星光都能在地面打出一个坑。

　　我看见无数的星光贴在了唐凌峰的身上，他原本可以选择退避，然而为了引燃落日之影幻化出来的太阳，他竟然想依靠半仙坚韧的身体抵挡万星礼的冲击。

　　“给我爆啊！”

　　唐凌峰怒吼着，虽然没有受伤，但是却疼痛难忍。

　　我皱起了眉头，他为何要如此执意的引爆落日之影，莫非他已经没了后手！

　　我眼睛一亮，如果以我的推断没错的话，他就是没了后手，所以才想以落日之影这个最后的绝招杀死我。

　　我冷笑一声，岂能让你如愿。

　　手指连动，空中的星光猛的一滞，然后，看是如同排队一般绕开了唐凌峰，全部打在了冰冷的太阳上。

　　此时此刻，唐凌峰双眼发红，目眦尽裂，他猛的回过头，恶狠狠的看着我。

　　冰冷的太阳终于开始碎裂，就好像一块垮台的巨大岩石，当最后一片星光贴在其上的时候，我听见轰的一声，整个冰冷的太阳，碎裂了！

　　这颗定时炸弹，这颗威力绝伦的巨大太阳，在无数星光下碎裂了。

　　“不！”

　　唐凌峰仰天怒吼，然而，刚刚喊出一个不字。我却已经到了他面前。

　　狠狠的就是一脚，将他踹飞了出去。

　　接着便是一个贴身的龙吼！

　　唐凌峰整个人如同炮弹一般飞出去，重重的撞击在墙壁上。

　　他如同死狗一般的躺在地上，慢慢抬起头，看着我，冷笑着说：“如果不是我受了重伤，如果不是为了完成那个法术我牺牲了大量灵力，我很多秘法施展不出来，你这小狗，也能打败我！”

　　此时此刻，我根本没空管他在说什么，我握紧了桎梏，因为我终于有机会报仇了。

　　桎梏非常锋利，我有信心，能够砍下唐凌峰的脑袋！

　　“唐凌峰，纳命来！”

　　我双眼血红，怒吼着冲了过去，桎梏的剑刃上泛起寒光。

　　通天三魔，朱战，厉师兄，被夺走的小红，我终于有机会为这些死去的离开我的亲人报仇了。

　　我相信，只要杀了他，就能破了他的法术，我就能找到小红，小红就能自由！

　　可是，当我的锋刃已经斩到了他脖子上的时候。

　　时间凝滞了，空间不动了，就好像铁老头蜀山上出现的时候一样。

　　而如今的我知道，我杀不了唐凌峰了，因为乾坤子来了！


第145章 乾坤子的难处！

　　当年蜀山之上，乾坤子就是用这种特别的法术定住了时空，让通天三魔有机会赶到了现场。

　　只是当年是隔着非常远的距离施法，而如今，我实力剧增，身后的刑天虚影更是古神之魂，想要定住我，隔很远的距离已经不可能了，那么答案呼之欲出，乾坤子亲自到了。

　　然而即便如此，他依然定不住关韦和星禅子，因为他们二人已经是半仙。

　　星禅子第一时间跑了过来，将重伤的唐凌峰拉开，而关韦则是走到我的身边，护住了我的周全。

　　我没有成为半仙，行动虽然被封，可是声音依然能发。

　　“乾坤子前辈，为何阻我！”

　　我怒吼着，感觉有一股无名的热气冲上我的脑袋，我这一声大吼，代表了我极端的愤怒。

　　仇人就在眼前，眼看就要报仇，可是却在最后的关头被阻，那种从云端落到地面的感觉，让我恍惚。

　　“你不能杀他。”

　　我看着乾坤子从虚空中慢慢幻化出来，就这么凭空走出来，仿佛有一道看不见的门为他打开。他依然是一副粗布麻衣，如同一个庄家老汉。

　　此时此刻，星禅子已经拖着重伤的唐凌峰走远了。刚刚我击杀唐凌峰的时候，他被关韦阻挡，无法施以援手，然而此刻关韦为了保护我无暇他顾，他自然得空救下了唐凌峰。

　　乾坤子见唐凌峰得救，一挥手，解开了时空的封锁。

　　而等待他的，是盛怒之下的我狠狠的一斩。

　　桎梏放出了巨大的剑气，这道剑气足足有三米高，带着巨大的灵气和我心头的愤怒，斩向了面前的乾坤子。

　　乾坤子表情淡定，他伸手一挥，有一道波纹在空中荡开，这道波纹扩展的很慢，然而刚刚接触懂啊桎梏的剑气就让这道霸道的剑气立刻消失，无影无踪，仿佛不存在一般。

　　此时此刻的我完全丧失了理智，根本不管不顾，见到剑气消失，仰天便是怒吼：“刑天，我们上！”

　　此时关韦都拉不住我，我脚下一蹬，整个人就要带着刑天轰杀过去。

　　然而，一个意想不到的人物出现在了我的面前，顶住了我的双肩。

　　阿郁，这个憨厚的少年，在阔别了很久后，再一次出现在了我的面前。

　　“罗哥，你别冲动，师傅有苦衷的。”

　　阿郁哭丧着脸，拼命顶住我的身体。

　　“放屁，他有苦衷，当年蜀山上他就救了一次唐凌峰，如今他再次阻挠我杀他。这是何意？你小子给我滚开，不然我连你一起打了！”

　　我一边说着，一边伸手想要推开死命抱住我的阿郁。

　　这一刻，我只想报仇，任何阻挡我的人都是我的敌人。

　　“刑天，出手！”我再次怒吼起来，刑天遵从我的命令，又一次一掌拍了下去，力量非常大。

　　带着虎虎之风，狠狠的一掌按了下去。

　　“先天八卦，离！”

　　乾坤子看着头顶上的黑色大手，默默念决，当大手拍下来的一瞬间，竟然有无形的力量在乾坤子身边流动，刑天的大手刚刚按下去，就被这股力量弹开！

　　我眼睛看的都发直了，乾坤子三番四次阻我，我已经将他列为敌人之列。

　　“罗焱，半仙不能杀！”

　　乾坤子开口说道。

　　“为什么！”

　　我依然想要冲过去，只是被阿郁挡住了。

　　“因为半仙为修炼界的天，一旦死，天就倒了。”

　　乾坤子的话让我一愣。

　　乾坤子继续说道，他似乎准备告诉我一个秘密，一个关于半仙的秘密。

　　“罗焱，你的身后是属于人道天的第七神，而我的身后是来自阴间的亡魂。无论是人道天还是阴司，都无比强大。他们都看着凡间这块肥肉，谁都想吃，可是彼此忌惮，都没有下嘴。”

　　关韦听到这话立刻走了出来，“我们人道天从未想过霸占凡间！”

　　乾坤子听到这话，摆摆手说道：“任何势力如果没了约束都会变形，你们人道天在我的眼睛里比他们阴司还要危险，因为你们本就是人间的组织。”

　　关韦还想说什么，却被我伸手打断。

　　此时此刻的我已经稍稍冷静下来，我本来就不是一个冲动的人，刚刚是仇恨太重，急火攻了心。

　　乾坤子见我镇定了些，叹了口气继续说道：“他们两个组织都无比强大，那么我们人间的凡人呢？只能沦落为人为刀俎我为鱼肉的下场？我们的答案是，否！所以，为了对抗这两个已经成为庞然大物的组织，我们半仙聚集在了一起，制定了一个规则，凡是这两个组织外的半仙皆不能杀！这也是我们的为难之处。制定这个规则的，是当年的我，司马天，洛先河。这些年，我们一直按照这个规定在进行着，吸纳了很多有志之士来抵挡人道天和阴间。白马寺的空净就是其中之一。原本蜀山之上，我是助你们通天会诛杀唐凌峰的。却没想到阴差阳错之下，他破而后立成为了半仙，我才反而救了他。”

　　乾坤子的解释在我看来不无道理，但是却也有漏洞。

　　“唐凌峰勾结阴间，祸害凡间，你难道还要包庇他？”

　　我厉声质问。

　　“他既然没有完全投靠混摩天，就依然属于凡间的半仙，规则如此制定，我只能遵守！”

　　乾坤子很无奈的摇摇头。

　　我算是看出来了，乾坤子是认死了这规则不撒手，一定要照章办事。

　　“你可知道，他害的通天会没落至此？”

　　我又厉声发问。

　　“你不能杀他。”

　　我听到这话眉头紧锁，这个乾坤子还真是一块榆木疙瘩。

　　我冷冷的对着唐凌峰，怒喊道：“算你走运，下次再见到你，我保证没人可以再救你。”

　　我不是一个愣头青，今日之事再清楚不过，我杀不了唐凌峰了。

　　“貔貅在哪里？”

　　我厉声问道。

　　“混摩天手中。”

　　唐凌峰虚弱的回答，刚刚的万星礼消耗了他太多的灵气，他本就手上，此时更是疲累不堪。

　　我咬牙切齿，这下好了，小红也在混摩天手中，这下子，我要一下子救两个人了。

　　“阿郁，松手吧，我杀不了他了。”

　　我拍了拍阿郁的肩膀，示意他松手。

　　阿郁抬头看着我，确认我没撒谎后，松开了手。

　　然后，就在他松手的一刹那，我猛的推开他，疾奔了过去，在乾坤子和星禅子还没反应的情况下，一下龙吼出手，巨大的龙头重重的打在了他胸口，这一击我用了十成灵气，唐凌峰表情一片惨白，一口鲜血喷了出来。

　　星禅子反应很快，立马拉着唐凌峰暴退。

　　而我却没有跟上，刚刚那一下龙吼杀不了唐凌峰，我心里很明白，只是为了解气。

　　转过身，抬起头，深呼吸了一下，平复心中的怒意。然后一声大喊！

　　“终有一天我会宰了你的，唐凌峰！”

　　喊完，我头也不回的往前走去，走出庭院，走出擂台。

　　第二天来的很快，我一觉醒来，已经是中午了。

　　白凡这家伙当时晕在了庭院里，此时却坐在我身边吃苹果。

　　“醒了？”

　　他问道。

　　我点点头算是答复。我背过身躺在床上，心情很糟一点都不想说话。

　　“有两件事情和你说下，第一，你拿了年青一代大比冠军。唐门的人说之前是唐凌峰故意挑逗你，是为了试你的实力，结果你实力极强，大家晕了后，你和唐门大长老过了好多招，为名副其实的年青一代第一人。”

　　我没转过身子，低沉着声音说道：“借口真烂！”

　　白凡继续说道：“第二件事事，丁菲又来过了一次。又留下了一封信。在桌子上。”

　　这个消息让我吃惊，她又来过了，还留下了信息。

　　我坐起身子，看见桌上放着一个粉色的信封。

　　我一边拿起信封，一边猜想着这一次丁菲是不是会再和我说一些通天会的发展建议。

　　我慢慢的打开了粉色的信封。

　　里面的东西露了出来。

　　红色的请柬，上面写着：丁菲小姐和刘扬先生，百年好合！

　　我脑中一片空白，丁菲要结婚了……


第146章 修炼界最珍贵的花——天女花！

　　每个男人的心理都住着这样的一个女人，她可能美丽可能平凡，可能富有，可能贫穷。

　　但是却一直住在你的心理，占了一个非常重的位置。

　　好吧，我说的不是你母亲，我说的是每个男人心理的女神。

　　丁菲和我之间其实没有那么多的海誓山盟，也没有像琼瑶剧里的生离死别爱恨情仇。

　　她只是一个碰巧出现在我生命里的女子，让我心里泛起涟漪，泛起欣喜，然后再悄然走开。

　　只是，我没想到她这么快就要结婚了。

　　我手握着红色的请柬，思绪有些混乱，去还是不去呢？

　　“去吧，既然喜欢过，就送她出嫁吧。”

　　白凡叼着苹果靠在门框上，平静的对我说。

　　“你整理下东西，我们出发，她的婚礼，我一定要参加。”

　　我似乎是给自己下定了决定，猛然站起来，双手紧紧地捏着那张漂亮精致的红色的纸。

　　丁菲的婚礼办在上海。

　　说来可笑，认识她这么多年，我还不知道她是个上海人。

　　她的家族世代修仙，如今家道中落。在民国的时候祖上为了生计到大上海打拼，这样才扎根在了上海。

　　这些还是我调阅了通天会的内部档案才看见的，这时候，我才知道，其实我没那么关注她，或者说，我忙的忘记了注意她。

　　她的婚礼办在上海新锦江晶采轩，从黄山到上海的火车摇摇晃晃的开了十个小时。

　　其实从望天涯下来后，我很疲累，即便是休息了一夜，我依然累的不轻，然而，这一路十个小时的火车，我却没有合眼睡上哪怕一刻钟。

　　未来的路不好走，从望天涯离开的时候，大家都知道了通天会和唐门的纷争已经进入了白热化，而且更多的人看见了我这个原本叫罗焱的通天会后辈强势崛起。

　　很自然的，整个修炼界分成了两派，一派站在了我的身后，成为了我的盟友，龙虎门，赶尸人，昆仑派纷纷送上了名帖，要和通天会重修于好。

　　也有依然站在唐门一边的，比如葬魂门，比如茅山。

　　茅山会站在我的对立面，我一点都不稀奇，胡方圆本就是一个很圆滑的角色。

　　只是我担心，我去阴间救司马天和小红的行动会受到额外的干扰。

　　我靠着窗，望着窗外渐渐浓郁的夜色，真是一次漫长的旅程。

　　其实我的心里一点都不想回到上海，去面对她，面对她的花嫁。

　　从口袋里掏出了手机，拨通了开水娃的电话。

　　“小子，怎么想到找我了？”

　　开水娃的声音从电话那头传来，一副没睡醒的样子。

　　“手上有天女花吗？”

　　我轻声说道。

　　开水蛙在电话那头明显一愣，接着说道：“你要这种奢侈品干嘛？”

　　“价格你随便开，但是一定要在明天交货。”

　　我说完挂断了电话。

　　坐在我身边的白凡愣愣的看着我，轻声问道：“你疯了？”

　　我摇头一笑。

　　他继续追问道：“你可知道，一株天女花的价格？”

　　我点点头，轻声开口：“无价。但是即便倾我所有，又如何，男子汉大丈夫，何不洒脱一点？她既然离开我，嫁于他人，我何不彻底成全了她？”

　　白凡低头不看我，只是嘟哝了句：“白痴，疯子。”

　　我无所谓的转过头，看着外面的窗外，夜色此时已经深了，火车一晃晃的摇摆着，驶向我熟悉的上海。

　　天女花，是非常稀罕的一件神物。

　　传说每朵云彩其实都是一片圣洁的土地，这些土地无法长出作物，也无法让人站立。

　　然而，却有一些神奇的东西会生长在云朵上，这就是天女花，一种生在云上的花朵。

　　天女花很稀少，存世更少，它为何会生长在云端间，至今都是一个迷。

　　然而，它的用处也非常单一，它能让任何女性再年轻十年！

　　岁月易逝，容颜易老，有多少女人为了自己姣好的容貌而花下大把的金钱和财富。

　　那些高档的化妆品，昂贵的整容费，不都是女人为了留住自己的青春而做的努力吗？

　　天女花，不能提供任何一个修道人哪怕一点修为上的帮助。

　　但是它却能将女人的容貌定格，可以还你十年青春。

　　你的肌肤，你的样貌，甚至你的声音，你的发丝，都可以完全不变十年。

　　这是所有女人的渴望，也是所有女人的愿望。

　　无论是对凡人还是对修道人。

　　天女花，因此而昂贵异常，更是有价无市。

　　我知道，开水蛙一定能帮我找到一朵天女花，同时我也知道，我要付出的代价很高很高。

　　天女花是修炼界最终极的奢侈品，没有之一。

　　我就这样靠着窗口发了一夜的呆，第二天火车到了上海。

　　走出站台我就看见了开水蛙，矮矮小小，孩童的模样。身边跟着两个大汉，一副职业保镖的样子。

　　“货备好了。”

　　它对我说道，此时人来人往，声音嘈杂。

　　“给我看看。”

　　我走过去，想要看一看这传说中的物件。然而两个大汉却一步迈了过来，挡在了我和开水蛙之间。

　　“让开，这个是大客户。”

　　开水蛙马上下令，两个大汉立马退了下去。

　　开水蛙笑着对我说：“你知道的，天女花太贵重，所以请了两个保镖跟着。”

　　我点点头，拎过箱子，打开一条缝，立马看见了里面一朵洁白如玉的美丽花朵，含苞待放，如同这天空中的云朵一般纯洁。

　　花朵四周更是有淡淡的白雾缭绕，如梦似幻。

　　我合上了箱子，看着开水蛙，缓缓开口：“是真的，你开价吧。”

　　我们这行做生意从不问货的来历，这是行规，不能抢了别人的供应商。

　　“十万年蛮兽内丹，我和你换。”

　　他这话一出口，一边的白凡都是猛的一震，十万年蛮兽内丹，这是真真正正的绝无仅有。

　　蛮兽本就是稀少的不能再稀少的东西，它们不同于妖精或者神兽，它们是上天造物中一些特殊的存在。

　　上天赋予了蛮兽堪比神兽甚至更强大的肉体，但是确剥夺了它们的指挥，这些蛮兽一个个如同行尸走肉一般生活，弑杀，角斗，吞噬一切。

　　在上古时候，蛮兽很常见，也是勇士表现自己力量的对象，在上古部落，很多勇者都为了表现自己勇猛无匹的力量而和山林中的蛮兽角斗，斩下它们的头颅带回部落中。

　　然而，这种没有智慧，不会进化的畜生，最终还是慢慢被淘汰了。

　　天地的变化，让它们无法生存，整个蛮兽族群都渐渐死亡消失。

　　现在这个世界上还存不存在蛮兽都是一个问题，更别说是十万年的了。

　　“你狮子大开口了！”

　　白凡都看不过去，厉声喝道。

　　开水蛙却不急，背着手慢慢悠悠地说：“这朵天女花也是稀罕物，你要的又急，是我费了好大劲才从同行手里弄来的。我知道你要去参加丁菲的婚礼，这天女花怕是贺礼吧，我也佩服你是条汉子。这花你先拿走，但是我要你接下这十万年蛮兽内丹的任务。时间不限，但是必须完成。”

　　我听着开水蛙的话，没有一点犹豫，一把拿过了箱子，招呼白凡就往外走。

　　一边走一边说：“我接。”

　　这时候，我听见开水蛙身边的一个保镖开口问道：“老板，不需要立字据吗？”

　　开水蛙回答了一句话：“天公太子，从不失信于人。”

　　而此时的我已经走进了人群，我还要准备些东西，为了将丁菲的婚礼装扮成最豪华的婚礼。


第147章 我送你出嫁……

　　丁菲的婚礼在晚上六点开始。

　　我梳洗一番，穿着黑色的大衣出门，手里拿着一个白色的木箱，里面装着我用巨大的代价换来的天女花。

　　坐上了通天会的车，我本不是一个奢华的人，然而今天我还是坐上了通天会的加长版的白色林肯，上海的路况很差，车子开的很慢。我看见窗外行行色色的人们，他们看着我的车指指点点。

　　“白凡，我该骄傲吗？坐着这么好的车。”

　　白凡收起了手上的杂志，深深的看了我一眼。

　　轻声说道：“希望你今天不要哭。”

　　我裂了裂嘴角，勉强给了他一个微笑。

　　六点半的时候，我到了新锦江的门口，当白色的林肯慢慢停下来后，服务生打开了我的门，我拎着木箱，跨出了车门，这一刻，我让自己的脸上洋溢起了令人安心的笑容。

　　四周人来人往，我整理了下自己的大衣，白凡今天也是一件白色的西装，黑色的长发，清秀的脸庞让他看起来比任何明星都更加英俊。

　　他乖巧的站在我的身边，我抬脚往里走。

　　这是我第一次出席婚礼，却没想到出席的就是丁菲的婚宴，不知道是巧合还是暗讽。

　　晶采轩灯火通明，白色的水晶吊灯一盏连着一盏的悬挂在天花板上。

　　乳白色的墙壁，洁白的玫瑰，五彩的丝带，象征纯洁的白色蜡烛，一切都是那么美好。

　　大厅里有优美的音乐在回荡，我站在门边上，却没有往前走，因为我看见了站在远方高台上的丁菲。

　　她是那么美丽，如同阳光下最美丽的色彩。

　　在我的眼中她甚至比我手中的天女花还要美上千倍。

　　一席白色的拖地婚纱，雪白的不可方物。

　　一头如同海藻般的黑色长发披在肩上，笑容里带着可以化去万年寒冰的暖意。

　　脚下那双水晶鞋，在灯光下闪动出令我炫目的光芒。

　　“她很美。”

　　白凡站在我的身边轻声说。

　　我点点头，此时此刻，我只想这么远远的看着她，看一千年，看一万年，看尽我这一生。

　　哪怕她不属于我，哪怕今日是她的婚礼，哪怕未来陪伴她的不是我。

　　“不进去吗？”白凡问道。

　　“等等吧，他们要交换戒指了。”

　　我说这话的时候，双拳紧紧的握着，指甲嵌进我的肉里。

　　婚礼进行曲响起来，她竟然选择了我心依旧这首老歌作为此时此刻的音乐。

　　司仪站在台上，轻声说道：“刘扬先生，你是否愿意娶面前这位美丽的丁菲小姐为妻，无论富贵贫穷，疾病苦难，都爱护她保护她？”

　　刘扬说：“我愿意。”然后，他微笑了。

　　我说：“我愿意。”然后，我感觉眼眶瞬间被雾气弥漫了。

　　“丁菲小姐，你是否愿意嫁给面前这位英俊的刘扬先生为妻，无论富贵贫穷，疾病苦难，都跟随他，照顾他？”

　　丁菲沉默了，微笑从她嘴边消失。

　　我看见她慢慢抬头，向屋外看来，我慌忙闪身，躲进了阴影里。

　　我的背靠着冰冷的墙壁，整个人在黑暗中沉默着，强行压抑着自己几欲痛哭的冲动。

　　“我，愿意。”

　　当丁菲说出这话的时候，我再也抑制不住自己的泪水，慢慢的蹲下来，没有痛哭，然而泪水依然止不住。

　　我就这么无声的蹲在阴影中，轻声哭泣，白凡站在我的身边，沉默的看着我。

　　我的身后是她结婚的礼堂，有数百人的欢呼，有喝彩，有鼓掌，有悠扬的音乐。

　　而我拥有的只是黑暗，只是我的累，我的心，我的泪水。

　　今夜，我为她准备了三份礼物。

　　三份，让今夜如梦似幻的礼物。

　　大厅里，刘一刀正领着刘扬和丁菲四处敬酒，热闹的人群，祝福的声音落在我耳朵里是那么刺耳。

　　丁菲的家族很小，刘家势大，却也不是顶级的存在。

　　婚宴上，来的同行不多，即便来了也多是一些散修。

　　“叔父，南疆的邵家说太忙来不了了。”

　　刘扬在刘一刀身边悄声说。

　　刘一刀眉头一皱，点点头表示知道了。

　　其实他很不满意这门婚事，丁菲家族早已没落，要不是自己这个傻侄子执意要娶丁菲为妻，他是怎么样也不会同意的。

　　如今他请来的同行更是来的寥寥无几。

　　场面在他看来掉了不是一个档次。

　　“罢了罢了。”

　　他叹了口气。

　　然而，就在这个时候，门外却走进来一名丰神如玉的少年，他背着剑，手拿一盒锦盒，这个英俊的少年，正是龙虎门的龙形子，他正巧路过上海，被我请来送礼。

　　“龙少侠怎么来了？”

　　龙虎门是主流门派，刘一刀不敢得罪。

　　龙形子一拱手，递上锦盒：“代朋友，送上罗璇彩衣一件，祝丁小姐和刘公子百年好合。”

　　刘一刀整个人一愣，他猛的回过头看向刘扬，刘扬摇摇头示意龙形子不是他请来的。

　　“龙少侠，不知是否早就相识我家刘扬？”

　　龙形子摆摆手，说道：“到时你便可知。”

　　说完，他自顾自的坐在了一边。

　　刘一刀连忙派人收起了这罗璇彩衣，这可是防身至宝，每片彩片都堪比宝石，制作繁复，工艺精巧，为珍宝。

　　然而，还没等他反应过来，门外又走进来一人。

　　带头的是个憨厚的少年，笑的时候憨憨的。

　　阿郁带着昆仑山一众弟子，走进了大厅。

　　刘一刀彻底傻眼，连忙迎上去，拱手说道：“昆仑山王少侠，怎么来了？”

　　阿郁憨厚一笑说道：“代人送礼，送上南海蚌王明珠一颗。祝两位新人白头到老。”说着他递上了一个精致的金色小盒子。

　　刘一刀颤抖着手慢慢接了过来。

　　蚌王为精怪，天生天养，很难捕捉，每只蚌王一生只有一次机会可能产出明珠。

　　这颗明珠，美丽无比，更能吸纳天地灵气，净化人的身体，达到炼体的神效。

　　为珍宝中的珍宝。

　　“不知，是哪位高人托您来送礼的？”

　　阿郁笑着摇摇头不说话，转身坐在了龙形子身边，两人默契的点点头。

　　刘一刀迷糊了，今夜的事情让他彻底傻了眼，两位当代的翘楚接连上门，让他迷惑。

　　然而，还没完。

　　门外再次走进来一人，一个背着黑色大剑，高大威猛的大叔。

　　蓝墨提着一个长长的盒子走进大厅。

　　“我蓝墨，代友人来送礼。祝新人美满。”

　　蓝墨声音很粗矿，震的整个大厅都震了震。

　　接连的来人，已经让整个大厅的宾客都吃惊了。

　　刘扬呆立在一边说不出话，丁菲则眼神愣愣的看着门外若有所思。

　　“什么风把蓝墨长老吹来了！”

　　刘一刀知道蓝墨为国字号第五组的长老，连忙上前施礼。

　　“别废话，送上树王枝干一段，拿好。”

　　蓝墨直接将礼物扔到了刘一刀的手上，然后自顾自坐在了阿郁身边。

　　树王为天地树木之精华，它的枝干有复苏大地，感悟自然之神效，为真正的大宝贝。

　　刘一刀这次已经呆住了。

　　接连三大势力的造访，三件重宝的送出，将他都砸晕了。

　　是谁，如此看的起刘家？

　　他莫名了。

　　整个大厅都安静了。

　　几个散修都惊的下巴快掉下来了。

　　门外，白凡看着我说道：“该你了。”

　　我抬起头，满脸泪水，说道：“代我进去，好吗？”

　　我的声音有些颤抖，有些软。

　　白凡却摇头：“站起来，你总要走过这个坎。”

　　我颤抖着伸手摸去了整个脸上的泪水，梳理了自己的头发，一抖黑色大衣。

　　一步跨出！

　　大厅的灯光很刺眼，我看着丁菲，不自觉的露出了笑意。

　　我就这么走过去，如同走向的是我的新娘。

　　整个大厅如此安静，这么多人，而我眼中的只有丁菲。

　　我笑着，一步步走向她。

　　我离她越来越近，越来越近。

　　当我站在她面前的时候，我差点拥抱她。

　　然而，我还有理智，可恨的理智。

　　“你来了。”

　　她眼神里有一点恍惚，轻声开口。

　　“我来送你出嫁。”

　　我扬起了一个好看的微笑。

　　然后打开了白色的木箱，绚丽的灯光下，一朵洁白如玉的天女花在耀眼的灯光下绽放着，带着如同仙境般的美丽和纯洁。

　　“送给你，它能让你年轻十年。”

　　我看着捂着嘴的丁菲，看着她吃惊的看着我。

　　我听见四周震天的惊呼，天女花彻底让所有人都疯狂了。

　　然而，我眼中依然只有她。

　　我轻轻的将手中美丽的白色放进了她的手里，云雾围绕着丁菲，让她如同出尘的仙子，美丽的我不敢触碰。

　　“刘扬。”

　　我转过头，看见目瞪口呆的刘扬，这个比我英俊比我帅气比我幸运的男人此时被天女花惊的发不出声音。

　　“嗯，嗯？”

　　“照顾她一生，不要负她。”

　　我开口，声音中一片黯淡。

　　“好。”

　　他慢慢回过神，坚定的点点头。

　　然后，我转过头，看着丁菲，看着这个我第一个爱过的女人。

　　“给我个拥抱吧。”

　　我笑着说道，眼里的泪水快要止不住了。

　　她点点头，然后拥抱了我。

　　这是我第一次和她拥抱，也是最后一次。

　　我的脸贴着她的脸，她身上很香，发丝轻拂在我的脸上。

　　“我爱你。”

　　我很轻很轻地声说，声音很颤抖。

　　然后，我感觉她在我怀里塞了点东西。

　　接着她推开了我，微笑着谢谢我的祝福。

　　我微笑着施礼，慌忙的转身，向大厅外走去，因为我怕泪水滑落。

　　整个大厅的灯光让我晕眩，我只想逃离，逃离这个美好地方。

　　我自己都不知道是怎么走出晶采轩的，我只知道我就这么一直走一直走，沿着马路，沿着街道。

　　直到走累了，我才靠着墙慢慢蹲下来，此时此刻，已经深夜，我不知道自己走了多久，我只知道，我累了，我的心太累了。

　　蹲在街边，我穿着昂贵的衣服，可是却不管不顾的蹲在街边，如同一个乞丐。

　　我慢慢从怀里掏出了她塞给我的东西。

　　依然是一封信，一封粉红色的信。

　　我慢慢打开。她娟秀的字迹再一次出现在我的面前。

　　“致：我最爱的罗焱。

　　今天是我的婚礼，我不知道送给你请柬是对还是错。然而，我还是希望你来，因为我希望你能够看见我最美丽的样子。

　　我是不是很自私呢？罗焱。

　　我从未想过会在见到你，当初蜀山上下来后，我被家族的人硬生生的拉回了家里，连和你道别的机会都没有。直到我在黄山上看见了你对决唐凌峰。

　　你知道吗？那时候我有多难过，因为我再一次遇见了你。

　　我和刘扬从小就有婚约，我一直没告诉你。我进通天会也是为了找他。

　　然而，我从未想过会遇到你，遇到你这个大名鼎鼎的天公太子。

　　你知道吗？我一直是你的小粉丝。

　　你有那么多的传奇，那么多的经历，那么神奇的过往。

　　当年我第一次和你封鬼，我知道这个羞涩的大男生是大名鼎鼎的天公太子的时候，我有多么欣喜若狂。

　　我居然能够和你一起封鬼，真是太棒的事情了。

　　而最棒的是，我知道你喜欢上了我。

　　被一个自己仰慕的人喜欢，是多幸福的一件事啊。

　　我也曾一度认为，也许能够和你过一生，和自己最仰慕的人过一生。

　　然后，后来，你的传闻一个接一个的传来，传进我的耳朵。

　　我忽然感觉离你好遥远。

　　你是高高在上的天公太子，是年青一代的翘楚。

　　而我只是一个小小的修道人，一个小家族的子嗣。

　　这种距离感让我害怕，更让我清醒。我配不上你。

　　所以，我蒙骗了自己，我找到刘扬，他很爱我，我们在一起了。

　　直到你回来，我看着你站在十日决的擂台上，拼命的搏斗，我心如刀绞。

　　然而，我知道，我越是不离开你，越是拖了你的后腿。

　　所以我拼命告诉自己，要离开你，我不能成为绊住你前进的阻碍。

　　你会怪我吗？

　　你一定会的，我这么自私，这么坏，伤了你的心。

　　只是，我只能说声对不起，对不起，罗焱。

　　人生若只如初见，我必不负君之情。

　　忘了我吧，罗焱。

　　爱你的，丁菲！”

　　我再也控制不住自己的泪水，抱着信，在这长街放声哭泣。

　　“我不怪你，不怪你！”

　　这一夜，注定属于泪水。

　　这一夜，注定悲伤。

　　这一夜，注定离别……


第148章 你们皆为我兄弟！

　　我是在第二天下午醒来的，被夕阳的光芒照醒。

　　我整个人蒙在被子里，全身乏力，直到白凡一边咬着苹果，一边冲着我的屁股踹了一脚，我才怪叫着从被子里爬了出来。

　　“你踹我干嘛？”

　　我怒不可遏地说道，不过倒是没了困意。

　　“看看你死了没？要是没死就下楼吃饭，楼下几个人都等你呢。”

　　白凡说完又自顾自的叼着苹果往楼下走去。

　　昨晚是怎么回来的，我已经记不清了，最后的记忆是抱着信，哭累了然后睡着了。

　　想到这里，我下意识的在衣服里翻找起来，很快丁菲留给我的那封信被我摸到了，心里莫名的一阵安心。

　　简单洗漱了下，看着镜子里，苍白的脸，有些花白的头发，疲惫的神态，自嘲的苦笑了下。

　　然而生活永远是真实的，它和任何一部剧本都不同。

　　也许电影里的男主角此时应该伤心的死去活来，而现实中却不会。

　　我依然要去阴间救司马，依然要对决混摩天，依然要做我的行脚商人。

　　走下楼后，我看见白凡，阿郁，龙形子，蓝墨正坐在沙发上等我。

　　“罗哥。”

　　阿郁看见我憨厚一笑。

　　“罗焱，慢死了，让老子等了一天！”

　　蓝墨大吼起来。

　　白凡依然自顾自的吃着苹果，看着杂志，眼皮都没抬一下。

　　龙形子则是对我点头示意，尽显名门正派弟子的风范。

　　我大吼一声：“走，老子请客吃大排档！”

　　这一声吼似乎是为了抒发自己内心的不爽。

　　然后，我们五个大男人，坐在了大排档的露天坐位上。

　　你以为修道人都不吃饭只喝水？那是印度的苦行僧。

　　你以为修道人都吃天才地宝？不好意思，我们几个还是小年轻还没到要养身的年龄。

　　大排档这东西不论味道的话还是相当不错的地方，哥们几个三五成群围坐在一起，聊聊天，喝喝酒。

　　桌子上，蓝墨仰着脖子一口干掉了一罐啤酒。

　　然后大声说道：“罗焱，你找我们来干嘛？老子第五组里还有一大堆事情没处理呢！”

　　蓝墨的话也代表了阿郁和龙形子。

　　阿郁是很早前我就通知他，让他来上海找我，蓝墨是不打不相识，在和第八神交手后我找人通知他来上海的，龙形子则是在望天涯上巧遇后，第二天我让白凡给他留的信。

　　却没想到，这三人到了上海后，无意中帮了我一个小忙，就是在丁菲的婚礼上送礼。

　　“不会就是给丁菲送礼吧？”

　　阿郁傻愣愣的问道，他话一出口，我明显感觉到了蓝墨和龙形子眼里的不爽，好家伙，骗了几人过来，说是有急事，结果却是为自己跑腿，几人当然不乐意。

　　我哈哈一笑，猛的灌了口啤酒：“这次把大家约来上海，只为一件事，想请诸位助我去阴间救我通天会的大长老司马天！”

　　此话一出，顿时引来一片惊奇。

　　司马天被封阴间已经不是什么新鲜的事了。

　　只是，却从未有人敢提救司马天的事情，理由很简单，因为人间实力不够。

　　阴间幽冥府的实力，不算明面上的混摩天，至少还有三个半仙以上的强者。

　　而人间这边，除了人道天以外，几乎所剩无几。

　　实力的不平衡，让乾坤子等一众老家伙都只能忍气吞声。

　　然而如今，我成为了变数！

　　谁都没想到，我这个通天会的后辈居然异军突起，不仅有了比肩半仙的实力，更能拉拢人道天为我所用。

　　我看着几个家伙都是一副震惊的模样，低下头又灌了一口啤酒。

　　“罗哥，你说救就救，我跟着你走！”

　　阿郁是第一个开口的，憨厚的他似乎根本不了解这次阴间之行的危险。

　　“你说过，带我报仇，我跟你去救司马天。”

　　白凡的话多少让我吃惊了一下，如今我的实力还不足以战胜混摩天，阴间之行凶多吉少。然而他依然肯跟着我回去阴间救人，回到那个对他如同梦魇一般的地方，让我心中微微一愣。

　　“我需要问过家中长辈，更需要问下龙虎山的长老！”

　　第三个开口的是龙形子，他如今已经成为了龙虎门送上主宗龙虎门的精英弟子，前途无量，他会多考虑一层，我并不惊讶。

　　“你这龙形子，婆婆妈妈的不像个爷们，罗焱，我跟你干了！第五组里的人都是一副公事公办混日子的模样，老子看不惯，还不如跟着你去阴间大干一场！”

　　蓝墨的话让我忍俊不禁，这个大叔还真是直来直去。

　　倒是一边的龙形子白了蓝墨一眼。但是开口道：“你这大汉说话忒难听了，我龙形子也不是怕事之辈，罗焱，我话放在这里，即便师门不同意，我也随你去阴间救司马天前辈。”

　　有了四人的帮助，我的胜算多了几分。

　　“不过，就我们几个怕是不成，你还有多少底牌？”

　　白凡冷静的开口。

　　“人道天这边实力强大，而且答应过要帮我救司马天。但是人道天内部多有分裂，我估计能提供战力的怕是不多。昆仑山，阿郁的师尊乾坤子前辈肯定会去阴间救司马天。白马寺的空净大师应该也会一起前往，这是一大助力。当年修炼界拍卖会上，我曾帮助过密宗大忙，如今几个活佛应该会提供一些帮助。另外，蓬莱三岛这一次要来拜访我，怕是有意向合作，也许也能帮上忙。这样算下来，我有五成把握，救出司马天。”

　　我几乎是和盘托出了自己手上的牌，胜算也确实在五五开之间。

　　“啊呀，不说这个，哥几个喝酒，难得不用打打杀杀。来来来，干了！”

　　蓝墨一挥手，豪气的举起了啤酒罐，又是一口闷了。

　　“阿郁，独孤枫后来怎么样了？”

　　我开口问道。

　　“不知道，消失了。倒是叶玄天师兄，如果他能来出手帮忙，我想能出到力的。”

　　阿郁忽然提到了叶玄天这个天之骄子。

　　我拍了拍阿郁的肩膀，轻声说道：“阿郁，你要知道，不是所有人都有资格坐在这个桌子上喝酒的，今日能与我畅饮的，都是我认可的人。同样，也不是所有人都能和我走在一路，道不同不相为谋。”

　　阿郁看着我，似懂非懂的点点头。

　　而坐在他身边的白凡却露出了若有所思的表情。

　　这一场酒喝的很痛快大家都是好酒量，但是也经不起灌。

　　喝多了以后，蓝墨这个大叔，嘴里大喊着：“铁天，你个兔崽子，当初在乌鲁木齐害死我了！”

　　龙形子则醉醺醺的说：“当年和赶尸人交手，脸丢大了，以后要找回来！”

　　这个名门正派的弟子，喝醉后依然是一副流氓样子。

　　阿郁则是满脸红晕的自言自语：“罗哥，带我去打游戏机不！”

　　这个家伙还是少年心性。

　　此时，蓝墨忽然站起来，猛的举杯，大喊道：“今日痛饮杯中酒，明日上阵共杀敌。吾辈此生共患难，你们皆为我兄弟！”

　　我们全部举杯站起身子，一起大喊：“你们皆为我兄弟！”

　　仰头猛的灌下了手中的酒，豪情万丈！

　　谁能想到，此时此刻在上海的路边，这样的一个大排档上，坐着当今华夏大地最强的年轻一代。

　　又有人谁知道，今时今日，我们五人，虽为异姓，然而却志趣相投，心中把彼此当做了兄弟！

　　这一场酒喝了很久，大家都喝的特别开心。

　　结束的时候。

　　蓝墨和龙形子两个家伙，喝的醉醺醺的，往宾馆走去。蓝墨这个大叔一边喝着酒一边还在喊：“老子还没过三十呢！”

　　阿郁已经喝醉了，被我背在肩膀上，沉沉的睡去了，如同个孩子，我带他回通天会。

　　白凡倒是很平静，没有一点醉意。

　　“罗焱。”

　　他站在我身后叫住了我。

　　“嗯？”

　　我回过头疑惑的看着他。

　　“今天你将计划都告诉了我们，不怕我是混摩天的奸细？”

　　白凡皱着眉头说了这句话。

　　我为自己点上一根烟，然后微微笑道：“你是吗？”

　　白凡摇头。

　　“你说不是就不是，我信你。”

　　然后，我转过身往通天会走去，白凡紧紧跟在我身后，没有说话。

　　回到住处，一个通天会弟子告诉我，蓬莱三岛派人来通报，明天来拜访。

　　我点点头，看着星空，抽着烟，揣摩着蓬莱三岛的用意。


第149章 蓬莱三岛的委托——传说中的徐福沉船

　　蓬莱，方丈，瀛洲。

　　三岛为华夏大地自古以来便有的传说。

　　这是三座仙岛，漂浮在海上，从未被找到过。

　　不止一位古代帝王曾经派过船队出海去寻找这传说中的仙境，但是却无功而返。

　　如今的修炼界也是不知道这三座仙岛到底在何方，然而，约莫明朝末年，却有一群海外归来的散修踏着巨大的海船，靠在了当时的泉州港。

　　这群散修，自称来自传说中的蓬莱三岛，为仙境中的修道人。

　　各个灵力通玄，奇特的法术曾出不穷，而且凡是蓬莱三岛走出来的修道人个个都是男的英俊，女的貌美。

　　这些修道人在泉州靠岸后，便开始四处拜会大的门派，和诸多门派建立了来往，随后又踏上海船消失在了大海上。

　　这个事件一度被传为佳话，修炼界称这个事件为：仙境来人。

　　之后，蓬莱三岛和内陆的来往便开始频繁起来，只是虽然频繁，但也多是交流法术，功法，对于蓬莱岛的位置和来历，这些修道人都讳莫如深。不肯多说。

　　久而久之，蓬莱三岛更是被重重神秘包围。

　　我坐在通天会主大楼的会议室里，通天会的大楼建造的还是很现代化的。

　　整个会议室就我和白凡两人，蓝墨，龙形子，阿郁都各自回到自己的门派准备去了。

　　会议室的门被打开了，几个通天会的弟子领着三个人走了进来。

　　第一个跨入会议室的是一个英俊高大的男人，一身黑色的西服，身材很挺，肩膀很宽，戴着一副金丝边的眼镜，脸上挂着亲切的笑容。

　　第二个跨入会议室的是一个美丽的女人，白色的长裙，短发但是长相很漂亮，皮肤很白，看上去很端庄很安静。

　　第三个跨入会议室的是我在黄山上见过一次的洛轩凡，这个小妮子，今天穿了件淡绿色的针织衫，站在两人身后，恍如仙子。

　　“三位好，我是通天会如今的代理掌事，铁天。”

　　我走上前去，微微施礼。

　　“你好，铁道友。在下蓬莱三岛，李瑾。我身边的是我的师妹，南宫韵雪，身后的是我的师侄洛轩凡，想必你们已经在黄山上见过面了。”

　　李瑾说话说的很客气，他看上去比我年长不少，但是却对我平辈论交，足见其气度不凡。

　　双方落座后，我直接开口问道：“不知道三位蓬莱三岛的道友，远道而来所谓何事？”

　　李瑾三人明显没想到我这么直接，都有点吃惊。

　　如今的修炼界，盛行一股模仿古代的风气，说话都不直接来，拐弯抹角的。

　　“铁道友倒是直接，那在下也不客气了。我们蓬莱三岛知道你要组织人去阴间救司马天。我们蓬莱三岛愿意出力。”

　　李瑾的话，没有出乎我的意料。

　　“多谢几位仗义援手，只是我也知道天下没有白来的午餐，几位还是别兜圈子了。”

　　李瑾听了这话，和南宫韵雪对视一眼，似乎是下定了什么决心。

　　这一次是南宫韵雪开口答复我的话，这个女人声音很悦耳，但是却不带着迷惑之力，只是单纯的好听。

　　我不由得感叹一句，传闻是真的，蓬莱三岛出来的弟子，无论男女都是外形靓丽之辈。

　　“铁道友，这次门派里几位师尊让我们来全力相助你，正如你所说不是没有代价的。”

　　“说吧，什么代价？”

　　我开口问道。

　　“救出司马天后，你们通天会要接我们的一个单子，并且保证完成。”

　　南宫韵雪的话，让我一愣，居然是找我们通天会下单。

　　我眉头微皱，问道：“你们要下什么单？”

　　“替我们找到当年秦始皇座下大方士徐福出海的那条船。”

　　南宫韵雪的话让我猛然愣住。

　　徐福何许人也。

　　相信不用我多介绍，大家都知道。

　　徐福为当年秦皇嬴政最相信的大方士，为秦始皇调制不老不死药，后来带着从天下搜罗来的八字纯阴纯阳的数千人，登上了去海外求取仙药之路，最后消失不见。

　　传说，他是鬼谷子的徒弟，也有人说他是上古真武大帝转世，为仙人一流。

　　只是，这都无证据可查。

　　如今，蓬莱三岛的弟子却要查这个人，让我真是大大吃了一惊。

　　“你们应该知道，只要我们通天会接了单子，就一定会完成，徐福此人太过奇幻，我不一定能找到，这个条件开的太高了。”

　　我慢慢说道，这是心里话。

　　李瑾听到我的话后，默默思索了一会儿，然后从自己口袋里掏出了一张照片。

　　我接过照片，上面是一个铜炉，整个铜炉看上去锈迹斑斑，但是却没有破损。

　　“这是今年在香港一个私人收藏会上拍卖出来的，你可看出了其中的奥妙？”

　　李瑾见我正在看照片，连忙开口。

　　我没回答他的话，只是看的更仔细了，果然在边缘地方，看见了一个用小篆刻上去的模糊字样，我分辨了很久才看清楚，这竟然是“君房”二字。

　　我顿时大惊，这个铜炉竟然是徐福的！

　　徐福的字正是君房。

　　“这个铜炉难不成是从海里吹上来的？那不早就泡懒了吗！这不会是造假的吧。”

　　我提出了心中的疑问。

　　“如果真是假的，我会给你看吗？这是真的，而且是被我们蓬莱三岛的人拍下来的，带回去给师门中的长辈鉴定过，确实是真品。只是这铜炉为什么会不腐，我却是不知。所以还想请通天会出手调查，也算是我们帮你的回报吧。”

　　李瑾的解释，我只信一半。

　　他肯定更有很多话没告诉我。然而，我可以肯定，他们蓬莱三岛肯定自己做过调查，无果后才来找到我们行脚商人。

　　“我接了。”

　　我开口说道，李瑾听到我的话，眉宇间立马露出喜色。

　　“那么，你们蓬莱三岛准备怎么帮我？”

　　我慢慢悠悠地开口。

　　“这点铁道友放心，我知道你们通天会自从蜀山危机后，护天卫队就此解散。我们蓬莱三岛会派出一百精锐，加入你们通天会，组建新的护天卫队。我师侄洛轩凡仙子将出任这支队伍的队长。”

　　李瑾这时候终于说出了他们所谓的援助。

　　洛轩凡在李瑾身后对我点点头，微微一笑。

　　“不会是你们蓬莱三岛安插进我们通天会的武装力量吧。”

　　我的话很不客气，护天卫队的重建我确实想过，但是因为一直腾不出手来，所以拖了又拖。

　　李瑾这时候摆摆手说道：“这点铁道友放心，我们这一百精锐只是暂留在你们通天会，助你救出司马天后，再帮助你搜寻徐福沉船的下落。待这一切都完成后，这一百精锐还是要撤回蓬莱三岛的。我们可以立字据为证。”

　　李瑾的话说的非常到位，我一时间确实无法反驳他。

　　“好，我们就立字据为证！”

　　其实他蓬莱三岛就是想在我们通天会翻天，也翻不起来。

　　等到司马天回到了通天会，我们通天会有了我们这两个半仙战力的人坐镇，还怕他那所谓的一百精锐吗！

　　倒是洛轩凡比较麻烦，估计是他们蓬莱三岛派来监视我完成徐福沉船搜寻任务的。

　　字据立好，双方按了手印。

　　我第一次和李瑾握了握手，蓬莱三岛这个看上去像是盟友的存在，在我看来远远没有昆仑山或者是龙虎门来的可靠。

　　只是互相利用的关系罢了，还需防一手。

　　然而，目前来说，有了蓬莱三岛的支持，我救出司马天的机会又多了一成。

　　我心中默默的想：混摩天，当你看见我领着修炼界的大军冲到你幽冥府门口的时候，你会是什么表情呢？我很期待。


第150章 天然呆的通灵人——小麦

　　曾经有人提出过这样一个设想，将整个修炼界整合起来，变成一个巨大的联盟。

　　当然，也有很多小说家在自己的小说里写过类似修真联盟的存在。

　　但是我来告诉你，这是纯扯淡的。

　　所有的修真门派不可能捏合到一起，你以为凡间成立了联合国，修炼界就会有一个类似的存在？

　　那么我来告诉你，这是不可能。

　　从上古时期到如今的现代社会，这些门派之间的恩怨情仇，纠葛实在太多。

　　我就拿茅山和昆仑山为例，同为三清下的支脉，两方就结了很多年的仇，从早些年的争夺风头，到了后来的大小摩擦。

　　如今虽然是淡了不少，但是双方还是互相不顺眼。

　　所以，茅山在得知了我和昆仑山之间的关系后，立马调转枪头支援唐门。

　　大门派有大恩怨，小门派有小恩怨，互相纠葛在一起。

　　你让这样的门派怎么成立联盟？

　　所以，我才刚刚说过，这纯属扯淡。

　　但是，阴间之行，必须有个德高望重的人来指挥，不然真的一盘散沙，根本成不了气后。

　　我第一个想到的就是乾坤子，身为绝强半仙，更是昆仑山的掌教，德高望重不说，更是目前修炼界最年长的一批。

　　但是，转念一想，乾坤子是我们的绝招，也是我们的底牌，如果将底牌摊在了桌子上，岂不是让对方知道了我的布局，这可是大忌。

　　随后，我想到了第二个人，空净大师，空净大师为显宗白马寺的主持，德高望重，更是半仙强者。而且多年来，修炼界里也都盛传着他的美名。

　　只是，此行显宗和密宗都会派人前来，显宗和密宗早就不和，无数年来的争斗几乎让这个两个宗教门派势同水火。

　　如果空净大师为此行的带头人，那几个我从密宗请来的活佛肯定不答应，到时候争执起来，必然惹出打乱。

　　空净大师，这个人选也被我排除在外了。

　　第三个我想到的人事人道天的至高第三神，牛老。

　　牛老应该是目前我接触到的人里，实力最强的。

　　但是却不是最合适的，人道天和乾坤子等人的积怨已深，虽然实力强横，但是我敢保证，没多少人会听他的号令。

　　这下子，我倒是真想不出，谁能带领我们这支队伍。

　　白凡站在我身边，开口道：“其实你根本不用想着要向一支军队一样带领这支桀骜不驯的队伍，船到桥到自然直。”

　　白凡在我看来一直是个没有什么主见，只是听之任之的人。

　　然而，刚刚的一番话，却让我看出了他的机敏。

　　白凡像是被我看的不好意思了，一脚踹过来：“你下一步怎么走？”

　　他说道。

　　“找到鬼市下一个结合处。破开一道口子。”

　　我眯着眼睛说道。

　　自从司马天被封在阴间后，似乎是害怕修道人的偷袭。

　　鬼市的开放变的越来越少，阴间和阳间之间的连接也是越来越加强。

　　我们通天会好几个专门走鬼市这条线的行脚商人也回来反馈过，现在要找到鬼市是越来越难，而且即便找到了，想要混进鬼市也是非常难的事情。

　　所以，我联系了几个行脚商人带我去先探一下地形。

　　另外的话，白凡也是会随我一起去的。

　　他是阴司出来的人，对于阴司的一切都比我要远远的熟悉。

　　带头找鬼市的是一名非常可爱的男孩子，年龄不大，刚刚满十五岁，而且据说平时还在上学。大家都叫他小麦。

　　小麦是会里的人推荐给我的，据说自从走了很多精英后，神速堂也算是半瘫痪了。

　　但是唯独一个精英没走，就是小麦。

　　我那时候还很疑惑的问过为什么这么个还没成年的少年会是神速堂的精英。

　　会里的行脚商人给的答复居然是，这个少年天生通灵，是个生下来就散发灵气的好苗子。

　　这下子可是把我听懵了。

　　我们平日里经常会听到一些或者看到一些天才地宝，从出生的一刻就是浑身灵气乍现，光芒无限的宝贝。

　　然而，这类宝物并不仅限于天才地宝，人类也是其中之一。

　　这些人从出生的那一刻起就注定了其特殊的一生。

　　他们天生灵气浓郁，不需要修炼就能够施展法术，不用领悟就能积攒强大的灵气。

　　这些人就是天生的灵体，如同那些我们视为珍宝的天才地宝，非常稀少。

　　当年铁老头看见我的时候，就曾经对我说过一句话，可惜了。

　　因为我五行未全，不然便也是一个天生的灵体。

　　我见到小麦的时候，这个少年正蹲在地上看蚂蚁。

　　他长的很清秀，黑色学生头，穿着一件黑色的校裤和白色的衬衣，干净清秀的模样。

　　“小麦？”

　　我走到他身后，叫了他一声。

　　“嘘！”

　　他猛的回过身对我做了一个噤声的手势。

　　然后压低了嗓子对我说道：“别吵，你会吓到这些蚂蚁的。”

　　然后不理睬我，继续蹲在地上看蚂蚁爬。

　　我当时真是满头的黑线，这就是所谓的天然呆不成？

　　跟在我身边的一个行脚商人连忙走上去，拉起了地上的小麦。

　　“小麦，别闹了，你看，这位就是你一直很喜欢的天公太子罗焱。”

　　那个行脚商人连忙介绍道。

　　听到这话，我往前走了一步，挺了挺腰，面对自己的粉丝，我还是要显得庄重点的。

　　小麦凑到我的面前，抬头对我看了看，然后居然摇摇头，呆呆的说道：“他才不是呢，这么老……”

　　当时我已经不是满头的黑线了，而是已经处在了狂暴的边缘。

　　旁边的行脚商人连忙赔笑道：“您别生气，小麦从小就有点天然呆，您见谅。小麦！这位就是罗焱，天公太子，你的偶像！”

　　小麦听到这话，弯着背在我身边走了一圈，然后歪着头看我。

　　“你是罗焱？”

　　他问道。

　　“是，不过现在叫铁天。”

　　我点头承认了，心里想此刻你总该承认我了吧。

　　“扯淡吧，大叔。”

　　然后他凑近我，顺手说了这么一句。

　　我了个暴脾气，我差点跳起来给他一个闹崩，还好理智控制了我，不然我真要捶了这小子。

　　他大概是看出了我的不爽，伸着个头，问我：“你的眼镜会发光吗？就是那个太清法眼。”

　　他一边说着一边冲我的眼镜看。

　　我要遮掩说道：“你给我看着。”

　　然后我灵力一动，整个眼睛顿时放出蓝光，太清法眼已经被我激化到了极深的层次。

　　“啊啊。你的眼镜会发光，你是罗焱，罗焱大哥好，你眼镜太厉害了，会发光的。”

　　小麦一看见我会发光的双眼，立马就开怀大笑起来，抱着我的手臂直摇。

　　此时此刻，我真是满头大汗，合着检验我是不是罗焱的方法就是我是不是双眼会发光。

　　“你能找到鬼市？”

　　我乘机问道。

　　“恩恩，我能的，那些鬼怪在哪里我最清楚了，就像你身边这个长相很清秀的大哥哥，就是一身的鬼气，黑糊糊的。”

　　他指着白凡喊道。

　　白凡顿时尴尬不已，他来自阴司，身上有鬼气也是正常。

　　“那你帮我找到鬼市好不好？”

　　我问道。边哄边问。

　　“好啊好啊，罗焱大哥说什么就是什么，不过你得教我怎么让双眼发光。”

　　这个天然呆的小麦就这么轻易的答应了我的要求。

　　看着已经蹲在地上继续观察蚂蚁的小麦，我不由得想道：天然呆真是快乐啊。

　　有了小麦的帮忙，找到鬼市其实很方便。

　　小麦为通灵人，天生能感受到四周的鬼怪，他只要告诉我哪里鬼怪聚集的密集，我就知道哪里是鬼市所在。


第151章 发现鬼市！独闯阴间！

　　鬼市本来就是人员集中的地方，而且不止一处。

　　但是在上海肯定是找不到的，因为这样的大都市，人口密度太大，所以，不可能和鬼怪共存。

　　所以，我需要去一处阴气重，人员少的地方。而且因为小麦要上课的原因，所以去的地方不能太远。

　　因此，我选了一处上海的郊区，四行仓库！

　　如今的四行仓库可是很热闹的，然而又有谁知道当年淞沪会战上，四行仓库战斗的惨烈，死伤的严重。

　　然而，却是有人说最近在四行仓库附近看见过很多幽灵飘来飘去。好像是死去的战士回来寻找自己的归宿。

　　也有人说，是此地过去死去的人太多，阴气太弄，造成了这个地方很容易汇聚鬼魂。

　　总而言之，就是各种怪力乱神之谈纷纭。

　　之前，我们通天会也处理过几件类似的任务。

　　涉及到四行仓库的却是不多，但是这种因为战争死亡而造成此地阴气聚集的地方却不少。

　　我们三人到达四行仓库的时候，才知道，此地远远不是以前模样。

　　现代化的设备，进出的员工都穿着整齐的制服。

　　一个小姐接待了我们，并带我们参观了仓库。

　　“虽然不知道几位的身份，不过是上头亲自发布的命令，让我们来接待几位。这里还是想向几位解释下，我们四行仓库是现代化的物流仓储公司，绝不是外面谣传的那样怪力乱神的地方。”

　　我点点头，看来跟着这个女接待是问不出什么东西了。

　　一般来说，真相都是出自不明所以的群众之口。

　　这句话算是我们行脚商人的一句格言了。

　　在离开四行仓库后，我找到了附近一个小区门口正在聊天的两个门卫。

　　“阿叔，我是都市日报的记者，听说这附近闹鬼，来看看，是不是真的啊？”

　　我凑上去，一边问话，一边发了两根烟。

　　“小伙子是记者？看不出嘛。”

　　两个门卫接过烟后，我立马上前点上了。

　　“还年轻，呵呵。”

　　我一边笑一边抽着手里的上海。

　　“你是来问这附近闹鬼的事情？”站在左边的门卫开口说道。

　　我立马点点头。

　　“哎呦，我帮你讲，这个事情是这样的，前几天，我们家隔壁的陆家嫂……”

　　这个门卫刚刚要说什么，却被右边的门卫大叔瞪了一眼，顿时收住了嘴。

　　这一幕落在我眼里，我立马知道了其中有问题。

　　不动声色的告别两个人，顺手在左边门卫的一副上贴了张几乎透明的寻踪符后，我就挥手走了。

　　“小麦，这附近有鬼气吗？”

　　我坐在肯德基里，面前的小麦正啃着鸡腿，津津有味的模样。

　　“有，很浓呢。”

　　他不抬头直接说道。

　　“在哪个方位？”

　　我急忙说道。

　　“不知道。”这个天然呆的少年居然说不知道。

　　“怎么会不知道！”

　　我有些急躁了，找了这个小子来帮忙结果不是发呆就是吃，一点忙都帮不上。

　　“却是不知道，鬼气太浓了，而且很凌乱，不集中，分散的太开，而且还是流动的。”

　　他的话让我一愣。

　　鬼市是集中的鬼物集市，鬼气是很密集的。

　　看来，还得从那个门卫的身上找突破口。

　　其实上次九龙壁的事件里，我就是在一个门卫身上找的突破口，知道了九龙壁的秘密。

　　如今在这四行仓库，又是门卫身上发现了隐情，不知道这算不算巧合。

　　寻踪符算是低级别的符文之一，很多行脚商人用它来追踪活物，距离广，但是稳定性一般。而且要贴在追踪物的身上。

　　我感觉到了寻踪符的方位，今夜去见一见这位看上去知道点什么的大叔。

　　上海的老式工房，这种老式工房一般是三开门的，就是一层楼有三户人家。

　　彼此间挨的很近，过道里杂物也很多。

　　所以，一般来说隔音设施都很差。

　　我找到这位大叔的时候，他正在家里和家人吃饭，见到我走进来，一愣，然后居然不是赶我出门。

　　“我们到外面谈。”

　　说完他回过头和正一脸惊讶的家人儿女交代了一句，就拉我出门了。

　　在街心花园里，一个偏僻的角落，他坐在我对面，抽着烟，一脸愁容。

　　“大叔。”

　　我刚要开口，他就打断了我的话。

　　“我知道你们是传说中的修道人，我祖上有过一些接触，我也知道你为什么而来，是不是想问四行仓库的事情？”

　　我一听这话，便知道有门路，连忙递上了一根烟。

　　“四行仓库最近是有很多怪事发生，我开始不让他们说，是怕说的太多，大家以为我老张说些有的没的，公司会开了我，不过看见你之后，我想你多少了解这方面的事情，现在倒是可以告诉你。”

　　这个叫老张的大叔抽着烟，翘着脚，吞吐着烟圈。

　　“事情是这样的，其实淞沪会战后，这里没啥大事。四行仓库改建后，更是专门有请法师过来做法，肯定都是干净的。只是前一阵子，莫名其妙的开始不对劲。”

　　他说到这里紧了紧自己的衣服。似乎很冷的样子。

　　“我和几个值夜班的同事，居然经常看到有人影在仓库附近晃动，而且多是在四行仓库旧址上走动。开始我们以为是贼就几个老家伙结伴借着胆子去看。却没想到，这一眼看到了不该看的东西。”

　　他说到这里猛的抽了口烟，眼睛里依然有着止不住的恐惧。

　　夜晚，黑压压的黑暗侵袭过来，仿佛要吞没了我们。

　　“你看到了什么？”我顺手暗中放了点灵气，环绕在他四周，让他感觉安心的多。

　　“我，我看到了一个狰狞的夜叉，举着巨大的钢叉走过。”

　　虽然我释放了灵气，可是还是能看见他眼孔里的恐惧，那是从内心中泛出来到害怕。

　　夜叉，我瞬间想到了鬼市。

　　原本鬼市的门卫是修罗，但是这是属于高级的鬼市。

　　像一些小型的集会或者是鬼怪市场，都是夜叉把守。

　　没想到，这些门卫还真误打误撞的遇到了鬼市的门槛。

　　“大叔，你是在哪个方位看到的鬼市？”

　　我急忙问道。

　　“在四行仓库的旧址上，偏南面的一个角落里。”

　　大概是因为恐惧的关系，他记的很清楚。

　　听到后，我顺手在他肩膀一拍，灵气冲入他的体内，随后猛的一扫荡，立马有绿色的鬼气从他的口鼻中散出来。

　　我一挥手，这些绿色的鬼气顿时在空气中消散了。

　　刚刚这一拍是我用灵气洗涤了这位大叔身体中不干净的东西。

　　回到住处后，我立马拉上了小麦，连夜到了四行仓库的旧址上。

　　小麦这次终于发挥了大作用，他是天生的通灵体质，几乎是一瞬间就感受到了鬼市的方向。

　　我吞下鬼雾草，慢慢飘到近处一看，好家伙！一个小型的鬼市居然就隐藏在这就仓库中。

　　门口两只夜叉面目凶横，盯着四周，看有没有奇怪的人接近。

　　我不动声色的退了出来。

　　“白凡，你先回去将这里的情况报告给几大门派，我送小麦回家。”

　　白凡点点头，转身就走。

　　看着白凡离开的身影，我转过头，对着小麦说：“你能一个人回家吧？小子。”

　　小麦点点头，嘟着嘴巴说道：“当然能！我认识路。”

　　“我不信。”

　　我故意逗他。

　　“你看着，我现在就自己回家。”

　　说完他转身就走，还不忘对我做了个鬼脸。

　　我暗暗偷笑，天然呆的小子就是好骗。

　　支走了他们俩人，我终于可以做一件冒险的事情了。

　　我要先一个人，夜闯一次阴间，抓个阴司回来！


第152章 收复末悔！准备开战！

　　此行我要抓的阴司不是一般到人间勾魂摄魄的小阴司。

　　我要抓一个高等阴司，探听下如今阴间幽冥府的防备情况和阴司的部署。

　　此时此刻，我真正把这次阴间之行当成了一场战争，一场人间修炼界和阴间幽冥府的战争。

　　而且是一场不能输只能胜的战争。

　　之所以支开两人，一方面是考虑到小麦只是个少年，此行太过危险，另一方面，对于阴间出身的白凡来说，我绝不会让他提前暴露，他了解幽冥府内部的构造，是我一张出其不意的底牌，我不愿他过早的暴露出来。

　　独闯鬼市，特别是在戒严以后，鬼市作为幽冥府的三产之一，也算是混摩天的势力范围下。

　　而且，如今人间和阴间的关系，几乎就是剑拔弩张，就看谁想动手了。

　　所以，鬼市这个最接近阳间的存在，自然是防备甚严。

　　在以前，像四行仓库里这种没什么好货色的小型鬼市，很多时候都是美人把守的。

　　要么就是找两个快要投胎无心工作的夜叉管理管理。

　　然而如今映入我眼帘的两个守卫，身披铠甲，手中拿着铮亮的巨大钢叉，一副防备严密，不敢怠慢的意思。

　　我微微皱眉头，要是我直接打进去，这两个小鬼神自然不是我的对手。

　　可是，只怕会引起骚动。

　　想了想没想出什么好招，走一步算一步。

　　想到这个份上，我迈开步子大步往里走，几个夜叉立马发现了我，举着钢叉就走了过来。

　　“什么人！”

　　其中一个各自高一点的夜叉问道。

　　我献媚的一笑，顺手从腰间的葫芦里拘出了两个恶鬼送了上去。

　　“两位夜叉大哥，小弟是个小修道人，好不容易找到鬼市，想进去换点东西。不知道可否放行。”

　　说着递上了两只被封印起来的恶鬼。

　　鬼神之流，已然不算是厉鬼冤魂了。

　　它们在阴间谋得身份，脱离了十八重地狱的折磨，虽然还是无法优先投胎，可是却也乐得自在，之前我也说过，鬼神是阴间的合法公民。

　　恶鬼对于鬼神来说，即是仆从也是食物。

　　我们经常听见各种传闻里说，有鬼吃鬼这个现象。

　　其实这并不是传闻，鬼的确吃鬼，而且弱肉强食的厉害，大鬼吃小鬼，鬼神吃恶鬼，厉鬼吃幽魂。

　　但是也因为阴司管理的较为严格，所以这种现象得到了一定的控制。

　　特别是当差的鬼神，如果被发现捉拿小鬼来吃，是会被透进刀山火海折磨的。

　　“小子，很识相嘛。”

　　两个夜叉接过了我手中封印起来的恶鬼，立刻笑了起来，只是这笑落在我眼睛里，却是阴森森的。

　　“进去吧。别惹事。”

　　随后就放了我进去。

　　有钱能使鬼推磨，这句话一点都不假。

　　走进鬼市，给我的第一感觉就是，萧条了很多。

　　原本鬼市里应该有很多修道人，他们在鬼市交易，和阴间做买卖。

　　如今强行控制后，修道人进不来，场面上就难看不少。

　　“阴间这经济不会被削垮吧。”

　　我居然没心没肺的说了这么一句话。

　　在鬼市，你经常能看见阴司，因为阴司有时候也喜欢来收点称手的武器，法决什么的。

　　我四处走了走，看见了两个低等阴司，分别是马面和白无常。

　　暗自摇头，此类低等阴司就和城市里的城管一样，地头蛇，但是屁用没有。

　　我往前方掌握，却意外的看见了一个人。

　　红皮肤的修罗！

　　上次见它，还是很久之前的事情了，却没想到，这个家伙居然还在鬼市里摆摊纹身，只是生意貌似不是很好。

　　我看它的状态也颇为差劲，不似上次见它的时候，那样鬼气森森。整个身体看上去蔫蔫的。

　　既然是故人，我怎么也得上去打个招呼。

　　刚准备抬脚网上走，却看见从右边走过来一个厉鬼。

　　我一眼就见到了来者背后背的鬼叉，那是和厉雷云一样的鬼叉，是属于高等阴司的鬼叉。

　　这个阴司，浑身被墨绿色的气息笼罩，看不真切，但是我还是敏锐的感觉到了他身上的压迫感。以及带着的丝丝怒意。

　　这个事情看上去颇为蹊跷，我决定先不动声色。

　　手中的顺风耳符，已经准备就绪，天眼开启，四面八方细小的声音开始钻进我的耳朵里。

　　“你准备好了吗？”

　　这话是那个高等阴司说的。

　　“你又何必逼我呢？你要的那个纹身，我实在是纹不出来。”

　　红皮肤修罗面有难色的说道。

　　“说谎可不好，你也知道我耐心不好，我已经给了你好几天时间，当年你曾经纹出来过，如今怎么就做不到了？”

　　高等阴司话语间露出了不耐。

　　“别的纹身都好说，只是这天字纹，是当年我给罗焱纹的，纹出来后居然我就无法复制了，实在不是我不想给大人你纹啊。”

　　红皮肤修罗的话让我大吃一惊，这高等阴司居然想要纹一个和我一样的天字纹，难道是以为有了天字纹就能获得古神之力？还是混摩天想调查我的天字纹秘密？

　　一瞬间各种猜测爬入我的脑海中。

　　“我不想听借口，明天这个事情我还会来这里，那时候如果你还纹不出天字纹，我就宰了你。”

　　说完，这高等阴司起身离开。

　　随后，我就听见红皮肤修罗喃喃道：“我们修罗一族不复当年荣光，被你们这些厉鬼爬到了头顶上啊，诶……”

　　高等阴司走开后，我连忙跟上去。

　　这家伙既是我看中了要捉住的人，而且居然还想纹一个和我一样的天字纹，我更加要拿下他。

　　兜兜转转，他走出了鬼市，我不动神色的跟着他，离开了鬼市后，我再一次踏入阴间的大地。

　　当年为了追查丢失的青铜剑，我第一次在阴间行走。

　　如今已经过去好多年，时间过的真是快啊……

　　我跟着这阴司约莫走了有几十分钟的路，然后他忽然停下脚步，看着我。

　　而我索性也不躲了，这附近空旷无人，四下里鬼多没半只，正好收了它。

　　“你跟着我干嘛？”

　　他看着我厉声问道。

　　“想要你跟我走一趟。你配合下吧。”

　　我一步步走近他，灵气外放，溢满整个空间。

　　“罗焱，你，你的灵气这么强了！”

　　这高等阴司居然认识我，让我吃了一惊。抬起手，往前一抓，灵气挥洒，直接冲进了他墨绿色的鬼气中一搅，他还没反应过来，已经露出了真面目。

　　居然是末悔！

　　我暗暗吃惊。

　　当年在修炼界拍卖会上，他封混摩天之命威胁我，后来被乾坤子前辈镇压，溃逃回阴间。

　　“好久不见，末悔。”

　　此时此刻，他站在我对面，满脸的震惊。

　　“你，你怎么会这么强！”

　　他还没反应过来，我已经往前踏了一步，刑天之魂一晃而出，仰天怒吼，声震四野。

　　“要我用强吗？”

　　我眯着眼睛问他。

　　“你不能动我，这里是阴间大地！”

　　然后他刚刚叫嚣起来，我一挥手，刑天虚影大手一落直接罩在了他头顶上，一把把他抓了起来。

　　末悔是鬼神，也是高等阴司，自然有些保命手段。

　　被刑天抓住后，他四周墨绿色鬼气涌出来，随后，他整个人如同化作了青烟从刑天的手中滑落。

　　“有意思。”

　　我笑着说道，一抖手，身后星图展开，无数星辰在我背后盘旋飞舞。

　　“乖乖到葫芦里来，别逼我杀你！”

　　我大吼一声，末悔看着我背后苍茫的星辰，每一颗都足以毁灭他。

　　他面上露出艰难，似乎还有挣扎。

　　“南方四千九百九十九颗星辰出列。”

　　我刚刚说到一半，他立马大喊起来。

　　“手下留情，我，我跟你走！”

　　说完，我打开葫芦，他自己钻进了葫芦。

　　我抬头看了看四周，无人看见，连忙收起刑天之魂，向阳间后撤。


第153章 吾辈修士，何惜一战！

　　回到住处后，我打开葫芦，放出了被封印起来的末悔。

　　此时此刻，它半跪在我面前，苍白的脸上露出痛苦。

　　“你抓我来做什么？”

　　他不解的问道。

　　“你是混摩天手下的高等阴司吧？”

　　我抽着烟，不紧不慢地问道。

　　“是，你想怎么样？”

　　他警觉的问道。

　　“我只是希望你把幽冥府内最近的防卫部署，还有混摩天座下三个高手的行踪告诉我。另外，我还想知道，你为什么想要纹一个和我一样的天字纹？”

　　我吐出了个烟圈。

　　“这，这都不能说。”

　　末悔慌忙摇头，这头摇的和拨浪鼓似的。

　　“不说吗？”

　　我嘴角一斜，拍了拍手，白凡叼着苹果走了进来。

　　“白凡，这是末悔，你们应该见过。”

　　我笑眯眯的说道。

　　“白，白凡，你，你怎么在这里！”

　　末悔看见白凡后，眼睛猛的一瞪，吃惊的不能自已。

　　“叫我干嘛？”他一边啃苹果，一边愣愣的说道。

　　“你们阴间折磨鬼的手段，你应该都会吧，这位末悔阴司大人不肯配合，是不是要让他尝尝苦头。”

　　听到我的话后，末悔眼睛发直。

　　白凡则很平淡的回了我句：“我最喜欢的是抽丝剥茧了，很爽。”

　　他一边说着一边看向末悔。

　　而末悔则彻底吓住了，我分明看见他手脚都开始哆嗦。

　　“抽丝剥茧是啥？”我疑惑的问了句。

　　白凡忽然笑了，这一笑的意思就是，“用到一种叫灰蚰的小灵虫，这些小灵虫很小但是是群居生物，上千数万的活在一起。而且这种灵虫最喜欢的就是吞噬鬼魂灵体。我只要取出几百只，让它们慢慢的咬噬鬼魂，这鬼魂就会痛不欲生，但是却死不掉。我们管这个刑罚叫抽丝剥茧。”

　　白凡说着走出房间，过了一会儿，从房间外面拿进来一个小盒子，打开一条缝后，我听见窸窸窣窣的声音。

　　“不，不，别别！”

　　末悔的声音里充满了惧怕。我听着白凡的话也是浑身鸡皮疙瘩泛起，这种被虫群吞噬的感觉，肯定特别恐怖。

　　“那你就给我老实交代！”

　　我一声大喊。

　　末悔瘫坐在地上，不过总算是开口了。

　　“幽冥府一共有高等阴司二十名，之前的统帅是厉雷云，如今是星禅子，分部分别是幽冥府四个大门各四名，底下的地窖四名。三位大人之前一直神出鬼没，只有厉雷云把守在幽冥府里。但是自从司马天封印在了幽冥府中后，星禅子大人就常年驻守幽冥府内。另外无方大人最近好像也会回来，至于最神秘的那位大人，我地位有限不知道。天字纹是我之前听说你纹了之后就觉醒了古神，我想碰碰运气就找到了那个红皮肤的修罗，让他帮我也纹一个，却没想到，他说他无法复制这个纹身。罗焱，我就知道这些了，你放我一条生路吧！！！！”

　　说完，他抱着我的腿，求饶。

　　“司马天封在哪里？”

　　我冷声问道。

　　“司马天被封在地窖内，此人一直不肯屈服，硬的很。”

　　说完，他继续求饶，看来刚刚确实被白凡吓的不轻。

　　“收。”

　　我一点葫芦，末悔被装进了封鬼葫芦里。

　　这个高等阴司，以后肯定能成为极品货色。

　　“白凡，都通知到了吗？”

　　我问道。

　　“嗯，都通知到了，后天晚上，都将齐聚上海。”

　　白凡回答的很干脆。

　　我一头躺在了床上，望着窗外的夜色，如此深沉如此浓重，我心中忽然特别惆怅。

　　终于要骑救司马天了，终于要起程了，八方汇聚，风起云涌。

　　“司马老头，小红，铁老头，你们等我，我来了。”

　　我心中默默说道。

　　两天的时间过的很快，仿佛眨眼间就过去了。

　　通天会的总部，从未有过的热闹。

　　各门各派，说好的没说好的，都来了。

　　有的是来帮忙，有的是来看个热闹。

　　我脑中分析了一遍，我方战力，乾坤子的昆仑山部，赶尸人，龙虎门，蜀山也派了人来，白马寺空净大师带人前来，密宗这次一下来了两位法王算是很给我面子了，接着是蓬莱岛一百精锐。蓝墨，洛轩凡，加上各种散修。

　　隐在暗处的人道天，这次人道天一共出了三位神，第十神郭子幕，第七神关韦，已经第四神能哥。

　　我们的战力，几乎代表了整个人间的九成战力。

　　我也知道，混摩天的底牌都没有出尽。

　　但是，这场战争已经避无可避，退无可退。

　　这是人间和阴间的战争！

　　司马天被封印只是一个导火索。

　　真正引起这场战争的是阴间一直作威作福的气焰和多年来人间修道人受到的打压。

　　我带领数百人浩浩荡荡的到了四行仓库附近。

　　我先行一步，到了鬼市的门口。

　　此时，这个鬼市还在，门口两个夜叉看到我的出现，立马走了上来。

　　“小子，今天还想进去啊，再给点货色吧，昨天两只都不够塞牙缝。”

　　然而我没有动手，没有回话，没有任何动作。

　　夜叉疑惑的看着我，正要说话，一道霸道无比的剑气直接将它整个身体切成了两半。

　　随后，蓝墨举着黑色的大剑一步步走了出来，身上黑色灵气弥漫，修罗道剑客一向勇往无前。

　　另一头夜叉彻底吓傻了，它怎么也没想到，这么小的一个鬼市，居然会有人袭击。

　　更没想到，电光火石间它的一个同伴已经被劈成了两半。

　　“你，你们造反吗！”

　　它边说边往后退。

　　“不是造反，是来替天行道。”

　　黑暗中，龙形子一身金光熠熠的走了出来，背后的宝剑出鞘，带出一声龙吟，随后一道金光一闪，这头活着的夜叉直接被劈成了碎片。

　　我点了根烟，往前走，蓝墨站在我左边，龙形子站在我右边，阿郁，白凡，跟了上来。

　　接着是洛轩凡带着一百名蓬莱岛的精锐从黑暗中走出。

　　随后是古牙狞笑着拉动已经变成金牙尸王的僵尸，出现。

　　显宗和密宗也跟着出现，双方之间保持着距离。

　　空净大师有说有笑的和乾坤子两人聊天，仿佛根本不是去打仗的，而是去旅游的。

　　密宗的两位法王，则表情严肃，带着一众喇嘛，紧跟部队。

　　这场仗，我没有任何计划，要说计划，唯一的计划就是，我们杀进阴间，打破幽冥府的门，救出司马天，小红，铁老头。就这么简单。

　　我抽着烟，踏入了鬼市。

　　此时此刻，鬼市已经一片混乱，想要上来组织的阴司，几乎都在眨眼间就被打成碎片。

　　我始终没动手，只是往前走。

　　这个小鬼市在顷刻间就被扫荡了个遍。

　　我看见前方红皮肤修罗却没逃，它就那么坐着，看着我们这群修道人。

　　我抬抬手，示意队伍停下。

　　然后独自走了上去。

　　“还记得我吗？”

　　我问红皮肤修罗。

　　“嗯，记得。”

　　他点头说道。

　　“你快逃命吧，阴间马上有大战了。”

　　我劝解道。

　　它却苦笑着站了起来，高大的身子显得有些虚弱。

　　“世间何来净土，诶。”

　　说完，它转身离开了。

　　我总好奇，这个修罗不像鬼神，而更像是个人。

　　带着队伍，走出鬼市，前方就是荒凉无边的阴间大地，幽冥府也在前方。

　　我转过身，对着身后的修道人们，深深鞠躬。

　　“各位道友，你们中间有的是我的前辈，有的是我的朋友，有的是萍水相逢的道友。今日却都聚集在这里，一同对抗阴间，我先谢谢大家了。”

　　我深深鞠了一躬。

　　然后，我猛的挺直了身体，振臂一挥，大吼道：“昔日，我以我血荐轩辕，今日，吾辈修道人，何惜一战！！！！”

　　随着我的大吼，蓝墨，白凡，阿郁，龙形子，所有的人都开始大喊。

　　“我辈修道人，何惜一战！！！！！！”

　　声音震动了整个阴间的天空。

　　我望着前方的大地，心中战意升腾。

　　混摩天，我就要来了，你准备好了吗？


第154章 蓝墨的修罗本相！

　　幽冥府，整个阴间标志性的建筑，数千米的高度，广大的内部空间，哥特式的建筑风格，黑色的城堡就好像一头野兽，散发着令人生畏的压迫感。

　　这是我第二次面对这雄伟的巨大城堡，然而即便是第二次见到它，我依然震惊于它的巨大。

　　阴间的大地广阔无边，寸草不生，灰蒙蒙的天空中一颗星辰都没有。

　　四周无数的游魂在游荡，却没有一只感接近我们。

　　我们数百人站在巨大的幽冥府门前，没人说话，安静的令人窒息。

　　我往前走了几步，抬头看向这座一直是我梦魇的绝大城堡，这一次，我终于再次对上了它。

　　司马天，铁公，小红，这三个对我最重要的人，都在这幽冥府中。

　　紧紧握着拳头，头发无风自动，我黑色的大衣被我鼓荡出的灵力振的上下翻飞，我的头发在额前浮动。

　　深吸了一口气，灵气猛的爆发开来。

　　张开嘴，猛的怒吼：“混摩天！”

　　“混摩天！”

　　“混摩天！”

　　声音在阴间的天空中传播。我听见，四周的孤魂野鬼在哭泣，在颤抖，在畏惧。

　　幽冥府的门开了，仿佛是巨兽慢慢打开了它巨大的血盆大口。

　　“轰。”“轰。”“轰。”

　　有整齐划一的声音从幽冥府内传来，我眼睛微眯，冷声说道：“大家注意，这是混摩天的千万军魂。”

　　我话音刚落，无数军士模样的鬼魂慢慢从幽冥府里走了出来。这些鬼魂满脸杀意，数之不尽，一个接着一个，跨着整齐的步伐，一步步从幽冥府里走出来。

　　它们每踏一步，整个阴间的大地就抖上一抖。

　　漫天的杀气在天空中鼓荡，这上千万的军魂，站在我们的对面，这是混摩天第一道见不可破的城墙。

　　接着，从幽冥府里走出来一人，我远远看去，正是星禅子。

　　他的背后十九个高等阴司默默跟随着，同样是满脸的杀气。

　　星禅子穿过千万军魂，走到了最前方，开口说道：“罗焱，你带着这么多修道人来我们幽冥府，做什么？”

　　我伸手推了推鼻梁上的墨镜，一字一句的开口：“放了司马天，放了铁公之魂，放了小红。”

　　星禅子忽然哈哈大笑起来。

　　这个半仙的笑意里满是嘲笑。

　　“你们以为这里是什么地方？这里是整个阴间最大的阴司机构，是整个阴司最强大的机构之一，是你们这些凡人能够染指的吗？”

　　星禅子很嚣张，之前他在望天涯上吃了大亏，惨败在关韦手中，心中恨透了凡人修仙者。此时此刻，回到了幽冥府，这里是他的主场，所以自然气焰嚣张起来。

　　“星禅子，放我们进去，我放你一条生路。”

　　我盯着星禅子，冷漠的说道。

　　“笑话，是我放你们一条生路吧。千万军魂听令，听我口令准备冲锋！”

　　星禅子还在得意。

　　他一声令下后，千万军魂齐齐怒吼，声音几乎震的幽冥府都要坍塌，冲天的杀气几欲逆天。

　　我转过身，大声说道：“这是攻入幽冥府的第一战，不知道哪位道友出手？”

　　我话音刚落，蓝墨走出了人群。

　　随后他走到了我身边，对我点了点头。

　　“蓝大哥，第一战，你要上？”

　　蓝墨点点头开口道：“几位前辈这里不便出手，便由我这个还未到半仙的小辈去会一会这千万军魂吧。”

　　说完，他扛着大剑，走了上去。

　　上次混摩天施展千万军魂这招，司马天是依靠超度的手法，逼迫混摩天离开的。

　　然而，蓝墨为剑修，超度的手法肯定不会，我却是不知道他怎么打败这千万军魂。

　　心中不免担心。

　　蓝墨扛着黑色的大剑，走到千万军魂前。挑衅的前方的鬼魂做了个招手的动作。

　　星禅子大喊：“冲锋！”

　　又是一声震天怒吼，这些军魂各个都是弑杀成性之辈，死后更是一等一的厉鬼。

　　千万军魂，一齐冲锋，声势巨大无边。

　　然而，蓝墨没有退，反而往前踏了一步。

　　面对这令人胆寒的军魂，他就这么站着，灵力膨胀，表情严肃。

　　军魂越来越接近。

　　蓝墨猛的将手中黑色大剑插进了土里，一声狂吼：“修罗道剑修，从不退缩。修罗本相生！和老子比杀气，你们再来上一千万也比不过！”

　　蓝墨的背后，开始有黑色的气流狂暴绽放，这些不是灵气，不是黑色大剑吸收的亡魂，竟然是蓝墨的杀气。

　　这种杀气居然已经实质化，所有黑色的气流在他身后越聚越多，蓝墨红着眼睛，紧握黑色大剑。

　　千万军魂越来越接近，黑色气流环绕着蓝墨流动，蓝墨紧紧握剑，散发出来的黑色杀气越来越多，将蓝墨的身体包裹起来。

　　“修罗本相，给老子生！”

　　蓝墨的身前，这些黑色气流慢慢凝实在一起，彼此连接牵引，一个巨大的虚影汇聚在一起。

　　一个威严的古相浮现出来，四只巨大的手，黑色皮肤，高大的身材，站在蓝墨面前，就如同一个巨人一般。

　　这就是修罗本相，是修罗剑道练到高深处，可以互换出来的本相修罗。

　　蓝墨年纪不大，却对剑道有了如此深的造诣。

　　“永恒镇压！”

　　蓝墨大喊一声，修罗本相慢慢开口，四周的空间刹那间变成了黑色，然后我听见有古语在耳边回响，如同呢喃。

　　天眼中，我看见，千万军魂居然停下了脚步，颤抖着不敢前进，这杀气逼人的军魂，居然害怕面前的修罗本相，而不敢前进，甚至开始慢慢后退。

　　黑色的修罗本相，往前走了一步，然后四周的黑色气流一散，黑暗中，我看见这千万军魂居然开始消散，一个接着一个，所有被黑暗包围的军魂都开始消失。

　　化成灰尘弥散在这空间里。

　　黑暗的空间消失了，我们面前，所有的千万军魂，竟然一个没剩，统统消散了。

　　蓝墨握着黑色大剑，满脸汗水，显得很累。

　　修罗本相回过身，低头对着蓝墨一点，蓝墨整个人顿时如遭电击，差点跪倒下来。

　　一点红色的血液被修罗本相从蓝墨身体里吸收出来，随后修罗本相消失了。

　　我快步走上去，一把扶住蓝墨。

　　“头阵胜了！”

　　蓝墨虚弱的对我一笑。

　　我一把握住他的大手，这个汉子，为了胜头阵，居然不惜召唤修罗本相镇压军魂。

　　修罗本相的召唤是需要付出代价的，这代价便是一点精血。

　　精血乃人之本命，蓝墨为了我做到这些，我心中深深震撼。

　　“蓝大哥，何必呢，你……”

　　蓝墨打断了我的话：“几位前辈都是杀手锏，要对付混摩天，前面的这些杂碎，我们来情理。”

　　蓝墨说完挣脱我是手，扛起黑色大剑，一步一晃的走回了队伍里。

　　我深吸一口气，猛的转身，大喊：“星禅子，你是自己出来受死，还是我们打进去！”

　　星禅子眼神里露出震惊，千万军魂居然被这么简单的破去了，似乎还未伤到对放修炼人的根本，这让他面子大跌不说，更是始料未及。

　　“十九名高等阴司听令，出列接阵，封住对方！”

　　星禅子背后，十九名身上背着钢叉，脸色苍白的各种阴司走了出来。

　　无一例外都是高等阴司，无一例外都是高手。

　　“接阵？”

　　我狐疑的看着它们。

　　十九名高等阴司，开始分散开，然后一人站住一个点，灵气涌动，高举钢叉，这些灵气居然彼此连接起来，形成了一个奇怪的阵法。

　　这些举动落在我的眼睛里倒是没什么奇怪的，但是乾坤子前辈却开口说道：“无仪阵。”


第155章 阿郁出手，封锁时空！

　　无仪阵脱胎于上古大阵两仪四象大阵。

　　是古时候一位大神通的修士改造，这位修士功力了得，更是对阵法一道有很深的研究。在无意间得观两仪四象大阵的全貌，心中大为惊奇，回去后想要复原，但是却怎么也做不到。

　　无奈之下，改造出了这个简易版的无仪阵。

　　无仪阵取了两仪四象大阵的变化之意。凡是攻击本阵的人都会变的越发迷惑，陷入这无尽的迷茫中。

　　这和修为的高低没有关系，却和心性有关系，你心中心性越低执念越少越是能够不受这阵的感染。

　　我放出了一个封印的恶鬼，这个恶鬼在我的指挥下，一头冲进了被高等阴司不下的大阵中，然后立刻迷惑了起来，几秒钟后，被其中一个阴司上的钢叉上释放的黑色灵气击了个粉碎。

　　现在只有两条路可走，要么就是攻击布阵之人，也就是攻击几个高等阴司。

　　然而，星禅子在一边虎视眈眈，更有无方这个传说中混摩天手下的高手隐在暗处，强行攻击威胁太大。

　　那么就剩下第二条路走，派人进阵破阵。

　　只是，这里我能想到懂得阵法的也只有乾坤子，只是这么早就让乾坤子前辈出手，多少有一些浪费。

　　就在我踌躇的时候，阿郁走了出来，拍了拍我的肩膀。笑着说道：“罗哥，我去破阵。”

　　我慌忙一惊，立刻说道：“阿郁别胡闹，你什么都不懂，怎么破阵？”

　　“师尊这些年教过我不少破阵之法，我有信心。”

　　阿郁憨憨一笑，露出两颗小虎牙。

　　我抬起头看向乾坤子，他冲我点了点头。

　　“好吧，但是事不可为不要强来，有什么不对你就大声喊，我们立马强攻。”

　　阿郁冲我点点头，然后往前走去。

　　无仪阵入阵不会有任何危险，但是入了阵就不同了。

　　入阵之人将彻底被迷惑，看不见，听不见，迷失方向，而且因为是古时便有的高级阵法，无仪阵中还能掺杂攻击，布阵人自己也能隐没在阵中，伺机偷袭。

　　阿郁迈步走进无仪阵后，我立马打开了天眼，紧张的观察着阵中的一切。

　　所谓旁观者清，当局者迷。

　　我看见阿郁走进阵中后，立刻开始原地打转起来。

　　很显然，被迷惑了。

　　阿郁是我当做亲弟弟一般对待的人，我是无论如何都不会让他受伤的，要是有情况，我会毫不犹豫的开启刑天之魂，强行破阵。

　　阿郁在原地打转了几圈后，便站定了。

　　接着，他手中法决连打，青龙之影被他唤出，冲天空募然一吼。

　　阿郁的选择是对的，青龙之影可以护主，避免被偷袭。

　　整条青龙此时此刻在我看去比上次昆仑山上见到的时候更加凝实，身上鳞片都看的很真切，整条青龙泛起一层王者的气息。

　　阿郁没有再走动，而是缓缓盘膝坐下。

　　默默打坐起来。

　　这时候，左边有两名阴司举起了手中钢叉，两道黑色的闪电被幻化出来，直接劈在了青龙身上。

　　奈何青龙的防御惊人，竟然没有一点伤势。

　　两人见攻击没有奏效，立马招呼了更多的阴司。

　　一时间，在我看去，整个无仪阵中，满是阴司召唤出来的攻击，或是捶打，或是突刺，或是法术。

　　青龙印决防御虽然强悍，可是耐不住连番攻击，竟然开始渐渐招架不住了。

　　整条青龙看上去都虚弱起来，远远不似刚刚召唤出来的那般真切，青龙身上也开始出现了伤痕，整个印决的防御能力大大下降，眼看就要破碎。

　　随着一道碗口粗的黑色闪电猛的劈下，青龙印决终于支撑不住，“嘭”的一声破碎了。

　　此时此刻，阿郁依然盘膝坐着，四周的阴司对看一眼，立刻召唤出了自己最强的攻击，想要一击必杀。

　　我手心全是汗，立马就要召唤出刑天之魂，却听见身后的乾坤子说了句：“罗焱，不急，你看着。”

　　我还没反应过来乾坤子话里的意思，阿郁却已经站了起来。

　　他手中的印决不断变化，接着，无仪阵中开始有金色流动，这些金色的灵气幻化成了无数小字。这些小字漂浮在阿郁身边，竟然将四周准备攻击的高等阴司统统定住了。

　　无仪阵中的时空像是停滞了一般，所有的一切都停止了。

　　我双眼发愣，这不就是乾坤子操控时空的手段吗？

　　很显然，他传授给了阿郁，阿郁灵力不足，只能控制部分时空。

　　阿郁平静地说道：“先天八卦，乾位突显，时空可控，万物停滞。”

　　神奇的是，阿郁每说出一个字，四周空间里漂浮的金色小字就猛的一亮，仿佛受到了什么刺激，这些小字将整个无仪阵照的通亮。

　　金色光芒中，阿郁默默念绝，金光越来越盛。

　　最后，所有的金光猛的一齐爆发，整个无仪阵居然在这金光中，化为乌有。

　　那些被定在空中的高等阴司都惨哼一声，被莫大的力量震飞出去，落在很远的地上。

　　此时此刻，阿郁拍拍衣服上的灰尘，回过头对我傻傻一笑。

　　我心中大定，这个臭小子居然如此厉害，学会了乾坤子操控时空的本事，以后的成就必定极高。

　　阿郁一边傻笑着一边向我走来，只是他的身后，一个巨大的黑色大手猛的罩了下来。

　　星禅子出手了！

　　气急败坏的星禅子连续被破了两仗，这让他心中愤怒不已。

　　本来想着，这两招可以消耗掉这群修道人中几个半仙的法力，却没想到居然都是被不起眼的小辈破去的。

　　此时此刻，难以压抑自己愤怒的星禅子，居然偷袭了阿郁！

　　黑色大手在阿郁头上当头罩下。

　　“阿郁小心！”

　　我大吼，手中动作不慢，连续数张符飞了出去。

　　在我身后，更有一个人动作奇快，龙形子手中的飞剑，几乎就比我的灵符慢了一点。

　　我抛出的是暴天符加铁臂符。

　　阿郁也是临危不惧，这小子上了战场就特别冷静。

　　此时此刻，趁着黑色大手被飞剑和暴天符阻碍的空。

　　他手中法决已经打完，青龙印决已经凝实。

　　巨大的青龙这一次被召唤出来后，立马怒吼连连，直接冲着黑色大手而去。

　　整条巨大的身躯直接撞在了黑色大手上，神兽之威不可小看。

　　黑色大手被暴天符，飞剑加青龙打中。

　　顿时粉碎，露出了其下星禅子阴沉的脸。

　　“妖孽，你居然出手偷袭！”

　　龙形子此时一声大吼，跳了出来。

　　身为名门正派的弟子，龙形子最看不惯这类妖孽，更不屑偷袭。

　　阿郁此时已经回到了队伍里，毫发无伤。

　　此时此刻，站在幽冥府前的只有星禅子一人。

　　只要我一声令下，我们便可强攻幽冥府，打碎这座幽深的古堡。

　　“星禅子，你也太弱了吧，被这些凡人逼迫成了这幅模样。”

　　就在我准备强攻幽冥府的时候，一个声音从幽冥府里传来。

　　随后，一个男人走了出来，是一个文质彬彬，神采飞扬的男人。

　　他穿着白色的长袍，手中拿着一把纸扇，腰间别着一块巨大的玉佩。

　　长长的头发，脸很清秀，但是隐隐有黑气流动。

　　“无方，还没轮到你出场吧。”

　　星禅子回过头怒吼道。

　　“大人说了，让我来助你。”

　　这个男人就是混摩天座下四大高手之一的无方！

　　我表情严肃的看着他们，两个半仙强者的出场，多少让我心中微微一沉。

　　“胖子，你出来会会他们吧，也让星禅子大人看看我们万鬼一门的实力。”

　　无方说完，他的身后走出了我的一个老熟人。

　　胖子厉鬼！


第156章 尸神诀——旱魃真身！

　　胖子厉鬼是很早前就交过手的，那还是在第一次和丁菲封鬼的时候，它只是个千年厉鬼，都没进化成鬼神，万鬼界那时候就会，只是被貔貅当点心给吞了。

　　最后留下了信后，落荒而逃。

　　然而，却不曾想到，今日会在这幽冥府内见到它。

　　胖子厉鬼明显更加臃肿了，整个人比上次见到的时候胖了不少，我目测了下至少两圈。而且整个人也不再像上次见到时候那样鬼气森森，反而收敛了起来，安静地站在了我们面前。

　　不过依然是一身特大号的西服，加一顶小小的礼貌，很恭谦很绅士的模样。

　　他看着我，微微一笑，脱去了头顶的礼貌，然后深深鞠了一躬。

　　说道：“好久不见了，罗焱阁下。”

　　我微微一愣，在这么紧张的对战关头，他居然还能如此绅士，让我始料未及。

　　“好久不见了。”

　　我微微点头。

　　“胖子啊，下面看你的了，我破格让你升级到高等鬼神，你可还没报答我呢。”

　　无方手拿纸扇，在一边阴沉沉的说道。

　　“如您所愿，我的主人。”

　　胖子一边说着，一边走上前来，等着我们这边派人出来。

　　其实按照我的想法，管他丫的几个人，我们人多一窝蜂冲上去灭了他们了事。

　　但是似乎大家都不支持我的想法，老的一批修道人观念都比较固执。

　　他们认为，什么都要明着来，按照规矩办事方能成为方圆。

　　所以，当我说出，大家一起上的时候，乾坤子就摇着头否决了我的说法。

　　只是，谁来和胖子厉鬼对决就成了问题。

　　不过很快，有个意想不到的人走了出来，古牙带着金牙尸王，怪笑着请战了。

　　我是很久没见到古牙了，却没想到这次他会来帮我。

　　“古牙，没问题吧？”

　　我笑着问道，古牙实力到底成长到了什么程度，我一点都不清楚。

　　“没问题，族长你看着吧。”

　　古牙嘴里喊我族长，让我尴尬不已。

　　当年唐门利用他们这一脉的赶尸人威胁于我，我救了他们，他们便一直喊我族长。虽然我多次推脱，可是对方却固执己见。

　　古牙一边说着，一边往前走去，身后那个足足有三米高的金牙尸王，一步步跟着，每踏一步，地上都是一个深坑。

　　“阁下怎么称呼？”

　　胖子绅士的问道。

　　“古牙。”

　　说完，古牙也没什么多话，直接一声怒吼，手中的锁链一扯。金牙尸王冲了上去！

　　所谓的金牙尸王，并不是说它的牙齿是金子做的。而是一种最高级尸王的名称。以前我就知道，尸王是活人炼制而成，可谓邪恶至极的东西。凭此活人的身体天赋程度来决定炼成尸王后的实力如何。

　　之前秦明练出来的是银牙尸王，已经实力非同一般，如今古牙手中的是旨在古籍中出现过的金牙尸王，想来必有高明之处！

　　金牙尸王一把扯掉了自己身上的布片，露出了真容。

　　好家伙！

　　整个就是一个铁塔般的大汉，身上的肌肉如同要爆裂开鼓荡，四周尸气弥漫，力量巨大，如同铜钱铁壁一般。

　　金牙尸王在古牙的指挥下，猛冲过去，就好像一部陆战坦克，可以扫平一切。

　　“万鬼界，开！鬼魄现！”

　　胖子厉鬼居然在开场就释放了万鬼界，一道黑暗的口子在他身后的空中裂开，立马有数之不尽的恶鬼从里面飞舞出来。

　　这些恶鬼在我看来，居然都是数百年以上的。

　　胖子厉鬼的成长让我吃惊，看来这些年，大家也都在变强。

　　这数之不尽的厉鬼们，在空中飞舞，每一只都强大无比。

　　这些厉鬼一边咆哮一边开始冲向金牙尸王。

　　那些鬼爪一根根闪着寒光，仿佛要撕裂了金牙尸王的每一寸血肉。

　　古牙在金牙尸王后方掐诀，“尸气现，乾坤迷乱！”

　　金牙尸王收到讯号后，大嘴一张，立马有浓郁的绿色尸气从他的大嘴里碰涌出来，这些尸气源源不绝，一下子就弥漫开来。

　　所有冲下来的厉鬼刚刚一接触尸气就立马惊惧的逃窜，仿佛是遇到了克星一般，不敢接近。

　　“尸王，冲！”

　　古牙一声大喊。

　　金牙尸王怪叫一声，脚下发力，整个人猛蹿了出去。

　　“轰轰轰！”

　　地面都在震荡，尸王已经冲到了胖子厉鬼的面前。

　　“万鬼界，凝万千鬼魂于我身！”

　　胖子一招手，天空中的所有鬼魂居然开始向他急速飞来。

　　就在尸王冲到它面前的时候，所有的鬼魂已经附着到了他的身上，胖子厉鬼仿佛又变大了一圈，整个身体立马膨胀，居然和尸王差不多大小。

　　金牙尸王怒吼连连，巨大的拳头一拳打了过去，没想到胖子厉鬼不躲不闪，也是一拳回应过来。

　　“嗵！”

　　两拳相撞，气爆掀起大浪，吹的我大衣都翻飞起来。

　　然而，一幕不可思议的事情发生了，这一次正面对拼，金牙尸王败了！

　　胖子厉鬼一点事情都没有，而金牙尸王那本该比钢铁还硬的身体居然有了裂纹。

　　特别是拳面上，居然有殷红的血迹。

　　古牙眼睛一瞪，立马喊道：“回来尸王！”

　　金牙尸王听从命令，猛的后退。

　　然而胖子厉鬼似乎不想这么放弃，它一把拉住正要退后的金牙尸王，嘴巴猛的一张，居然变的极大，随后，一口将金牙尸王给吞了下去！

　　整个动作只发生几秒时间，尸王就已经在胖子厉鬼腹中了，胖子厉鬼吞了金牙尸王后，头部变回原样，还满足的打了个嗝。

　　“这尸王已经在我的万鬼界中了。”

　　胖子优雅的擦了擦嘴，学着当年小红吞他万鬼界的口气说道。

　　“古牙！”

　　我大喊道。

　　却见到古牙没有一点焦虑，他慢慢的伸出手，手指尖有灵气流动。

　　“我们赶尸人战斗不只依靠炼尸，有时候也依靠自己，尸神诀第十式，旱魃真身！”

　　古牙用带有灵气的手指在自己的，委中，列缺，合谷等七个止痛的穴位上猛的一点！

　　然后，他的身体开始变异，肌肉开始鼓荡，甚至四肢样貌都在变化。

　　这个变化的过程持续了，足足两分钟。

　　我终于明白他点穴的原因了！

　　因为变身后，他的身体无关居然和传说中的旱魃有七分相似！

　　刚刚的变身，是肌肉骨头的变化，疼痛难以言语，他之所以封闭自己的穴道是为了挺过变身的这两分钟！

　　此时此刻，我的面前，古牙已经不能称为古牙了，而应该称为旱魃！

　　传说中，呼风唤雨，毁天灭地的僵尸之王！

　　“这个少年有大毅力，他修炼的居然是尸神诀，将自己炼成僵尸的功法，肉体变成旱魃但是神智正常，修炼的过程极度惨烈，就凭这份毅力，此子将来必有大成就！”

　　我听见空净大师在一边说道。

　　我自己也知道，尸神诀是什么玩意，那是将自己变成僵尸的功法，像炼尸一样的炼自己。

　　却保留神智，可以说是个邪术，但是却威力极大。

　　“古牙！”

　　我大喊道。

　　古牙没有回头，只是怒吼一声：“风起！”

　　然后整个阴间的大地开始刮风！

　　他继续喊道：“雨来！”

　　随后，我们的头顶居然有雨水下落。

　　风雨中，古牙，猛的奔过去，速度简直比子弹还快。

　　高高跃起，一声怪物般的吼叫，他已经变成了爪子的手掌，一拳打在了胖子厉鬼的腹部。

　　此时此刻，胖子厉鬼都还没反应过来，整个腹部已经被洞穿了。

　　古牙没有停，一声怪叫，另一只手也插入了胖子厉鬼的身体，双手发力，猛的一扯，“呲啦！”

　　胖子厉鬼整个身体被撕裂成了两半！

　　金牙尸王落了下来，漫天的鬼魂纷飞。

　　“废物！”

　　无方此时此刻不能淡定了，他一挥手，整个天空的鬼魂都被他拘了下来，慢慢凝聚成了胖子厉鬼的模样。

　　重新变回原样的胖子厉鬼面色极度苍白，刚刚他还没反应，就被巨力撕裂了。

　　古牙一声怒吼，身体慢慢还原，爪子消失，肌肉恢复。

　　他的变身极短，但是力量惊人。

　　这一仗，我们又胜了！


第157章 霸下之悲！

　　这是第三阵，我们连赢了三阵。

　　古语云，一鼓作气，二而衰，三而竭。

　　阴司方已经有些沉不住气了，开始互相指责。

　　“无方，你手下的胖子也太费了，被人家给生撕了！”

　　星禅子嘲笑道。

　　“胖子是不高明，但是你先败两阵在先吧！”

　　无方反唇相讥。

　　两人是你看我不对眼，我看你不对眼。

　　眼看就要掐架，但是又都知道在这个节骨眼上内讧是件蠢事情。所以却不动手。

　　这一幕落在我们眼里，真是好笑至极。

　　我不由得出言嘲讽：“你们手下没兵了吗？”

　　无方猛的回头，“谁说的！”

　　他眼神里猛的一瞪。

　　随后打了个响指，一声清脆的声音后，幽冥府之门再次打开，有铁链的声音传来，缓慢而沉重。

　　更有粗重的喘息声和沉闷的脚步声缓缓传来。

　　我双眼发愣的看着幽冥府的大门，它正在慢慢打开。

　　这一次会出现什么样的怪物！

　　幽冥府的底牌到底有多少！

　　我心中多少有些忐忑。

　　无方站在幽冥府铁门前，猛的大喊：“霸下！我以主人之名命令你出战！”

　　随后，幽冥府的门彻底打开，一个巨大到上百米的身影慢慢从门里爬了出来。

　　一声今天的怒吼，掀起一阵狂风。

　　我定睛看去，赫然是一只像乌龟的巨大生物！

　　然而，我知道，那是传说中的神兽，龙之九子之一，霸下！

　　传说中，龙为荒淫的生物。

　　它们猎艳世间，各个种族都有被它们看的上的雌性，在强行和这些雌性发生关系后，真龙一共生下九种神兽，霸下就是其中之一！

　　传说中，霸下生有龙头龙尾，但是却顶着一个巨大的乌龟壳，和乌龟一样在地上爬行。

　　性情懒惰，但是却力大无穷，更能呼风唤雨，为次一级的神兽！

　　我心中巨震，如果说之前的几场战斗，阴司出的手段让我多少有些意外的话。那么现在，无方召唤出这巨大的神兽霸下，则大大出乎我的意料。

　　当年，混摩天也不过是唤出了魔兽穷奇，如今这小小的无方竟然拥有一头神兽，这不科学！

　　我天眼光芒吞吐，盯着这头霸下，想要看出破绽。

　　然而，神兽不愧是神兽，一点破绽都没有。

　　我心中焦急，难道此战就要派出我方半仙级别的高手吗？

　　这不是我愿意看见的，但是，事到如今，还能如何。

　　正在我转身准备请乾坤子或者空净大师出手的时候，白凡却走了出来。

　　一身白衣，清秀的如同女生的白凡，安静的走到我身边，轻轻开口：“此战，我上吧。”

　　“那可是神兽，半仙级别的肉身，你不是对手。”

　　我急忙阻止。

　　“这头霸下在这幽冥府中存在多年，我对它非常了解，而且，这头所谓的神兽其实并不完整。”

　　白凡说到这里笑了起来。

　　我不解的看着他。

　　“这头霸下其实是个死物，是当年无方从鬼市一个散修手上买来的，用秘法炼制，将它变成了一个只有空壳却无灵魂的行尸走肉。所以，你看见的顶多算是一个僵尸，算不得神兽。”

　　白凡解释道。

　　我心中一愣，这无方竟然还有如此手段，果然不愧是混摩天看中的人。

　　我正要再说话，白凡已经踏步而出。

　　一袭白衣如雪，翩翩长衫，长发飘飘。

　　我看着他离开的背影，不由得想，这个家伙确实挺帅的。

　　空旷的大地一片苍茫，场地中央，一头数百米高的巨兽正在嘶吼，声音里充满了悲凉，似乎在感叹自己死后还要被拉上这战场而悲鸣。

　　“霸下，我无意伤你，我只是想要复仇，如果你还有一丝意志，就请让开。”

　　白凡平静的对着这头霸下说道，他仰着头看着遮盖住自己的巨兽，轻声开口。

　　“这个白痴在干吗！”

　　我忍不住骂道。他居然在和一头行尸走肉说道理，简直不可理喻。

　　然而，又再次发生了出乎我意料的事情，这头巨大的霸下，竟然哭了！

　　如同脸盆大小的眼泪从它眼角滑落，一滴一滴，掉落在阴间的大地上。

　　“吼！”

　　一声嘶吼从霸下嘴里发出，仿佛在感叹命运的不公。

　　身为神兽，却沦落成了他人的工具，让这头神兽悲伤不已。

　　整片阴间的大地都在回荡着这头巨兽的嘶吼，一声又一声。

　　“霸下，让开吧。”

　　白凡再次开口。

　　惊人的事情发生了！

　　霸下退后了！

　　这头远古的神兽竟然开始往后退，想要为白凡让开一条路。

　　“兽王决！该死的霸下，给我杀！”

　　无方见到霸下居然开始不由自主的后退，心中大怒，手指一动，灵气勃发，开始催动法决。

　　一道道褐色的灵气从无方的手中慢慢涌出来，汇入霸下的身体中。

　　霸下的脚步停下了，双眼开始泛红，有凝重的气息在吞吐，它在挣扎，似乎想要抵抗这法决的力量。

　　然而，这种抵抗只持续了仅仅数秒，霸下的双眼被血红色彻底代替。

　　它终于对着面前的白凡扬起了巨大的爪子，霸下彻底疯狂了！

　　“白凡！”

　　我大吼！

　　巨爪下，白凡没有动，白色的外衣成了这大地上唯一的颜色。

　　“你的痛苦我懂，既然如此痛，那我就送你入那轮回，解脱吧，霸下！”

　　白凡猛的仰头，双眼里爆发出令我吃惊的战意。

　　那双眼望的不再是面前的霸下，而是它身后巨大的幽冥府。

　　幽冥府的最深处坐着他的仇人，那个害了他一生的仇人。

　　“这世间本不该存在光，有黑暗就好！”

　　白凡说完这话，全身上下有黑色的灵气恣意的释放出来，瞬间包裹住了他。

　　霸下的巨爪在这一刻落下，“轰！”

　　这是无比力量的一爪，地面被这巨大的一击震的抖动不已。

　　然而，它拍散的只是一团黑气。

　　接着这些黑气开始飘荡，慢慢飞舞，如同轻缓的烟，向着霸下身上飘荡。

　　“神兽之威！怒吼吧，霸下！”

　　无方是很了解白凡的，他更知道白凡的手段。

　　这个被混摩天亲自调教出来的少年，有多少手段，他比谁都清楚。

　　霸下听从命令，再次一吼，周身上有金芒闪动，这是龙气！

　　每一头龙子都是真龙的孩子，身上都或多或少带有龙气。

　　这些金芒裹挟着浓郁的龙气，将黑色的气流排斥在外。

　　只是龙气虽然霸道，可是却无法驱散着顽固的黑气。

　　天眼中，我终于看清了黑气的真面目。

　　那黑气就是白凡，白凡就是那黑气。

　　白凡修炼的什么功法我不清楚，然而当年短暂的交手，他就是用这黑气连出狠招。

　　霸下现在行事全凭意志，完全没有一点理智，它一边怒吼，一边挥舞着自己的巨爪和尾巴想要打散这黑气，可是却如同打在烟尘上，一点用处都没有。

　　黑气也近不了霸下的身体，龙气霸道异常，就是不给他靠近。

　　“这样下去不是办法，得想个招。”

　　如果要结果了这头巨兽，就必须要在霸下的身体上打出一个缺口，让白凡钻进去才好。

　　霸下依然在发动蛮力，意图毁灭这恼人的黑气。

　　整个脚下的大地都因为霸下的躁动而颤抖。

　　龙气越来越浓郁，金芒越来越盛，我甚至隐隐听到了真龙的怒吼。

　　“白凡。”

　　我握着拳头，看着战场中的恶斗。

　　白凡似乎失去了耐心，整个人从空中显露出来，霸下立刻看准机会一巴掌呼了上去。

　　白凡被打了个正中，整个人像是苍蝇一般跌落大地。

　　霸下没有停顿，再补上了一脚。

　　“白凡！”

　　我立马就要冲上去。

　　“不急。”

　　远处霸下的脚下却传来了白凡的声音。

　　然后我看见有黑气缠绕住了霸下的脚。

　　接着，这些黑气迅速延伸，一瞬间包裹住了霸下的全身。

　　“吼！”

　　霸下怒吼着想要挣脱，身上的龙气在反抗。

　　无方法决连打，但是黑气却好似坚固的锁链，一动不动。

　　霸下龟壳上，白凡手握黑色灵气，双眼露出无情。

　　“解脱吧。”

　　他轻声开口，然后法决一打，整个黑色灵气一收缩，霸下一声悲鸣，黑色灵气越收越紧，霸下的身体为神兽身体，非常坚韧，可是在这黑色灵气的挤压下，身体没事，但是呼吸渐渐困难。

　　“断。”

　　白凡一声大喊。

　　霸下的悲鸣哑然而止，在猛烈的挣扎后，瘫在地上不动了。

　　这一头巨兽，居然被白凡活活勒死了。

　　这等功法，让我大开眼界！


第158章 半仙对战！空净大师对星禅子！

　　霸下的尸体就横陈在地面上，巨大的如同一座山脉。

　　这头荒古的巨兽终于得到了解脱，在我看来，它不是死去，而是真正的得到了释放。

　　有时候活着比死去更难过。

　　有些人生着比死了更可悲。

　　白凡跳下霸下巨大的身躯，依然是白衣胜雪，依然是风度翩翩，只是我却觉得，他和他身后的霸下一样可悲，而霸下得到了解脱，白凡却依然背负仇恨前行。

　　无方的脸都气绿了，他破开大骂道：“白凡，你个吃里爬外的东西，大人养了你不如养条狗！”

　　白凡却没有回话，浅浅一笑了事。

　　有时候我觉得如果白凡能和世间的孩子一样成长，读书，交朋友，快活的生活，兴许他就不会变的这么沉默这么内敛吧。

　　然而，人生只有一次，白凡没了回头路，我也没了。

　　我正在等待星禅子和无方出更多的招式，然而很显然，幽冥府的小牌也都出完了。

　　所以这一次走出来的不再是杂碎，而是星禅子。

　　其实对于星禅子这个人，我是感到可悲的。

　　一个本该风光无限的半仙，却因为被混摩天看中而堕落成了混摩天的爪牙。

　　“星禅子，领教人间各大高手高招！”

　　他站在对面，玄青色的大衣一抖，灵气滔滔不绝的涌出来，一时间我的眼中满是墨绿色！

　　这一战，我想上，面对半仙，方有半仙可克之。

　　只是，正当我准备走上前去的时候，身后一声“无量功德。”的佛号传来。

　　空净大师带着笑容，和乾坤子打了个稽首，走了出来。

　　“罗焱，这一战，可否交给老衲呢？”

　　空净大师一点架子都没有，说话间浑然天成，一派大师风采。

　　“大师要亲自出阵自然是好，只是还需多加小心。”

　　我轻声提醒道。

　　“无妨，佛曰我不入地狱谁入地狱。老衲这一遭也不一定就是凶险。”

　　空净大师一边说着一边卷起袈裟，笑着走上了前方的空地。

　　空净，白马寺现任主持，佛力浩荡无边。据说是最新成为半仙的奇人，手段通天，非常人可比。

　　这是攻打幽冥府到现在，第一场半仙级别的战斗，四周的空间里兜散发着令人紧张的气息。

　　“修炼界的事情，关你一个和尚什么事！”星禅子知道空净为半仙强者不敢怠慢，但是口齿间却颇为挑衅。

　　“贫僧也是修炼界一份子，自然要出手帮上一帮。倒是施主罪孽深重，迟早回头才好。”

　　空净说话时候依然在微笑，这个高僧仿佛没有火气一般。

　　“老子的事情不用你管，我劝你还是低调些来的好。免得被我拆了这一把老骨头，装不回去了。”

　　星禅子还在谩骂。

　　我身边的蓝墨却听不下去了，一声大吼：“低调你个狗！”

　　这一声大吼，立时引来众人的一阵笑意。

　　连白凡都抿嘴一乐。

　　星禅子脸色通红，再也不多话，手中灵气鼓荡，一声长啸，从背后掏出了一支毛笔。正是当初在蜀山上对阵关韦的时候使用过，为斩定杀三式，如果不是关韦能控制生命流速，必然已经身首异处。

　　星禅子手中的朱红色毛笔连动，一道看不见的劲风袭来，我猛的出言提醒：“大师，这笔有古怪，您注意了。”

　　却看见空净大师依然笑着不带丝毫火气，左手捏了个莲花印决，轻声说道：“无碍。”

　　然后遥遥一指星禅子手中之笔，也不见佛气更不见灵力，但是星禅子手中的笔却“嘭”的一声，爆裂了！

　　“此等害人之物，还是毁去了好。”

　　空净大师慢慢收回手，一步未动，却已经破了对方一招。

　　星禅子满脸铁青，他自己都没搞清楚对方是怎么做到的。

　　“天之广，无边无际，我以此天为盖，封你永生永世！”

　　星禅子双手托天，背后的墨绿色灵气疯狂旋转，随后，我看见空净大师凭空消失了。

　　刚刚还在我面前的空净大师，此时此刻已经消失无踪，一点痕迹都没有。

　　我急忙打开太清法眼，深怕是中了障眼法，然而，即便是太清法眼下，依然找不到空净大师的踪迹。

　　“星禅子，空净大师人呢？”

　　我大声问道。

　　“他以迷失在这天际，无法回归了。”

　　星禅子见到空净消失，立马开始洋洋得意起来。

　　“白凡，这是什么招式？”

　　我开口问白凡。

　　白凡托着下巴，想了下后说：“星禅子所学驳杂，什么都会，这招应该叫苍天无眼，是将对手放逐到天空中，迷失在这无边无际的天空中，无法下落，无法回归，是大法术。”

　　听到白凡的话，大家都议论纷纷，很是焦急。

　　我回过头，看向乾坤子，却发现乾坤子老神在在，一点都不担心。

　　“乾坤子前辈，空净大师他……”

　　我话说到一半，却被乾坤子打断了。

　　“如果空净连星禅子都收拾不了，他这个白马寺主持也就浪得虚名了。你要知道，当年他还没成为半仙的时候，就已经能和司马天对上上百招了。”

　　我皱着眉头表示怀疑。

　　只是，如同印证乾坤子的话一半，我背后的天空，在这一刻被撕裂了！

　　真真正正的被撕裂了！

　　阴间的天空一片混沌，然而，此时，却从这混沌中透出了光，那光不同于司马天的开天咒，而是一片金灿灿的佛光。

　　漫天撒花，佛音袅袅。

　　金色的光芒洒遍整个大地。

　　空中，空净大师慢慢飘然落下，笑容不改，从容淡定。

　　他踏着虚空而来，伴着佛音而落，如同真佛降世。

　　“你以为，你是地藏菩萨？连地藏菩萨都没度了这阴间，我看你这凡人如何佛光普照！”

　　星禅子一声怒吼，手中连连变化法决，身后的墨绿色灵气如同滔滔大浪般向空净大师打去。

　　“贫僧从未想过可度这阴间众魂，然则，佛曰众生平等，花鸟树木皆平等。你自以为高人一等，却不知你和这世间的沙砾一样平凡。”

　　空净大师对着滔天的墨绿色灵气视若无睹，他只是伸出一只手，默念佛号。

　　“阿弥陀佛！”

　　一个巨大的卍字从他手中放出，那如同惊天巨浪的墨绿色灵气被这卍字佛印一碰之下，立刻消散。

　　如同鸡蛋对上了石头，毫无招架之力。

　　空净大师沐浴在金色的佛光中，满脸笑容，那个巨大的卍字佛印则如同一座大山，压向了星禅子。

　　“啊，你这秃驴，想要封印我，做梦！”

　　星禅子仰天狂吼，声音中充满了暴戾。

　　“封。”

　　空净大师轻轻开口，立时间，佛印加速罩下。

　　“恩师，孽徒还需借您之力自保一次！”

　　没想到此时此刻，星禅子面对这无法抵抗的巨大佛印，却虔诚的跪了下来。

　　口中喃喃自语自己的过错，还说请恩师自保之类的话。

　　我正纳闷，却听见身后的乾坤子一声大吼：“空净，回来！”

　　他话音刚落，星禅子却猛的站了起来，他的胸口有红色的光芒在山洞，整个人如遭电击一般颤抖。他身后的墨绿色灵气猛的收缩，消失无影，取而代之的确实慢慢从他皮肤里溢出来的红色血雾。

　　此时的星禅子弯着腰，看不清楚脸，但是身上传出了一股绝强半仙的气息。这股气息一点都不弱于司马天。

　　空净大师第一次变了脸色，身子快速向后飘飞。

　　但是星禅子明显不想让空净离开。

　　他一挥手，立刻就有巨大的爪子冲向了空净。

　　整个爪子巨大而诡异，血红色，带着绝强半仙的气息，速度奇快。

　　空净大师表情严肃，手中佛印连出，将这巨大爪子挡在身前。

　　在足足后退了数十米后，终于安然落地。

　　“借血附身。”

　　我听见乾坤子前辈低声说道。


第159章 血魔一族的弟子

　　半仙是很难杀死的，这一点我很早前就知道。

　　每个半仙都有自己的保命能力，即便是绝强半仙要杀刚刚成为半仙的人，也要大费周章。

　　空净大师的确很强，对于佛法的领悟也到了一个极端高深的层次。

　　但是他想要杀星禅子却很难，尤其是对于这个已经成为半仙无尽岁月的老家伙。

　　借血附身，是一门有些奇特的功法。

　　是一些古老的门派一直沿用的一种手段，为的是一半保护，一半控制门下弟子。

　　操作的过程很简单，都是上一辈的师傅将自己的一点血脉融入弟子的心脏中，这一点血脉不会对弟子有哪怕一点点的阻碍，只是会变成一把刺进你心脏深处的尖刀。

　　你不会有一点点危险，依然能够无止尽的修炼，但是一旦你做出背叛师门的事情，就会立刻被上一辈的师尊引爆这点血脉，让你的生命划上休止符。

　　但是，同样的，一旦你遇到了危险，这点血脉会成为你的助力，让你短时间内拥有血脉原本主人的力量。

　　这就是借血附身，从这门法术，能看出来古时候，门派对弟子的监控是多么严格。

　　远远没有现代来的自由，而且在古时都是大神通的修士，即便是绝强半仙级别的高手，也都不少。

　　星禅子活了无尽岁月甚至成了混摩天的门徒，可是他师门的力量依然在他身上残留。

　　这是时代的烙印，这是岁月无法抹去的痕迹。

　　星禅子半弯着背，有浓郁的血雾弥漫，我的鼻息间甚至都能闻到淡淡的腥气。

　　“他竟然是上古血魔一族的弟子，实在是难以置信。”

　　我听见身边的洛轩凡发出一声惊叹。

　　上古血魔，并非如我们想到的那样，是一群妖魔鬼怪。

　　他们同样是修道人。

　　修道人有人修骨，有人修神，有人修灵，也有人修血。

　　这群修血的人，就是血魔一族。

　　血魔一族，为上古的一个大门。他们将自己的血液炼的无比神奇，可化形，可杀人，或是炙热，或是冰冷刺骨。

　　血液是他们杀人的武器，是他们的利刃。

　　只是，后来因为古代著名的屠魔之战，正道人士将一些类似血魔一族的修道人归为魔修，予以剿灭。

　　血魔一族才渐渐淡出了世人的视野。

　　空净大师的脸上没了笑容，取而代之的是凝重和庄严。

　　此时此刻，身披精美袈裟的空净大师身上散发出令人看之安心的佛光，四周的鬼物尽皆不敢靠近。

　　“当年，我还只是您的一个低级的外门弟子，一点血魔一族的法术都没学会，就被种下了附身之血。然而，师尊，你可知道，这无尽岁月后，我已然成为了这天地间的至尊，强大的半仙！虽然比不上当年即将迈入仙班的您，然而，却也差之不远！师傅，你可看见了，当年被你抛弃的弟子，今日的成就！”

　　说到这里，星禅子，竟然仰起头，放声大笑。

　　笑声忽高忽低，诡异无比。

　　只是，这笑声中透出一股子悲伤。

　　我看着放声大笑的星禅子，似乎看见了，在那遥远的古时。

　　一个不受器重的外门弟子，学不到正统法术，只能在一边默默的看着，受尽欺辱和白眼。

　　“师傅，师傅啊！却没想到，今日救了徒儿的还是您啊！”

　　星禅子的神经很不稳定，此时此刻居然哭了起来。

　　空净大师剑眉凝重，莲花手诀打出，宣了声佛号。

　　天空中，金色的佛印再次凝聚，这散发着金光的金色佛号缓缓压下，竟然想要第二次镇压星禅子。

　　“滚开！”

　　星禅子看着天空中的佛印，用力一挥手臂，一道血红色的灵气直奔佛印而去。

　　佛印被血红色灵气击中，竟然没有一点抵抗的，破碎了。

　　佛印碎裂后的佛光，慢慢飘洒下来，星禅子一身血雾的站在金色的光芒里。

　　满脸泪水，面目狰狞。

　　“秃驴，今日我就让你看看上古血魔一族的力量！”

　　星禅子一边说着，居然抬起自己的左手猛插进了右肩上。

　　涓涓血红色的血液缓缓从右肩的伤口处流下来。

　　这些血液划过他的手臂，滴在他脚下的大地上。

　　“以我血凝血神之手！”

　　星禅子一边说着，一边用右手猛的一拍脚下的大地。

　　所有滴在地上的血液居然开始潺潺滚动起来，放佛有灵一般，一点点汇聚。

　　上古血魔一族好变化，我猜测不出，那所谓的血魔之手是什么！

　　所有洒落在地面上的血珠，慢慢升腾起来，竟然开始了融合。

　　大的血珠吞噬小的血珠，一点点融合一点点吞噬，最后，居然在星禅子的面前凝聚出了一个巨大的血球！

　　“血神之手，现于我面前！”

　　星禅子再次一点血球，整个血球猛的一抖，然后在血红色的灵气牵引下，开始了变化。

　　空净大师表情凝重，他目不转睛的盯着星禅子，此时此刻站在他面前的不再是那个法术杂乱，灵气驳杂的半仙了，而是一个依靠借血附身而短暂攀升到绝强半仙的前血魔族强者！

　　血球的变化很快，竟然在几个眨眼间，慢慢凝聚出了一个巨大的血手。

　　这个血手不是那么真实，只是有一些大概的轮廓，可是从这血手上散发出的气势依然让我心悸。

　　那是不属于半仙层次的力量，那是超越了这里所有人的存在，那样的气息，那样的杀气，让我们所有人心惊。

　　但是，我知道，血手真实的实力没有气息来的强。

　　血魔，到底是上古时期怎么样的一个人？

　　居然仅仅是幻化出的一丝气息，都能让我们畏惧。

　　星禅子脸色有点疲惫，只是当这血手幻化而出的一刻，他站在血手边，发出了猖狂的笑意。

　　“师傅，你看！当年那么多的内门核心弟子都不能使出这一招，如今我这个外门弟子做到了，你看到了吗！”

　　星禅子已经完全沉寂在了自己的幻想中无法自拔。

　　“血手，杀死这里所有人！”

　　星禅子下了命令。

　　然后，血手动了！

　　整个模糊的血手，慢慢飞过来，然后又血珠从其上飘散开来。

　　这些血珠如同子弹一般射出，我看见一滴血珠打中了地面，顷刻间打出了一个深不见底的坑。

　　这可比子弹给力多了，被这玩意打中，可不是闹着玩的。

　　“大家小心！”

　　我大声提醒道。

　　所有人反应都不慢，全部摆开了架势，严正以待。

　　我们身前，只站着庄严的空净大师，此时此刻，他没有退后一步，反而往前踏去。

　　“空净大师！”

　　我喊了一句。

　　“无妨。”

　　空净大师没回头，却只是对我摆了摆手。

　　然后，我看见天空中再次裂开了一条缺口，金色的佛光从空中滑落，降临到了空净大师的身上。

　　“佛说，不垢不净，不生不灭。今日，贫僧以这一叶莲花瓣，对你这杀戮滔天的血手。”

　　空净大师说着从自己的袖中拿出了一叶莲花花瓣，然后抬手一扬。

　　整个花瓣在空中涨大，足足有三人大小。

　　空净踏在了莲花花瓣上，宝相庄严，如同佛陀临世。

　　随后他伸手一扫。

　　竟然有无数露水滑落，这些露水如同凭空而来，在血手面前散开。

　　每一滴露水对上一滴血珠。

　　血红色的血珠撞上了澄澈的露水。

　　如同光与暗，正与邪的对抗。

　　很快，胜负就见分晓。

　　这每一滴露水竟然包裹住了那一滴滴血珠，像是要净化这污垢之物一般。

　　那些血珠只要遇到了露水，就会立刻被包裹起来，随后在露水中渐渐变淡，慢慢消散。

　　血手略逊了一筹。


第160章 空净大师的后招！

　　星禅子停止了怒吼，他看着那些血珠被露水包裹后的消散。

　　知道这初次的对决，血手算是落了下乘。

　　他猛的催动血红色的灵气，这些灵气缓缓围绕，血手。

　　让本来因为释放血珠而有些暗淡的血手立时变的光芒四溢起来。

　　接着，星禅子竟然将自己的右手伸入了血手中！

　　血手本就是血液幻化，此时星禅子将自己的右手伸进血手之后，那些血液立刻附着在了星禅子的右手臂上，刹那间，星禅子的右手臂就好像被烙铁烫红了一般，一片血红。

　　“秃驴，我让你看看血魔一族真正的大法。”

　　星禅子说话的时候，表情非常痛苦，显然，血手和他真正的手臂融合之时，带来了巨大的疼痛感。

　　空净大师没有动，他站在莲花之上，显得很淡定，但是我却知道，此时此刻的空净大师心中怕是也没有一点把握。

　　血手在星禅子右臂上环绕，血红一片的右臂变的明显粗壮了一截。

　　我隐约能看见星禅子血红色的右臂上一根根几乎要爆裂的青筋和血管。

　　星禅子虽然满脸痛苦，但是眉宇间却散发着可怖的得意，那是一种绝对的骄傲和自信交织出来的变态的得意。

　　他猛的举起右臂，整个人猛的奔了起来，速度虽然不快，但是却也不慢。

　　他直直的冲向空净大师，此时，空净大师法决连打，宣了一声“阿弥陀佛”后，莲花花瓣自动卷起。

　　而在此刻，星禅子的攻击到了，他竟然用自己那血红色的手臂猛的重击在了莲花花瓣上，“轰！”

　　整个莲花花瓣居然被打穿了一个洞，空净大师暴退，速度很快。

　　但是星禅子明显不想发过战机，他还要挥出第二拳，但是表情里却是猛的闪过一丝痛苦，动作慢了下来。

　　我看着他停下了动作，心中知道，他要施放这血手的攻击，怕是极为吃力，只是这威力也太大了吧。

　　空净大师脚下的莲花花瓣我还是认识的，为上古时候一位佛陀的座下莲台。

　　虽然不是如来佛祖这样的无上存在，却也是真正从佛陀手上传下来的好东西。

　　即便残破，只留下了这一瓣莲花，但是其防御力极为惊天，为护身的大法宝！

　　如今，竟然在这血手的攻击下被洞穿了！这让我极为震惊。

　　空净大师得到这个空隙，急忙后退，离开了血手的攻击范围。

　　“秃驴，你倒是跑的快，但是，躲得了一时躲不了一世。我看你下一击怎么逃！血化火蛇！”

　　这一次，星禅子没有亲自出击，而是扬起血手猛的一捶地面。

　　“嘭！”

　　整个阴间的大地抖了一抖，竟然比之前霸下的一击来的更加大力。

　　血手捶打地面之后，有无数血液留到地上。

　　这些血液立刻像一条条蛇一般在地面游走，这些红色的蛇，游走过的地面居然开始冒出了黑烟。这些由血手幻化出来的红蛇竟然携带着惊人的高温，所过之处便是焦土。

　　空净大师被无数血蛇包围，红色的血蛇围绕着空净大师来回挪动，渐渐逼近，最后竟然将空净大师包围在了一个极小的圈子里。

　　终于，第一条血蛇开始了攻击。

　　“嘶嘶……”

　　血蛇开始撕咬莲花花瓣。

　　虽然没有像之前血手那一击来的给力，但是这数条血蛇却也极为厉害，每一口都能咬掉莲花花瓣的一块碎片。

　　我满脸焦急，这些血蛇攻击惊人，更是带着极高的灵性。非常难对付。

　　而且，更可怕的是，星禅子再次举起了自己的右手。

　　血红色的右手威力非常大，此刻，他满脸痛苦的一步步朝着空净走去，竟然想乘机给空净来个正面一击！

　　“师傅，你看，徒儿今天要杀半仙了，你说徒儿厉不厉害，我比那些内门弟子都厉害，哈哈！”

　　星禅子的神经已经彻底混乱了，居然开始不自觉的傻笑，自言自语。

　　空净大师面对四周疯狂攻击莲花花瓣的血蛇皱起了眉头，而对面正一步步艰难走来的星禅子，更是一个正在走近的威胁。

　　他依靠血手的能力，竟然将空净大师逼到了如此绝境，堪称绝强！

　　“空净，不用留手了。”

　　然而此时此刻，我身后的乾坤子却高声说了这么一句。

　　我心中猛的一突突，难道空净大师还有留手？这个白马寺的主持还有绝招没出？

　　空净立身莲花之上，冲着乾坤子微微一点头。

　　洁白的右手向天一指。

　　“请佛陀降临！”

　　他这一声喊，让我猛的呆立。

　　莫非他要召唤佛陀降临凡间？难道世间真有佛？真有仙？

　　随着空净的大喊，他头顶的天空那道裂隙再次猛的张开。

　　如同被巨大的力量撕裂开来一般。

　　有歌声自天空传下，无数花朵在金色的光芒里洒下，天空中那道裂隙更加巨大。

　　然后，我看见有人影盘膝而坐，自天空中下落，沐浴在金光中，看不真切。

　　佛音更加浩荡，金光普照在地面的血蛇上，那些燃烧着高温的血蛇发出恐怖的怪叫，开始疯狂的往后退，不敢靠近。

　　然后，那个人影从天空中降到地面。

　　这一刻，我终于看清了！

　　那竟然不是一个活人，而是一具金色骸骨！

　　一具盘膝而坐，全身金光，散发出磅礴佛力的骸骨！

　　“恭请，降龙菩萨金身！”

　　空净双手托天，慢慢接过这从天际落下的骸骨。

　　他的话让我终于知道了这具骸骨的来历。

　　它有个专业的名字，金身！

　　金身，其实是佛家对得道高僧死后骸骨的尊称。

　　传说中，漫天佛陀菩萨都修有金身，这些菩萨佛陀需度无量量劫，为了保存记忆和法力，就会将上一世的修为全部加注在这具金身里。

　　所以，一具金身就代表了一个菩萨佛陀的修为。

　　这具如果真是降龙菩萨的金身，那就是超级宝贝，不可用世间之物来衡量。

　　“乾坤子前辈，这具不会真是降龙菩萨的金身吧？”

　　我连忙回头问道。

　　乾坤子开口道：“可以说是，也可以说不是。”

　　他的回答让我疑惑不已。

　　乾坤子再次解释道：“这具金身其实是降龙菩萨三世修为的金身，当年上古曾有大变，诸多神佛都烟消云散，很多菩萨佛陀为了躲避大变都会多修几个金身来避世。所以这具金身就是我们花费了大价格搞来的降龙菩萨几具金身之一。”

　　乾坤子的解释让我豁然开朗。

　　然而即便不是所有修为合一的金身，这金色骸骨的价格也是天价。

　　这一刻，我居然没来由的想道，是哪个同行这么有本事，弄到这种好东西。

　　战场上，金色骸骨降临大地，被空净大师抱在胸口。

　　虽然只有三世修为，却是真正菩萨之物。

　　空净大师对着金身深深鞠躬，然后居然猛的一巴掌拍碎了这具金身。

　　金色的粉末在空气里飘荡，被空净大师一挥袖子，立刻吹散在了四周。

　　“请佛光！”

　　然后，所有的金色粉末开始发光，这些光芒比之前从天而降的佛光更加明亮，更加纯正。

　　血蛇这一刻，几乎是被瞬间淹没在佛光中，几声悲鸣化为乌有。

　　佛光不停，金色的光芒向着星禅子袭去。

　　星禅子猛的挥动血手，血光滔天，直接和佛光接触了！

　　一边是滔天的血光！

　　一边是浩荡的佛光！

　　红色对上了金色，那是无声的对抗，胜过之前所有的对决。

　　佛光源源不绝的和血光碰撞。

　　天眼里我感受到了两股意志的对决，那是佛陀和血魔的对抗！

　　我心中紧张，到底谁能克制对方！

　　一时间，场面上鸦雀无声！


第161章 星禅子之死

　　一年夏天，血魔一族走进了个孩子，他是最小的弟子，他只有一个任务，清理血魔一族内所有的杂物，洗所有的衣物，打扫卫生。

　　他的师傅是血魔一族一个极强的老怪，然而直到血魔一族在屠魔战争结束后被灭，这个孩子都没学到一点点血魔一族的本事。

　　他躲在他师傅的床下躲过了一劫，成为了血魔一族最后的遗孤。

　　他叫星禅子。

　　战场里，星禅子手中的血光越来越淡，金身所化的金光铺满整个阴间大地，气势越来越强。

　　我们屏住呼吸，盯着这战场一刻也不敢放松。

　　血光还在崩溃，星禅子满脸的汗水，他就要抵抗不住了，降龙之力可谓逆天，即便是三世修为那也是真正的佛陀修为，非世间之物可以抵挡。

　　“啊，血手给我顶住！”

　　星禅子全力催发着手中的血红色灵气，灵气源源不断的冲入战中的红色血光中。

　　然而，杯水车薪，作用微乎其微。

　　“我不能死，我不能死！师傅，救我，师傅救我！”

　　星禅子整个人状似癫狂，双手猛的挥舞，他仰着头看向阴间的大地，口中念念叨叨。

　　“南无阿弥陀佛。”

　　空净大师再次高声喊了一句佛号，大袖一挥，金色的佛光猛的绽放，金光耀眼。

　　随后，战场上，血光立时溃不成军，金光猛的压了过去，一瞬间将疯狂的星禅子笼罩住。

　　血手在金光中发出“兹兹……”的响声，然后慢慢化成血液滴在地面上，消失不见。

　　而星禅子已经彻底失去了理智，他站在金色的佛光中，口中喃喃自语。

　　“师傅，师傅，你们这儿的房子怎么这么高啊，比我们村口的老树还要高。”

　　“师傅师傅，今天能传我法术了吗？”

　　“师傅，弟子今日的杂物已经完成了。敢问师傅，何时能传我法术？”

　　“师尊大人，星禅子今天的杂物都做好了，先告退了。”

　　我不知道星禅子为什么会疯，也许是因为血手太过霸道的缘故，也许是心中太过悲伤。

　　白凡站在我身边，轻轻开口说道：“星禅子是血魔一族最后的遗孤。史料记载，当年屠魔之战，血魔一族惨遭灭门，只有一个入门十年的少年幸免。这个少年就是星禅子。随后，星禅子化名无数，行走在世间，学了各家本领，最后终于登上了半仙之境，却成为了混摩天的门徒，也是一个苦命人。当年，在血魔一族内，他只是一个被收养在山上的外门弟子，受尽白眼，任人欺凌，但却没有背叛过血魔一族。他唯一会的血魔一族法术便是一次偷师看来的血手。我想，如果不是他未得到血魔一族真传，使不出很多血魔一族的禁术，今日一战谁胜谁负还是两说。”

　　我看着星禅子站在金光中，满脸的泪水，双手向着天空伸展，口中念念那个师傅的名字。

　　星禅子这一生，背叛过太多的门派，偷学过太多的法术，做过太多次逆徒。

　　然而，其一生，却唯有当年那第一个师傅念念不忘，唯有血魔一族没有背叛，唯有血魔一族的法术他不会。也唯有血魔一族被他当做家，即便那是一个冰冷的家。

　　这一刻，我忽然在心里暗暗说道：铁公，你是我师傅，真好。

　　金色的光芒席卷而过，星禅子的身影在金光中渐渐消散。

　　他本就是混摩天的门徒，如今消散，恐怕这世间无人会送，无人会念，无人会记挂。

　　然而，空净大师却没退回来，他竟然在这战场上念起了，《佛说阿弥陀经》。

　　空灵的声音在这阴间大地上回荡，那佛经听来让人安心。

　　我却没想到，刚刚还生死相搏的两人，战斗结束后，空净却会念经超度，大师的境界果然非我这等小辈可以比拟的。

　　“和尚别再呱噪了，真是烦死了。我来会会你们人间修道界的高手！”

　　此时此刻，能说出这话的，也就一个人了，无方，这个至始至终都冷眼旁观星禅子死去的家伙，现在却跳了出来。

　　“施主刚刚为何不施以援手，若施主救援，或许星禅子施主就不会西去了。”

　　空净平静的问道。

　　“我为什么要救他？他死了，我在大人面前的地位就能升高一大截。我还巴不得他死呢。”

　　无方挥动纸扇，眉宇间得意洋洋。

　　“施主如此作为，当真罪孽深重啊。”

　　空净继续说道。

　　“罪孽深重？”

　　无方忽然哈哈大笑起来。

　　“我无方杀过的人怕是没有一万也有五千了，罪孽深重又如何！在这幽冥府范围内，谁能奈何的了我！”

　　无方一边说着一边又恣意地笑了起来，笑声里充满了狂妄。

　　“诶。”

　　空净大师叹了口气，往前一踏，又要出手。

　　只是这一次，我身后有人走了出来，似乎不想要空净出了风头。

　　这一次他出来的是密宗的两位法王！

　　法王为密宗极为尊贵的存在，法力高强不说，更是骨干力量。

　　这一次密宗为了还我的情竟然一下派出了两位法王，却是让我始料未及。

　　虽然这两位法王都未达到半仙境地，但是一看就是身经百战之辈，此刻跳出来，怕是有信心对付无方这个半仙高手。

　　“两位既然要上阵，那贫僧自然想让。”

　　空净大师踏着莲花花瓣翩然归来，亦如出阵时一般淡定从容。

　　密宗两位法王，一名叫，珂罗，一名叫纱仟。

　　珂罗长的比较高，大概有一米八左右的身高，很魁梧，双手感觉非常有力。

　　而纱仟则矮矮小小的模样，但是走路的时候暗暗与天地相合。

　　这两位在我看来都不简单。

　　“密宗的法王？我可是很多年没杀密宗的人了。”

　　无方舔着嘴唇，眼中露出弑杀，手中把玩着纸扇，在原地踱步。

　　“无方施主，回头是岸。”

　　纱仟开口居然是劝解无方。

　　“纱仟，这等污浊之人，如何回头，待我们拿了他，将他打入阿鼻道，重新投胎做人才好。”

　　珂罗的火气很大，发怒的时候那表情竟然有点像金刚之威。

　　“好个心高气傲的法王，修炼的怕是降魔术吧，我正要领教下如今的密宗实力如何。”

　　无方说完话，直接动手了！

　　他往前走出几步，手中的纸扇猛的打开，向前一扇，我立时看见，整片阴间大地开始断裂，露出一个个裂缝和沟壑。

　　那些裂缝深不见底，而且多达数条。

　　“深埋在阴间大地下的游魂，我无方唤汝等醒来。”

　　随着无方的话说完，我赫然看见从那无数的沟壑里，爬出了数之不尽的行尸走肉！

　　我居然不知道，这阴间大地上居然深埋了无数死去的僵尸。

　　那些僵尸一个个发出低吼，争先恐后的爬上了地面，一头踩着另一头的肩膀，这些僵尸有的甚至没了脑袋，有的肚子上穿了一个洞。

　　“你不是要把我打入阿鼻地狱吗？如今我就在你面前展示了一个阿鼻地狱，不过不是你送我进去，是我送你们进去。”

　　无方一挥纸扇，那些僵尸齐齐仰天一吼，双眼里有寒光闪现。

　　然后，猛的转过身，开始冲向密宗的两位法王。

　　上万只僵尸的冲锋，在地面上掀起了巨大的尘埃。

　　这不同于之前的军魂，僵尸来的更加震撼。

　　这些僵尸一边嘶吼，一边手脚并用的爬过来。

　　这些怪物，满脑子只有一件事，撕碎面前两个活人。

　　“诶，珂罗，我们来送这些僵尸一程吧。”

　　纱仟摇着头叹着气说道。

　　“本该如此。”

　　珂罗一声大吼，身上金光散发，背后竟然有一尊大力金刚佛光出现！


第162章 无方的怪招！

　　白凡看着这冲锋的万只僵尸，开口说道：“无方此人会些高深的诡异法术，我曾见过这御使僵尸的本事，却不同于赶尸人。无方的来历有些奇特，他是唯一一个自己走到幽冥府要求成为打手的人。同样，若论弑杀的程度，这个看上去白白净净的书生却比我们都喜欢杀人。他执行的所有任务都是杀戮，他似乎极喜欢杀人，依靠各种各样的奇怪法术，让人看不透。”

　　白凡的话，多少引起了我的注意，这个无方不简单！

　　两位法王面对这万只僵尸，显然没有一点惧意。

　　珂罗背后的大力金刚佛光，更是金芒刺眼。

　　“降魔术，轮回光盘现！”

　　珂罗双手一伸，从手中渐渐凝聚出一个巨大的黄金色光盘，这光盘只有几十厘米大小，但是却极为精致，被金光凝聚，非常漂亮。

　　轮回光盘，为一大法术，光盘会发出金色光芒，所照之处，妖魔邪鬼皆化为乌有。

　　这个金色的轮回光盘被珂罗握在手里，他猛的举过头，立时有金色的光芒普照而下，罩在这万只僵尸身上。

　　光芒所过之处，僵尸立刻哀嚎一片，被照到的僵尸马上化成一片黑烟，连个渣滓都不剩。

　　万只僵尸不敢前进，停下了脚步忌惮的看着珂罗手中的轮回光盘。

　　“妖魔，你们以为不上来，佛爷就拿你们这些僵尸没辙了吗！”

　　珂罗，说话间猛的将轮回光盘扔了出去，光盘冲入僵尸群中，整个轮回光盘发出金色亮光，竟然在这僵尸群中无遮无拦的冲击着，身边的僵尸一只一只的化为黑烟。

　　“我咋感觉像是迪厅里的彩灯呢。”

　　蓝墨这个时候居然说了这么一句话，让我差点笑出来。

　　轮回光盘在僵尸群里兜了数圈，僵尸被灭的一干二净，正要往回飞。

　　却被一股灵气锁住，动弹不得。

　　“这么好玩的东西，让我拿来看看。”

　　那股灵气正是无方发出的，他竟然锁住了这轮回光盘，想要夺来。

　　“放肆！”

　　珂罗怒了，猛的冲了上去，背后的大力金刚威严无比，珂罗双手鼓荡出巨大的力量，我看见他的双臂上有两个巨大的佛字闪烁，随后珂罗猛的一拳击中了无方的胸口，轮回光盘因为大力而被无方甩了出来，珂罗一把接过轮回光盘，随后整个人再次发力，又一次近了无方的身子，右手抬起，佛字金光闪烁，再次狠狠一拳砸下。

　　整个动作一气呵成，没有给无方一点反应的时机。

　　无方整个身子被重重的砸在了地里，整个人都嵌了进去。

　　然而，珂罗却没有一点松懈，他退后两步，表情肃穆。

　　“死喇嘛，你这么大人，我很痛啊！”

　　被连续击中两击的无方，竟然慢慢从地里爬了出来。

　　而且，更加让我吃惊的是，他居然一点事都没有，除了身上的衣服脏了一点外，几乎毫发无伤。

　　“怎么回事？这家伙是打不死的小强？”

　　蓝墨又一次说出了冷笑话。

　　“珂罗，回来。”

　　纱仟大喊了一声，这一次珂罗没有异议，身体正要后退，却被无方一把抓住了。

　　“来而不往非礼也，我送你回去。”

　　说完，无方双手一股，竟然涌出了一股大力，双拳准确的击中了珂罗的腹部，珂罗闷哼一声，整个人被打飞了出去，随后重重摔倒在地上。

　　纱仟连忙走过去，扶起了摔倒的珂罗。

　　“没事吧。”

　　纱仟问道。

　　珂罗嘴角溢血，但是看来伤的不重，他摇摇头，从地上爬了起来。

　　“我刚刚的两下金刚拳肯定命中了他，但是为什么他一点事都没。”

　　珂罗擦去嘴角的血迹，眼中露出不解。

　　“你稍作休息，我来试一试。”

　　纱仟拍了拍珂罗的肩膀，随后走了上去。

　　“哎呦？接力战？小爷我也是不怕的。”

　　无方此时挥舞纸扇，满脸得意。

　　纱仟倒是很淡定，他走上前几步，慢慢运转灵气，背后露出的竟然是一头巨大的孔雀佛光。

　　“我所修为孔雀明王真身。”

　　纱仟说完最后一个字的时候，人就消失了。

　　就这么凭空消失了，从我们所有人的眼皮底子下面消失了。

　　我连忙张开天眼，但是即便是天眼的感知力下，我依然无法找到他的踪迹。

　　他去了哪里，消失了？

　　“孔雀明王身法，果然了得，这样的速度超过了天眼的感知啊。”

　　此时，我听见乾坤子前辈说了这么一句。

　　正当我疑惑的时候，却看见纱仟在无方背后出现了，就这么凭空出现，没有征兆，甚至连地上的灰尘都没有扬起一点。

　　然后纱仟就一掌打在了无方的背上，力量不强，却让无方一个踉跄。

　　无方还没站稳，纱仟又一次出现了，这一次是出现在无方的正面，又一掌拍在了无方的胸口。

　　无方正要还手，可是手才举起来，纱仟又一次消失了。

　　第三次，他直接出现了无方的上空，接着伸出右手，右手上带有极为强烈的金光。

　　“大佛法印！”

　　纱仟大喊一声，将自己的右手击在了无方的头顶上。

　　无方怪叫一声，整个人被打进了土里，地面露出一片尘土！

　　灰尘散尽，纱仟，站在灰尘中，这一次他没动，而是双手握拳。

　　地面上，无方只露出一个头，刚刚的一击果然命中了他的头部。

　　“施主，还是及早悔悟的好。”

　　纱仟手中金光再次绽放，正要再次击打无方的面部。

　　然而，这一次，纱仟的手刚刚到达无方头部的位置的时候，无方也消失了！

　　和纱仟刚刚的情景一模一样，无方从刚刚深埋的那个坑消失了。

　　“竟然是一样的速度！”

　　乾坤子前辈这一次也惊奇起来。

　　场面上，无方刹那出现在纱仟背后，一脚将纱仟踢飞。

　　纱仟被这一脚踢的突然，还没反应过来，整个人就被飞了出去。

　　他人在空中，还没落地，无方就又突然出现在了他身边，又是一脚踏下，将纱仟重重踩在了地上。

　　他正要补上第三脚，只是，他刚刚落地，纱仟整个人已经回到了珂罗身边。

　　只是我看的出，刚刚的两脚让他受伤不轻。

　　“纱仟。没事吧？”

　　珂罗关切的问道。

　　纱仟摆摆手，说道：“想不到，在此地竟会遇到如此神奇的事情。此人居然能够拷贝刚刚我们的攻击，他拷贝了你的力量，刚刚也拷贝了我的速度。而且不是残次的伪造，而是真真切切的一模一样。”

　　纱仟的话让我们这群人都大吃一惊。

　　拷贝攻击！

　　这种能力未免有点太逆天了吧。

　　“纱仟，可有破解之法？”

　　珂罗急忙问道。

　　“有道是有，只是麻烦一点，破他这一招，还是做的到的。”

　　纱仟的话，让我顿生疑惑。

　　这个看上去非常礼貌恭敬的法王，居然是一个如此脑筋灵活之辈，短短交手就想到了如何破去无方这等逆天的招式。

　　“珂罗，你……”

　　纱仟在珂罗耳边悄声细语。珂罗原本紧皱的眉头居然渐渐松开。

　　想来是有了方法。

　　两人密谋了一会儿，珂罗才走上前去，大喊一声：“妖孽，你可敢再与我一战？”

　　无方哈哈一笑，也不答话，只是对珂罗招招手，表情挑衅。

　　只是，正当他招手的时候，他背后纱仟猛然出现，一把抱住了无方。

　　身形极快，纱仟竟然拉着无方，让他无法动弹。

　　“珂罗，快！”

　　此时，珂罗大吼一声，整个人猛的冲了过去。

　　双臂上的金色佛字闪亮，显然是又要使出重击。

　　只是重击杀不死无方，只能被他拷贝，这两位活佛法王到底打的什么主意，刚刚看纱仟那胸有成竹的模样，想来是有万全之策，此时此刻，我好奇不已。


第163章 英雄魂

　　珂罗迈着大步，高举双拳，来势汹汹。

　　而无方虽然被纱仟双手抓住，无法挣脱，可是却并不着急，反而很是淡定。

　　他能拷贝珂罗的力量，自然不怕被珂罗打倒。

　　珂罗终于冲到了无方面前，金色佛字闪耀，双拳轰了下去！

　　我双目圆睁，期待这正面的一击，能够打出惊天的威力。

　　只是，当珂罗的拳面印在无方身上的时候，却没有出现印象中的爆炸力。

　　拳头只是轻轻的点在了无方的脑门上，很轻很软，一点力气都没有。

　　我们所有人都大吃一惊，什么情况！难道珂罗佛力不够？还是出了什么意外状况？

　　然而，在我的天眼中，还是看见了无方身上微弱灵气的闪动。

　　这时候，珂罗哈哈大笑起来：“小子，洒家看你怎么再拷贝我的力量！”

　　说完，珂罗这一次真真正正的一拳招呼了上去！

　　双臂上的佛字金印闪烁，双拳的力量极为惊人，这一击直接打中了无方的下颚。

　　纱仟适时松手，我们所有人就看见无方的身体像是离地而起的火箭，直接蹿上了天空。

　　只是似乎纱仟还没有打过瘾的意思，只见纱仟双脚一蹬地，整个人凭空消失，随后身影出现在无方飞天的身体边，猛的就是一脚。

　　纱仟直接将无方踢到了幽冥府的墙壁上，扬起一大片灰尘！

　　“好。”

　　我不由得说了声好。

　　无论是两位法王之间的配合还是两人刚刚的默契，都让我拍手叫好。

　　不得不说一句，有时候有一个神一样的对手就能把比自己强的对手打趴下。

　　纱仟和珂罗并肩而立，两人相视点头。

　　“痛死老子了！”

　　此时，幽冥府墙下的深坑里，一个人影慢慢爬了出来。

　　灰尘散去，之间无方慢慢从沙坑里爬了出来，而且我也第一次在他的脸上看见了伤痕，他的下巴上有明显的红肿。

　　半仙之体都是很强的，如今被非半仙的人物打肿了，可见珂罗力量之强。

　　“你们两个喇嘛，这是找死！”

　　无方整个身体一抖，人站直了起来。他摸着自己下巴处的伤势，眼中路出极端的愤怒。

　　“你可以来试试看，洒家的降魔术还没使全呢！”

　　珂罗毫不惧怕的出言还击。

　　“好好好，看来，我不使出点手段，你们俩和尚是真的以为自己能打赢我这半仙是吧！”

　　无方气急败坏，他猛的一跺脚，这一次，他终于彻底释放了自己的灵气。

　　竟然是紫色的灵气，在我的天眼下，这些灵气飘荡着令人不安的气氛，有点阴森有点诡异。

　　“这片天地间，自古便有无数英雄人物陨落，如今，我无方请各位英雄之魂现身，助我一臂之力！”

　　无方声音洪亮，在这阴间大地上飘荡。

　　当话音开始传开后，我赫然听见了轻轻的回话。

　　这些回话仿佛就在我耳边响起。

　　回话如同一首悲凉的歌，一首能够透彻人心的悲歌。

　　接着，我听见四面八方传来了呐喊，呼叫，马鸣的声音。

　　随后，左边，有一人骑着高头大马而来，他身披银色铠甲，手中拿着铁枪，战马奔跑间，我听见他在喊叫：“还我大宋河山！”

　　我当时就吓了一跳，立马定睛一看，这逼人的气势，这精炼的铁枪。

　　赫然正是岳武穆之魂。

　　此时此刻，这位大宋历史上精忠报国的将军，挥舞着铁枪，势如破竹的冲来。

　　无方竟然唤来了岳飞之魂！

　　右边，此刻也有声音传来。

　　依然是白马，奔跑如风，马背上，一个威严无比的战将默默坐着。他的背后插着两把长勾。

　　一身的重凯，长须轻轻摇摆。

　　他默默的看着两位活佛，轻声说道：“非我族类其心必异。”

　　这下子，我比刚刚还要吃惊，这句话实在太熟悉了，赫然正是武悼天王冉闵！

　　这个被历史争议最多的霸主。

　　他的武力几欲逆天！

　　然而，吃惊的事情还在发生。

　　我的身后，此时再次有战马的铁蹄声传来。

　　“杀，杀，杀！”

　　声音之大，如同千百发炮弹在我耳边炸响。

　　“我蒙恬，今日要将匈奴赶出去！”

　　随后我转身，却看见一匹威武的战马自我头顶掠过，战马上，一个威严的战将吼叫着冲了出来。

　　他是蒙恬，是秦朝最著名的大奖。

　　他将匈奴驱赶出了黄河这边，修建了长城。

　　他是武人，更是大将！

　　如今，无方竟然靠法术，将这三名散落在阴间大地上的强者找了出来。

　　这多少有点匪夷所思。

　　这里就不得不说道，阴间投胎的规律。

　　一般来说，喝过孟婆汤，走过奈何桥的孤魂野鬼并不多。

　　而且，能够投胎的也只是普通的野鬼和部分厉鬼。

　　很少有生前伟大之辈，死后能有投胎的机会。

　　这也算是阴间的一个潜规则，灵魂也是强大的人，越不容易投胎。

　　试问，如果关羽死后一直轮回投胎，那是不是每个时代都会初夏你一个和关羽一样的军神呢？

　　所以，像是极端伟大的人，或者极度厉害的武将。

　　他们死后是很少能够轮的到投胎，而且几乎所有伟大的古代君王或者武将，都是生前发现诸多杀戒。

　　他们死后，在阴间将要度过漫长的无数岁月，以此来洗刷他们的罪孽。

　　三匹骏马，三个伟大的将军。

　　他们从三个方面一点点逼近两位活佛。

　　无方此时插着手，很是笃定的看着战场里的两人，开口说道：“我把这招叫做英雄魂。我会拘来着阴间大地上无数的英雄之魂。他们都是生时为英雄，死后为鬼雄的大人物。战力都极高，你们两个秃驴慢慢玩。这三个死了，还有下一批。”

　　无方说的很淡定，然后这句话，却引爆了我们这边所有人的怒气。英雄，无论什么时代，社会如何变化，现实怎么变迁。都应该被铭记，然而，此时此刻，却有人将这些英雄之魂拘来当做工具，这让我们非常愤怒。

　　尤其是站在我身边的龙形子。

　　此时，战场里，两位活佛已经和三位英雄魂战在了一起。

　　不得不说，古代武人大将的实力那绝对是个顶个的高。

　　岳飞的铁枪，冉闵的双钩，蒙恬的长戈。

　　几乎将两位法王逼的有些窘迫。

　　珂罗此时此刻运足佛力，双手佛印闪现，背后的大力金刚佛光猛的绽放，他带着十成的一拳打在了岳飞的铁枪上，岳武穆这位大英雄手中的铁枪立时崩断，然而珂罗却没有再次下狠手。

　　岳武穆虽然是民族英雄，却也是华夏的典范。

　　谁愿意去杀死这样的英雄！

　　珂罗一停，身后立刻便有蒙恬的长戈扫来。

　　这样的混战一直在持续。

　　珂罗和纱仟不想痛下杀手，很多法术都无法使用。

　　“啊呀呀，这样一点都不热闹，那我再招点英雄之魂来吧。比如关羽，比如韩信，比如项羽。哈哈，他们的魂魄可都在这阴间游荡，我全部拘来陪你们玩玩如何！”

　　无方一边说，一边施法，紫色的灵气在四周攒动，很快就有了回应。

　　“放肆，该死的妖孽！”

　　这一声大吼，不是来自珂罗，不是来自纱仟，而是来自我身边的龙形子！

　　龙形子本就是一个出身名门正派的精英弟子。

　　他和阿郁不同。阿郁是没心没肺的孩子，而龙形子则是师门长辈眼中的乖孩子。

　　修为好，品德好，人帅气，还听话。

　　从小，龙形子受过的教育基本上比华夏大地课堂里的孩子手上的政治书来的还要精深。

　　而且，我是知道的，龙形子从小就有一个英雄梦。

　　他敬重华夏大地上每一位英雄，他希望自己将来有一天能够和这些英雄一样踏上战场，满怀一腔热血的报效祖国，维护正义。

　　所以，无方的行为落在他的眼中，几乎是如同捅破了天一般的大罪。


第164章 龙形子之怒！

　　龙形子一边怒吼，一边冲了出去，他速度很快，冲的很猛，一下子就到了战场里。

　　快速拔出背在身后的长剑，这是我第一次见到他出剑，也是第一次见到传说中的斩龙剑！

　　斩龙剑，是一把从未在凡人间流传的宝剑。

　　传说当年鬼谷子为一代神人，他一次路过一片沼泽，看见竟然有一条真龙陷落这片巨大的沼泽中，而且已经精疲力竭。

　　正当他要靠近解救这条真龙的时候，却看见晴空中一道闪电劈下，直接将这头精疲力竭的真龙劈死了。

　　鬼谷子连忙走上前，发现这条龙已经断了气。

　　全身的龙鳞，龙肉，龙皮都被这一道强大的闪电劈焦了。

　　然而，却只剩下了它头上的这一对龙角熠熠生辉，毫发无损。

　　所以鬼谷子将这对龙角取下带回自己的住处，经过打造，最终铸成了这把斩龙剑。

　　然而，鬼谷子在人间的声望却是兵法，思想，政治大家，所以他打造斩龙剑之事也就没有传开。

　　可是，在我们修炼界，这把斩龙剑之名却非常大。

　　传说中，此剑锋利无比，剑气逼人，更因为是真龙龙角打造，所以打造成剑之日，便有龙吟之声不绝于耳，其上带有龙气，可威慑天下百兽，更因为打造成了剑的模样，所以此剑有象征帝王之相。

　　可以这么说，斩龙剑为一把帝王剑。

　　斩龙剑被龙形子从背后拔了出来，一声真实无比的龙吟从剑身上传出来，震的空间都在抖动。

　　“嗷！”

　　龙吟声极为高亢，像是真龙愤怒一般。

　　“斩！”

　　龙形子这一剑直接劈向了站在战场边缘的无方，随后竟然有一条巨大的龙影从剑身上冲出来。

　　全身金鳞，巨大的龙头带着霸道的压迫感，狠狠的撞向了无方。

　　巨大的龙头张开大嘴，一口就将无方吞了下去。

　　整条金龙，我远远望去，都足足有数十米长。

　　可谓壮观到了极致。

　　但是，我却不见无方有任何动作，他依然插着手，非常悠闲的模样。

　　难道，他还想拷贝法术的力量不成？那样的话，此人不是无敌了吗？

　　但是，很快事实证明我想多了。

　　因为，无方的淡定来自一个人，一个死去多年的英雄！

　　无方这一次，又招来了一个英雄之魂，许逊！

　　许逊何许人也？

　　那是晋代著名的道士，有许天师之称。

　　晋代道教盛行，然而得到真传的道士却是不多，许逊就是其中之一。

　　传说他得道与兰公，为感天大帝。

　　民间更是疯传他杀蛟龙，斩妖孽的传闻。

　　没想到，这一次无方拘来的竟然是一个道士之魂，而且是一位为名除害的正义道士之魂。

　　许逊双手空空，身穿一件长袍，他面对面前这头巨大的金龙，也只是挥手而已。

　　却见到有巨大的灵气在调动，这些灵气凝聚出一股力量，直接和金色的真龙撞在一起。

　　龙形子的金龙和许逊的灵气实力相当，竟然一起消失了。

　　龙形子猛的退后，斩龙剑对着四周一扫，岳飞，冉闵，蒙恬这三魂也都往后一跳停了手。

　　“无方，有本事出来单打独斗一场，躲在后面，算什么！”

　　龙形子大吼一声。

　　无方却不理睬他，扇着纸扇，站在幽冥府前，平平淡淡地会说：“有本事你打进来！”

　　珂罗本就是个暴脾气，被这一挑逗，立刻想要发作，却被龙形子拉住了。

　　“珂罗活佛，此战你们两位先行休息，让给我一战如何？”

　　龙形子说这话的时候，眼里露出了无与伦比的坚定。

　　珂罗刚要反驳，却被纱仟拉了回来，纱仟轻声说了句小心，就拉着珂罗站到了一边。

　　龙形子感激的冲纱仟一点头，然后将斩龙剑回鞘，踏出了一大步。

　　他看着对面的无方。

　　先是深深一鞠躬。

　　“哈哈，小子，怎么对我鞠躬了？想让我手下留情？没门。”

　　无方哈哈大笑。

　　龙形子却毫不在意，又是接连两个深深的鞠躬。

　　我们一群人都纳闷起来，蓝墨更是直接喊道：“龙形子，你搞什么！”

　　龙形子鞠完三躬后，挺直了耀斑。

　　大声说道：“无方妖孽，我并非在向你鞠躬，而是向你身前这四位英雄行礼！”

　　无方撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　龙形子却不在意，继续说道：“我龙形子这一生虽短，却敬英烈，重英雄。我恨我自己没有活在动荡的古代，没有成为一个大英雄的机会。然而，今天我却有信站在了四位历史的英杰面前，这让我龙形子受宠若惊。虽然，现在我们处于敌对状态，也许等下就要兵戎相见，但是我依然敬重四位活着的时候做出的诸多伟事，刚刚那三拜便是我龙形子这个后辈对前辈先烈的敬意！”

　　龙形子说话时候表情里的庄严让我肃穆，这样一个从名门正派走出来的少年，心中满怀一腔热血，这不仅不让人讨厌，反而让人称赞。在这个金钱与地位比肩的时代，谁还能如同龙形子一般热忱。

　　“今日，我龙形子不得不对四位英雄出手，我知道我不是半仙对手。但是，我依然要使出我的绝技，为的是向英雄致敬，向那些曾经保护过人民，保护过我们脚下大地的英杰致意！”

　　龙形子一边说，一边再次握住了背后的斩龙剑。

　　这一次，龙形子抽剑的动作很满，然而他每拔出来一分，灵气就涨大一倍，气势也随之上涨一成。

　　当龙形子完全拔出斩龙剑的时候，他的灵气之强几乎和我背后的刑天虚影不相上下，他的气势不弱于任何一个半仙！

　　这就是龙形子的杀手锏，这就是名门正派弟子的底牌。

　　借助斩龙剑上的龙气，将自己的实力瞬间拔升到半仙之境。

　　如此手段，如此魄力，也只有龙虎山这样的古老门派才做的到。

　　虽然这半仙之境只是一瞬间，而且施展完了这招，我估计龙形子要休息好长一段时间。

　　但是，如果用来搏命，这一招绝对给力！

　　“无方，你这种妖魔手段也配称为英雄梦？如果你这招叫英雄梦，那我送你一招，我将这一斩名为，英雄怒！以大风，以龙气，送英雄一程！”

　　龙形子的怒吼很快被惊天动地的龙吟取代。

　　有狂风袭来，吹的我头发凌乱。

　　我耳边再次有歌声传来。

　　“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”

　　那模糊的声音竟然是汉高祖的大风歌。

　　歌声里透出凄凉和悲伤。

　　在这大风歌下，在这狂风中，在这惊天的龙吟下，我看见龙形子，终于斩下了这一剑！

　　天边，有一道粗壮无比的金龙直冲而下。

　　那金龙极为粗壮，我目测竟然有数米宽。

　　那金龙冲破天空，带着无比的威严和霸道，重在了无方的头顶上。

　　“该死！”

　　无方大吼一声，但是声音很快被这龙吟盖住。

　　真龙直接冲进了大地中，巨大的威力爆发出极为惊骇的爆炸。

　　狂风险些将我们吹飞，狂风过后，我看见地面上有一个深不可见底的深坑。

　　四周更是有被强力打散的紫色灵气。

　　龙形子站立不稳，一屁股坐倒在了地上。

　　他脸色惨白，斩龙剑都要拿不稳了。

　　此时此刻，他坐在地上，大口喘气，双手直哆嗦。

　　我连忙走上去，扶住了他。

　　蓝墨走上来哈哈一笑说道：“龙形子，你这一招真带劲，哪天我来领教领教。”

　　龙形子没答话，他灵力消耗太快，此时累的够呛。

　　我放眼望去，无方的身影却消失不见。

　　“别逃了，谁都救不了你了。”

　　正在我搜寻无方的时候，乾坤子却缓缓开口，慢慢抬手，灵气如同一道锁链，将深埋在地里的无方拉了出来！


第165章 破碎幽冥府之门！

　　乾坤子是绝强半仙，实力和无方本就不是一个档次。

　　再加上，无方被龙形子这一招英雄怒，斩的受伤不轻，所以乾坤子只是催动灵气，勾勾手就将无方从土里拉了出来。

　　“你想干什么！”

　　无方尖声怒吼，双手释放出紫色的灵力，想要扯断这捆绑住他的灵气。

　　“不用费力了，如果你能逃出我的先天八卦的封锁，那也算你本事了。”

　　乾坤子笑着一拉，无方立时被拉到了近前。

　　“是生是死，看大家怎么说了。”

　　乾坤子说完后，立刻有人围住了无方，这一刻，无方灵力已经彻底被封锁，惊恐的看着四周。

　　“你们，你们不能杀我，我能帮你们带路，送你们入幽冥府的最深处！”

　　无方想以这等条件换取活命。

　　然而，回答他的是一句最简单的话。

　　我头都没回的开口说道：“宰了！”

　　随后，便是无方最凄惨的叫声，乾坤子的灵气将无方给震了个粉碎。

　　连投胎的机会都没给他留下。

　　之前，我一直有种错觉，老一辈的半仙都是心慈手软之辈，他们活了太久的岁月，以至于看透了人生，对谁都手下留情。

　　直到这一刻，我才明白过来，我是大错特错了。

　　司马天，乾坤子。

　　他们这两个绝强半仙，没有加入人道天，没有成为阴司混摩天的门徒。

　　他们的每一分修为都是靠自己这数百年来的累积，修炼的道路不平坦，如果要一直生存下去，那么唯有不停的战斗战斗再战斗。

　　只有杀出一条血路，你才不会被淘汰，才能一直走下去。

　　所以，乾坤子此时的出手，我觉得合情合理。

　　他不是圣人，他只是一个修炼了无数年的老怪。

　　你也别把乾坤子当圣人，他杀过的人比这无方不知多出多少。

　　“罗焱，进军吧。”

　　空净大师微微一笑说道。

　　“好！”

　　我站起身子，高声喊了一句。

　　随后死死地盯着面前这座巨大的堡垒，幽冥府，就像一头巨大的黑暗巨兽，他现在闭着嘴，不让我们一看究竟。

　　那么我就来打破了这头巨兽的嘴，让它给我长大了嘴巴，我倒要看看，幽冥府到底有多深，有多神奇。

　　当年，我只是到过了失乐园，这一次，我是要真真正正的把幽冥府翻个底朝天！

　　“刑天！”

　　我大喊一声。

　　背后，黑暗的巨人已经到来，刑天虚影杀气腾腾的站在了我身后。

　　我往前连走几步，走出了人群，站在了幽冥府的大门前。

　　这座大门非常高，数百米的高度，我站在门下如同一个蝼蚁，一粒微尘。

　　然而，就在今天，就在这一刻，我这个蝼蚁，我颗微尘，要施展我的全力，打破这扇存在了千年的大门！

　　轰开这阴间大地最最神秘的地方！

　　“混摩天！我罗焱，带着人间的修道者，前来拜会！”

　　我大喊一声。

　　随后，灵气外放，脚下有火焰升腾。我背后的皮肤火辣辣的烫，天字纹在燃烧，刑天虚影仰天怒吼，它的身子猛的暴涨，变的和这大门一般大小！

　　手臂上，一个六子若隐若现，人道天的力量彰显无遗。

　　我的心海中，那颗血脉精华正在发光，让我感受到了来自少典一族血脉的力量！

　　我双手紧握双拳，望着这厚重的大门，心中满是战意！

　　此时，一个声音从门里传来。

　　“老夫恭候各位。”

　　混摩天答话了！

　　这一次不再是之前看见的那个幻影，而是真正的混摩天。

　　他就在这扇门后，等待着我们的攻伐。

　　同样，这扇门后，司马天正等着我的到来，当年是他救我，如今是我来救他。

　　铁公也在这扇门后，我的师傅，我的师尊，我将还他自由！

　　小红被困在幽冥府内，这个跟随了我多年的神兽，我一定不离不弃。

　　只要轰开这扇门，我就将直面我心中最大的敌人。

　　“罗焱，轰开他！”

　　蓝墨在呐喊。

　　“罗哥，上吧！”

　　阿郁笑着大声说。

　　“罗焱，打破它！”

　　龙形子坐在地上，却为我加油。

　　“罗焱，我跟你去报仇。”

　　白凡一脸严肃，他同样仇恨着混摩天。

　　“吼吼吼！”

　　刑天在我背后怒吼连连，吼声里充满了对战斗的渴望！

　　我低下头，深深吸了一口气，双拳越握越紧！

　　终于，我抬头猛的大喊：“刑天，随我一同轰开了这幽冥府的大门！”

　　然后，我猛的举起拳头，拳头上有强烈的灵气包裹。

　　“破！”

　　我一拳打在了幽冥府的大门上。跟着刑天的一拳也同样落在了门上。

　　大门微微颤抖。

　　“破！”

　　我又一拳打在了幽冥府的大门上，刑天的第二拳同样也重重的打在了上面。

　　大门强烈的摇动起来。

　　“给我破！”

　　这是我的第三拳，我狂吼着，砸了上去。

　　刑天同样怒吼着一拳轰在了大门上！

　　大门开始有了裂缝，那些裂缝密布在门上，大门受到了严重的损坏。

　　第四拳，此时已经到了。

　　大门在不停的颤抖，有碎石从门上掉落。

　　我再次深吸一口气，猛的打出了第五拳！

　　“给老子破了！”

　　我的拳头一下打在了门上，裂缝爆裂开来。

　　随后刑天的一拳直接将这些爆裂开的裂缝打的更加巨大。

　　爆炸在我面前释放，我却没有后退，因为，当我的第五拳砸在门上的一刻，我看见了门后的世界。

　　我看见了幽冥府的内部。

　　风烟散尽，我的面前什么都没存在。

　　门破碎了！

　　幽冥府的大门被我五拳打碎！

　　我看着门里面，那是一个幽深晦暗的世界，我猛的伸出手，振臂一呼：“大家，随我去屠魔！”

　　“好！”

　　“走！”

　　“攻入幽冥府！”

　　我身后的修炼大军在欢呼。

　　“刑天，走！”

　　我迈出了右脚，然后一脚踏在了门里面。

　　这一次，是我靠自己走进了幽冥府，这一刻，我带着数百个修炼界的精锐，终于有机会攻入幽冥府！

　　我不再停留，猛的走进了幽冥府。

　　我身后的人们也没有停留，大家随同我一起走进了这座阴司的总部，阴间最神秘的古堡。

　　“啪！”

　　我听见一声脆响。

　　然后，四周的柱子上，有蓝色的火焰自动亮起来。

　　本来一片黑暗的大殿刹那间明亮起来。

　　数之不尽的鬼火在幽冥府内游荡，耳边一直传来凄厉的惨叫，冤魂的嘶吼。

　　我甚至感觉整个大殿的温度都在零下，寒冷阴森。

　　“大家别停，我们直捣黄龙！”

　　我大喊一声，加快了步伐，所有人都跟着我。

　　“我在这里，你们想去哪里？”

　　这是混摩天的声音，竟然清晰的从我饿前方传来。

　　我的前方，有一大团火焰亮起来，一个巨大的王座出现在我面前。

　　那是有数十米长，十来米宽的黑色王座，霸气，张扬，又透出一丝丝恐怖。

　　这么宽大的王座上，却只是坐着一个老头，一个弓着背，满脸笑意的白发老头。

　　他就是混摩天，整个幽冥府的主人，整个阴司的头领，鬼市之主，阴间的大佬！

　　“好久不见，罗焱。”

　　他平静开口。

　　我走上前一步，他没有变化，依然是小老头的模样，但是我却知道，如果我再走近，他就会直接攻击我。

　　他身边若有似无般散发出来的黑色灵气，已经锁定了我。

　　“混摩天，你知道我的来意，放人！”

　　我一声暴喝。

　　“之前在幽冥府外，你们和我手下几个不成器的打手玩的还真开心，我还没乐够，等我乐够了再来回你的话吧。”

　　混摩天一摊手，这个老头居然一副无奈的样子。

　　“我再说一遍，放人！”

　　我双眼充血，已经准备动手了！


第166章 奇特的棋盘！

　　仇恨是一种很难捉摸的东西。

　　它有时候是种力量，有时候却是毒药。

　　它能成为你往前走的动力，也可能为你挖出一个巨大的坑，让你万劫不复。

　　就好像现在，我望着这个我人生里最大的敌人，那种仇恨让我无法自持，我很想现在就出手，而且我也已经准备出手。

　　只是，正当我的理智慢慢被盖住的时候，乾坤子的手搭在了我肩膀上。

　　“罗焱，别冲动，冷静点。”

　　这是我第一次亲身感受到乾坤子的灵气，他的灵气如同变换莫测的漩涡，无法揣度，更无法推演。

　　他的灵气在我身体里游走了一周，然后，我感受到了一股平静的力量在我身体里萌生。

　　“你身体还真是一团糟啊。”

　　乾坤子有些吃惊的看着我。

　　我苦笑着点点头，此时此刻，我的脑子里前所未有的空灵。

　　“混摩天，我们人间的修炼者齐聚此地，请你放了司马天，铁公已经神兽貔貅。”

　　我的话说的很客气，先礼后兵的道理我还是懂的。

　　混摩天这个老头平静的看着我，这是头一遭和他的双眼对视，那样的双眼比我的星图还要深邃，仿佛我面对的不是一个阴间的老怪而面对的是整片哀嚎的阴间大地。

　　“陪我下一盘棋，赢了，我就放了他们。”

　　混摩天的回答让我们都大吃一惊，下棋？此时此刻，居然还有这么好的兴致！

　　正当我们一群人震惊一片的时候，混摩天坐在王座上，扬了扬手，黑色灵气洒下，整个地面上慢慢浮现出一个巨大的棋盘，横竖之间，便有杀伐之气陡升，我甚至感受到了整个幽冥府内鬼魂的惊恐。

　　“这是鬼市收来的一个玩意，挺有趣，可以拿出来和大玩玩。”

　　混摩天说着作了个请的手势。

　　蓝墨此时坐不住了，一下子站了起来，大吼一声：“你个老头，还玩什么劳什子的下棋，直接了解了你！”

　　我还没来的及阻止，蓝墨手中黑色大剑已经斩了出去。

　　黑色的剑气划破幽冥府的虚空，巨大的剑气，斩在了棋盘上。

　　然而，奇怪的事情发生了。

　　剑气就那么消失在了棋盘内，一点痕迹都没留下。

　　接着，这个巨大的棋盘竟然发出了人声：“入局者蓝墨。”

　　这个声音很柔和，但是却听的我们云里雾里。

　　入局者？入什么局？

　　“报我名字干嘛？”

　　蓝墨刚刚嘟囔了一句，整个人就消失在了原地。

　　像是被什么力量拉走了，一点痕迹都没留下。

　　“蓝墨人呢？”

　　我急忙在四周寻找，可是却没有半点踪迹，龙形子，阿郁，白凡也都纷纷往四周看去。

　　可是蓝墨就这么消失了，没了踪迹。

　　就在此时，棋盘上一层灵力波动，整个棋盘如同流动的水波，然后，蓝墨被抛了出来，从棋盘内，掉落下来。

　　只是，此时此刻，他整个人都陷入了一种恍惚的精神状况。

　　双眼发呆，手脚冰冷，巨大的黑剑被抛在一边，他半跪在地上，整个人已经傻了。

　　“蓝墨！”

　　我急忙跑上去，可是刚刚走到蓝墨身边，却被一层莫名的力量阻挡了起来。

　　“该死！”

　　我一声爆吼，就要施展天雷劫轰击。

　　“别乱动。”

　　一个好听的声音从我身后响起来。却是洛轩凡仙子开口了。

　　我回过头，皱着眉头，不解的看着她。

　　“小女子，从蓬莱三岛而来，听到过不少关于散修的传闻。”

　　她袅袅而行，慢慢走了出来。

　　“什么传闻？”

　　蓝墨被困在这奇怪的棋盘内，让我心急如焚。话语间也不自然的流露了出来。

　　“古时候，海外有个散修，名叫齐重，他本事很大，但是名气不响，一直为人低调。但是，我们蓬莱三岛却和这位散修有过来往。他很喜欢下棋，棋艺也很高超，后来和他下棋的人多了，他虽然开心，但是苦于没有对手。最后竟然收集了一些稀罕材料，炼制了一个棋盘，取名为自我棋盘。凡是入了局的人，都会面对来自自我的挑战，之有打败了自我，才能走出这棋盘。想来，蓝墨兄，应该是输在了自己手上。”

　　洛轩凡的话，让我大为吃惊，天下竟然有如此神奇的棋局。

　　而且，看到蓝墨落败我就知道，这棋局怕是能够幻化出入局者最强时候的状态，让入局者和自己最强之时对战，多数是要落败的。

　　“不过，蓬莱岛对于修炼也是颇有心得，这一仗，就让小女子代劳吧。”

　　洛轩凡竟然自动请战，这一点惊到了我们一群人。

　　蓬莱三岛本来就和我们中土的修炼门派瓜葛不大。

　　而且，之前那个约定我也并未完全当真，多少有点不放心蓬莱三岛的意思。

　　可是，如今这洛轩凡仙子自动请战，正好借机试试蓬莱三岛是否诚心合作。

　　我冲着洛轩凡仙子点点头。她抿嘴一笑，如同百花齐放，接着玉步轻移，慢慢走向了棋盘。

　　接着手上闪出点点灵气，轻轻按在了棋盘之上。

　　棋盘之上，那个声音再次响起来：“入局者洛轩凡。”

　　接着，洛轩凡的身影消失了。

　　我站在棋盘外，焦急等待着，这蓬莱三岛的手段，我是一概不知，也不明白能不能信她。

　　片刻过后，整个自我棋盘上光芒大亮，洛轩凡笑着慢慢走了出来，依然是白衣彩带，美丽不可方物，只是眉宇间多了一丝疲惫。

　　她成功了！

　　我正要走过去，扶起倒在他身后的蓝墨，但是却依然被那层灵气隔绝开来。

　　“怎么回事？”

　　这棋盘竟然还没反应过来！

　　“入局者洛轩凡取巧通过，不算合格！”

　　棋盘上那个声音高声说道。

　　取巧？我狐疑的看向洛轩凡，只是她不愿开口，抱歉的对我点了点头。

　　蓝墨依然神智恍惚的跪在地上，四周的灵气正在旋转，依然没有破去。

　　“兄弟有难，我怎么能置之不理。蓝墨为了帮我忙而来，如今身陷险境，我必须出手救他！”

　　想到这一层，我往前，真正的踏了一步。

　　“我来入局。”

　　我一声大吼。

　　身后的人还没来的及劝解，我手中的天雷劫已经轰击在了棋盘之上！

　　雷光弥漫，灵气层明显晃动了下。

　　“入局者，罗焱！”

　　我感觉我的身体被不可抗拒的力量吸撤着，拉入了一个陌生的空间。

　　双眼有白光闪烁，我的天眼随时准备着，蓝墨这么快就败北肯定是有问题的。

　　果然，当我刚刚出现在了一个陌生空间的时候，我还未站定，一个巨大的雷球已经冲着我而来！

　　这个雷球我太熟悉了，正是天雷劫释放出来的雷球！

　　我急忙闪开一边，雷球在我身边炸开，那散开的雷光依然烫伤了我的皮肤。

　　我苦笑一声，我还是第一次被天雷劫打伤！

　　此时，我才真正站定，观察我对面的人和四周的事物。

　　我对面站着一个黑色的人影，模模糊糊看不真切，但是却能看出他的身形轮廓和我差不多。

　　四周的空间也是虚虚实实，一会儿光明如同白昼，一会儿漆黑如同深夜。

　　黑色人影显然不满意刚刚那一招天雷劫的偷袭没有打中我。

　　此时，他竟然一招双手，背后的空间正在疯狂的扭曲。

　　天边有星辰传入这个特殊的空间。

　　这个举动我太熟悉了，正是星宿决在释放！

　　我的面前站着一个自己，一个和我一样招式，一样思维，一样灵气的自己。

　　他一直处于我的巅峰状态，出手狠辣。

　　我唯有战胜他才能活着走出这个空间！

　　此战，只能胜！


第167章 人与影子之战！自我棋盘的秘密！

　　星光之力疯狂的落下，在他身后组成巨大的星图。

　　无数星辰在他身后旋转，恍如一片真正的星辰！

　　“南方四千九百九十九颗星辰出列，为我轰杀面前之敌！”

　　他竟然召唤出了星辰，铺天盖地的星辰照着我飞过来。

　　“娘的，以前都是我轰别人，如今居然被自己招式轰炸，真是……”

　　我心中不满，正在愤愤骂粗口。但是这四千九百九十九颗星辰却已经铺天盖地的轰了下来！

　　我身形连动，猛的奔跑起来。

　　有时候人就是这样，无论你什么身份，无论你什么地位，无论你有多强。都会遇到囧境。

　　我记得上次这么逃命还是对阵郭子幕的时候，被召唤出来的怪物追杀。

　　没想到，如今我已经能和半仙一战了，还要疲于逃命！

　　四千九百九十九颗星辰轰击在我身后的大地上爆炸，地面上立刻便有无数坑坑洼洼的洞被砸了出来。

　　一轮轰炸结束，我刚刚停下脚步，这个黑影居然又一次召唤出了星辰，四千九百九十九颗星辰像是落地的炸弹，我是脚下抹油有多快跑多快。

　　“哈哈！”

　　黑影居然放肆的笑了起来，笑声中充满了得意和嚣张，而且最关键的是他的笑声竟然和我一模一样。

　　我边跑边想：老子笑声这么难听？

　　我自己的星图我是知道的，星宿决模拟出的星辰并非无穷无尽的，打完一波再释放一波是需要大量灵气补充的。

　　果然，当这一波灵气轰击完后，这个黑影没有继续召唤星辰，显然是有些累了。

　　还是那句老话，趁你病要你命！

　　此时不揍丫的，什么时候揍！

　　我果断，脚下一蹬，整个人冲了过去。

　　手中大量灵力汇聚，雷光闪烁不已，雷霆万钧已经在我手中慢慢汇聚。

　　黑影发现了我的到来，居然先给自己套了张铁臂符，然后猛的后退。

　　“逃？你能快过闪电？”

　　此时，我已经将雷霆万钧砸了出去。

　　这招升级版的天雷劫，威力极度惊人。

　　雷光在我面前爆炸，雷暴瞬间席卷开来。

　　黑影被首当其冲的攻击到，雷暴，雷蛇，双层雷力，将黑影淹没了！

　　我淡定的站着，心中默默冷笑，看你不死……

　　然后，雷光慢慢平息，雷霆万钧的力量极度强大，大地被轰出了一个深坑，只是，我并没有离开这个空间，那就说明，我没通过考核，这个黑影没死！

　　此时，在不远处，那个黑影慢慢从虚空中走出来，身形显得有点慌张。

　　他竟然是躲在了须臾纳戒子的空间里，逃过了雷霆风暴的席卷！

　　“居然还能这么躲？”

　　我看的一愣一愣，这招我都从来没用过，甚至没想到过。

　　自从学会了唐门的武器灵符，我就因为这是唐门的功法，而心中厌恶，没有深究。

　　可是，须臾纳戒子这种神奇的功法，我却是会的，只是从没用来躲避过攻击。

　　“不对，这黑影不是应该和我一样的记忆，一样的功法，一样的思维吗？可是这种躲避须臾纳戒子的方法我都不会，他却会！难道……”

　　瞬间一个可怕的想法冲入了我的大脑里。

　　如果这个想法是真的，那这场比斗，我多少凶多吉少！

　　此时，黑影刚刚站定，我立刻冲了上去，手中两张暴天符一起甩出，二万一千六百道灵力短剑在空间中爆发开，如同一道刀剑风暴撕裂过去。

　　“刑天之魂，听吾号令，从虚空而来，平息这场刀剑风暴！”

　　一声熟悉的怒吼传来，这个空间慢慢裂开，一个巨大的古神走了进来。

　　刑天慢慢跪在了地面上，然后一只大手狠狠拍了下来！

　　二万一千六百道灵力短剑，在这大手拍击下，被一吹而散。

　　“吾主，战神刑天奉您之命前来。”

　　只是刑天慢慢起身，整个人却愣在了当场。

　　“刑天，我为你主，替我诛杀此人！”

　　黑影先开了口。

　　“刑天，你敢，为我杀了他！”

　　我大吼一声。

　　刑天明显分不清谁真谁假。

　　“好，你个冒牌货，天字纹，给我燃烧起来！”

　　我一声怒吼，背后的天字纹马上熊熊燃烧起来，脚下有巨大的火焰升腾，我仰天狂吼，灵力环绕在四周。

　　刑天向我这边走来。

　　只是它刚刚移动，对面的黑影立刻就是一声大吼，在他背后，竟然也有天字纹在发亮，脚下更有火焰燃烧。

　　刑天再一次愣住了。

　　此时此刻，我终于明白了，这个真我棋盘的古怪！

　　它是在复制我的影子！

　　在之前面对影鬼的时候，我就说过，其实影子有时候是有自己的生命的，它们也经常会开小差，走神。

　　它们也有自己的思维，自己的生命体。

　　而这真我棋盘就是复制了我们的影子，让我们自己与影子对战。

　　果然，我低头一看，我脚下一片光秃秃的，影子早就不在了！

　　“你既然是我的影子，尔敢噬主？”

　　我一声怒吼。

　　对面的黑影却嘿嘿一声冷笑：“你说你是主人？可笑至极！镜子有两面，谁知道你是镜中影还是境外人？我说我是真正存在的人，而你只是我的影子，也未尝不可啊！”

　　没想到，这黑影居然答了我的话。

　　“你会的，我都会。而且我比你更聪明，更会善加利用技能，我倒要看看，你能奈何的了我？”

　　这黑影居然开始挑衅我，被自己的影子挑衅，气的我差点一口老血喷出来！

　　“看我不收了你！”

　　刑天我是指望不上了，唯有依靠自己的实力了。

　　星图在我身后展开，我一声大吼，星光之力弥漫整个天空。

　　“奎木狼，我以星宿决传人的身份，请你下凡！”

　　我手中星光弥漫整片空间，然后，天边一身高亢的狼嚎传来，奎木狼白色的巨大身影踏着星空而来。

　　黑影却哈哈一笑，接着手中也是星光之力勃发。

　　“角木蛟，我以星宿决传人的身份，请你下凡！”

　　然后，有一条青色巨龙慢慢从天边探出脑袋，它的龙吟震的地面直直颤抖。

　　我是气的压根痒痒，这货，盗版也盗版的太厉害了吧！

　　只是，我还没多想，角木蛟和奎木狼已经在天空中撕咬在了一起。

　　青色的巨龙和白色的巨狼，如同两头野兽一般扭打着！

　　而我自己也没闲着，立刻往黑影方向跑，少典血脉在我脑海中急转！第六神的烙印从我手臂上浮现出来，手中一个灭龙道的手印慢慢凝聚，承载着双重神力的龙吼正在成形。

　　“怎么？想用龙吼来杀我？”

　　我刚刚贴近他的身体，黑影却好似知道了我的打算一般。

　　眉心处有亮光闪烁，手臂上一个六字慢慢浮现。

　　接着，一匹巨大的金色战马从天而降，差点将我压成肉酱！

　　他竟然也拥有少典血脉凝聚的亮光，也拥有第六神的烙印，而且还是以铁马入梦化解了我的龙吼！

　　我怎么也想不到，金色的战马双眼血红的看着我，我没做他想，直接将手中的龙吼之力印在了金色战马的身上。

　　金色战马浑身金光肆意，巨大的龙头和金色战马碰撞在一起，一同化为虚无！

　　天空中，巨大的青色巨龙，白色的巨大战狼，已经遍体鳞伤！

　　慢慢化作星光弥散！

　　又是不分胜负，我竟然第二次败在了自己的影子手上！

　　我心中焦急，对面倒是淡定。

　　“你有的我都有，放弃吧。”

　　他背着手，淡定的说道。

　　“不！有一样你肯定没有！”

　　我沉着声音说道。

　　“哦？是什么？”

　　黑影问道。

　　我慢慢从我的背后拔出了巨大的桎梏宝剑，这把铁锹此时满含战意！

　　“桎梏，你就没有！”

　　我大吼一声，一剑劈了出去！


第168章 天字纹的第二重形态！

　　我的一切，影子都有。

　　天字纹，第六神烙印，驱使刑天之魂，少典血脉，星宿决……

　　然而，这些都是我身体内在的秘密。

　　全身上下，唯有桎梏宝剑是外物。

　　桎梏到底有多少秘密，我不知道，自从得到桎梏后我疲于奔波，压根就没时间好好的观察这把给了我太多惊喜的宝剑。

　　只是，我却知道，这把当年一出世就风云色变的宝剑，肯定有着它的秘密。

　　桎梏发出巨大的剑气，整到剑气刮起一阵旋风，直接吹向了面前的黑影。

　　剑气肆意，黑影连忙闪到一边躲避。

　　“你能学我的功法，学我的法术，拷贝我身体上的法术，但是这把宝剑，你倒是给我学学看！”

　　我一声狂吼，手中桎梏再次彰显神威，剑气一道接一道的发出，所有这些剑气劈在整个棋盘空间之上，使得空间都在颤动。

　　黑影连连使出铁臂符保护自身，发足狂奔，想要躲避，但是剑气追在他的屁股后面，没有给他哪怕一点空闲。

　　三十年河东，三十年河西，前面还是黑影施展星宿决追着我打，现在却是我的剑气扫着他屁股后面杀！

　　“你别逼我！”

　　黑影愤怒大吼。

　　“逼你又怎么样？”

　　我一边说着，一边再次发出数十道剑气，这些淡色的剑气切割着整个棋盘空间，让本来稳定的黑白世界摇晃不止。

　　黑影忽然站定，硬扛着数十道剑气，站住不动。

　　“我之前就说过，我和你不同，我比你更会利用法术。如今我就向你这个所谓的主人施展一招，你从未想过，也从未用过的招式！天字纹的力量，并非如你想的那般，只是为了召唤刑天而存在，天字纹有着自己独到的运用方式。今天，我就让你见识见识！”

　　黑影在我前方快速施法，手上的法决掐的神速，连连变化中多了不少连我都很少看见的手印。

　　之后，他背后燃烧的通红的天字纹竟然猛的变暗，之后，原本燃烧着黄色火光的天字纹，渐渐变冷变蓝，整个天字纹在黑影背后化作了一团蓝色的鬼火。

　　不同于之前黄色的天字纹来的霸道强势，蓝色的天字纹，显得飘忽诡异。

　　我皱着眉头，天字纹的变化我压根就没研究过，在我看来本来就非常神秘的天字纹，我连它的由来都没搞清楚，更不会去研究它的变化。

　　“让我来告诉你吧，燃烧着黄色火焰的天字纹代表了霸道和强势，是天字纹固有的形态，作用在于带给主人勇气与气势。而它的第二重变化就是蓝色鬼火状态，其作用便是，大幅度加快出拳速度和强度，而且每一拳都带有鬼火效果！”

　　黑影说完，竟然脚下一踏，整个人如同利箭一般直冲过来！

　　他背后的天字纹带起一片蓝色的火焰，在空间里猛的划过，留下淡淡的蓝色虚影。

　　他来的速度很快，几乎是眨眼间就到了我的面前，我猛的挥动手中的桎梏宝剑，一道淡蓝色的剑气划破虚空直直地斩了过去。

　　“没用的！”

　　黑影大吼一声，他的背后，居然真有鬼火冒出来，整个拳头像是蓝色的流星“嘭”的一声重重打在了蓝色的剑气之上！

　　桎梏的剑气是很强的，当年欧阳子在幻境里，只是轻轻一挥，整道剑气就划破了天空，冲散了天上的白云。

　　然而，在这蓝色鬼火覆盖的拳头面前，这道淡蓝色的剑气竟然没有一点抵抗的背击了个粉碎！

　　此时此刻，还在吃惊的我正面迎来了黑影的重拳！

　　蓝色鬼火覆盖的铁拳，狠狠的打在了我的腹部。

　　我感觉整个腹部像是被榔头猛敲了一下，而且比这还严重。

　　整个腹部肌肉都是火辣辣的疼，然后蓝色的鬼火居然还附着在了我的身上，这些诡异的蓝色火焰慢慢从我的腹部扩散，燃烧到了我的四肢，身体，几乎是一瞬间，我整个身体都开始燃烧起来！

　　这种蓝色的鬼火很奇特，它并不燃烧你的皮肤，头发衣服，它只是在你的身上这么燃烧着，既没有疼痛的感觉也没有任何的不适，感觉就像是没有任何作用一般。

　　除掉腹部被狠击一拳而带来的巨大疼痛，其他，我并没有觉得这个黑影嘴里的天字纹第二重形态有多给力。

　　我重重喘了几口气后，抬头说道：“就这样？除掉给了我一拳，这天字纹第二重形态也太逊了吧！”

　　面对我的挑衅，黑影依然很淡定，他默默站在我的对面，然后开始数数。

　　“一！”

　　他高喊了一声。

　　我不明就里。

　　“二！”

　　他又喊了二。

　　我依然不解地望着他。

　　“三！”

　　他刚刚数完三，我感觉我的身体猛的一片冰凉！

　　我终于知道这蓝色鬼火到底是什么作用了！

　　它竟然能够烧魂！

　　我们每个凡人都有三魂七魄，然而有谁知道三魂七魄到底是在我们身体哪个部位，或者说谁又能真正说出三魂七魄的具体表现？

　　恐怕都说不上来。

　　但是，我们修炼人却知道，大部分的魂魄都是藏于皮下，隐于血骨中！

　　尤其是没个人的心！

　　很多人以为心灵的含义无非就是指这个人的品格，为人处世之类的……

　　那么如果我来告诉你，心灵心灵，指心中藏灵，更指的是每个人三魂七魄的所思所感！

　　我们有很多时候会不经意的做出一些很傻，或者不像我们平时做事风格的事情。

　　这些就是受了三魂七魄的感染，被三魂七魄的所思所想操控，做出一些出格的事情来。

　　所以，我们平时做事，更多的是被三个主魂所控，有时候七魄占了上风，就会发生一些奇妙的事情。

　　然而，如今被这蓝色鬼火附身后，我竟然感到了身体发冷一片空虚。

　　那种来自于内心深处的空洞几乎让我透不过气来！

　　“这就是天字纹的第二重形态，它散发出的蓝色鬼火会以奇妙的方式灼烧你的三魂七魄，让你越来越冷，身体越来越空虚，直至最后化为一具没了魂魄的僵尸。到时候我入主你的身体，成为一个全新的罗焱！哈哈……”

　　说到这里，黑影居然开始放声大笑起来，笑声中充满了欢愉和得意。

　　而此刻的我却一点反驳的力气都没有，身体里的情况一团糟，蓝色的鬼火并不进攻我的丹田和心田，只是不停的燃烧我的三魂七魄。我感觉到自己越来越无力，身体摇晃，分明没有受什么伤，可是自己却越来越无力，越来越想要倒下，倒下之后就是一场酣梦，不愿醒来。

　　我勉强张着眼睛，看见黑影越走越近，他就站在我的面前，我分明看见一片黑暗的他咧嘴笑了笑：“睡吧，晚安！”

　　然后他的手指点在了我的额头上。

　　我立马陷入了黑暗！

　　我感觉自己跌入了万丈深渊，一片黑暗之中，没有光明没有声音，只有寂寞和孤独。

　　我抱着自己的身体，越沉越低。

　　这种感觉和上一次对战第八神时掉入黑暗的洞里不同。

　　那一次是绝望，这一次是沉睡。

　　那一次还有挣扎的力量，而这一次，我只是想好好睡一觉。

　　我想睡一觉，不愿醒来，一直睡到天荒地老。

　　我的双眼几乎就要完全闭合上了，四周很冷，我很虚弱。

　　然而，就在此时此刻，一股刺痛从我的手臂上传来。

　　我木讷的看见有鲜红的血液从我的手臂上流出来。

　　而桎梏依然在我的手中，鲜血流到桎梏上，这把宝剑第一次露出了光芒！

　　之前，它一直普通的好像一把凡间的宝剑，而这一刻，我分明感觉到，它在苏醒，好像我手中握着的不是宝剑，而是一个狰狞的恶魔！


第169章 桎梏的真面目！

　　凡人界的电视剧喜欢将宝剑分为两种，一种为神通惊人的神剑，一种为极其可怕的魔剑。

　　当然这种分类是不科学的，难道神剑就不杀人，魔剑就不能救人吗？

　　我们修炼界对于剑是没有什么大的区分的，只是有一类剑，我们大部分人都很忌讳，那便是噬主的宝剑。

　　这种剑往往威力非常巨大，而且神通了得，经常是比神兵利器还要来的强悍的宝贝。可是却无人敢用，因为它们有灵，喜欢噬主！

　　曾经在宋朝默念出过一把不出名的剑，叫思月。

　　是宋朝一个修道人为了纪念自己死去的伴侣打造的宝剑，通体银色，半透明状，三尺长，很轻。使用起来非常灵便轻巧，然而，这把剑在打造的时候，被这个修道人加入了一点他妻子的骨灰，以此寄托哀思。

　　刚刚打造出来的时候，这把宝剑威力一般，速度奇快，使起来也很顺手。然而，一切变故都发生在这个道人找了第二位伴侣后。

　　当他和第二位伴侣成婚之日，这把思月宝剑竟然自己飞了出来，并且通体变的血红，正在这位道人还没反应过来的时候，思月宝剑已经开始了杀戮。它以迅雷之势，将婚宴上所有宾客全部斩杀，之后更是将这位道人的新婚妻子砍死，最后将这位道人活活刮了二十多刀，才了解了他。

　　这件事，当时闹的沸沸扬扬，也被记录进了修炼界的秘史。

　　我们先不论此事是真是假，但是像这类会噬主的宝剑，确实轻易无人敢用。

　　然而，我万万没有想到的是，桎梏宝剑，竟然也是一把噬主宝剑。

　　只是它并不是要杀死我，而是如同一个寄生虫一般黏上了我！

　　桎梏，到底是谁打造的我不知道，是什么质地的我也看不出。

　　平时用来，却是很霸气，加上我本来就知道它有灵，剑气无匹，所以，一直放心使用。

　　然而，当我被蓝色鬼火附身，三魂七魄被烧的重伤之时。桎梏终于露出了本来的面目。

　　也许，我该用凡间的称呼来叫它，魔剑桎梏！

　　很久以后，我终于知道了桎梏的来历之时，才明白，这把剑的可怕。

　　而如今，它却是刚刚露出冰山一角。

　　我的血液滴在桎梏上，我根本没注意到，这些血液一滴不剩的被桎梏吸收进了剑身里。

　　我依然沉寂在我自己的世界里，满世界的空虚，满世界的无力，想要沉睡。

　　直到桎梏贪婪的狠狠砍了我一刀，为了要吸我更多的血。

　　刺痛感让我清醒过来，我看着慢慢变红的桎梏，看着手臂上的伤口，看着那些血液滴落在桎梏上，被它吸收。

　　我立刻就反应了过来，桎梏是把会噬主的剑。

　　然而，我却没有像其他人一般看见这种剑就望风而逃。

　　我做了一个连我自己都意想不到的举动，我居然反手紧紧握住了桎梏！

　　桎梏明显没料到我会做出这个动作，它在颤抖想要挣脱出我的手。

　　我勉强打起精神，一声低吼：“你吸了我的血，就要为我办事，办成了，我给你更多的血！”

　　桎梏渐渐停止了动作，整把剑变成了粉红色，隐隐有邪异之气弥漫。

　　“吸了我这么多的血，让我看看你真正的威力，别让我失望！”

　　我再次说话，桎梏周身弥漫出强裂的光芒。

　　随后，我猛一挥，一道粉色剑气直冲天空而去。

　　“轰！”

　　这一次，整道剑气没有飞太远，然而，却将这片天空中所有云全部震碎，我甚至看见天空都在微微发颤。

　　“这鬼火，真是讨厌，吸收了它！”

　　我将桎梏放在鬼火上，鬼火竟然有些害怕桎梏上的邪异之气。

　　就好像小鬼遇到了大鬼，总要退避一般。

　　桎梏听从我的命令，粉色的邪异之气往蓝色鬼火上一扑，就好像吞噬一般，三下五除二就将蓝色鬼火吞了个干净。

　　此时，整把桎梏不再是纯净的粉色，多少带了点蓝色。

　　“你丫还会变色！”

　　我没心没肺的说了这么一句。

　　然后猛的抬头，看见了木愣愣的站着，一点反应都没有的黑影。

　　我想，如果给他一张脸，此时此刻一定是一个大大的惊字表情！

　　“我没空在这里和你耗了！”

　　我却是在这棋盘内耽搁了太多的事情，猛的咬破手指，殷红的鲜血从指尖流出来，滴在了桎梏上，桎梏宝剑贪婪的吸收了进去。

　　“劈开这个棋盘空间，粉碎这道黑影！”

　　我一声令下，也不管不顾这道黑影到底是不是自己的影子，猛的冲着他一剑劈出。

　　粉色的剑气冲了出去，黑影此时有了反应，立马后退想要避过。

　　然而，如今的桎梏大不相同，它释放的剑气居然没有直直的劈出去，在黑影退后躲闪时，这道剑气竟然跟着他打了个弯！

　　“我晕，这是跟踪导弹？”

　　我摸着头，傻傻的自言自语。

　　粉色剑气速度很快，黑影眼看就要被赶上了！

　　此时，他竟然开始朝着刑天的方向跑去。

　　这家伙居然还想依靠刑天来抵挡这下攻击。

　　果然，他一下子钻到了刑天的背后，整到粉色的剑气直挺挺的劈在了刑天虚影上，强大的威力震的跪在地上的刑天虚影差点倒下。

　　正在黑影为自己的选择感到庆幸时，他回过头，看见了站在他身后的我。

　　“我说过，该结束了。”

　　然后我的手印在了他的身上。

　　灵力爆发！

　　“龙吼！”

　　一个巨大的龙头从我手中发出，灭龙道的至强近战招式配上我如今充沛的灵气，带来了毁灭性的伤害！

　　整个龙头在黑影没有防备的情况下，全部打中了它的身体。

　　它还想做什么，可是却没来的及，在龙吼的爆炸中，化为了灰烬！

　　其实，此战原本还应该有所纠结，只是桎梏的变化太过突然，让黑影来不及防备，我才能乘机给予致命一击。

　　此时桎梏在我手中摇摆，剑身上的邪异之气环绕着我。

　　“怎么？想吞了我？”

　　我冷笑一声，一点刑天，此时刑天之魂终于有了用处，一声大吼，震的邪异之气消散。

　　我再次咬破手指，滴了三滴鲜血在桎梏的剑身上，立马被它吸收。

　　“桎梏，你给我听着，以后你是我手中的剑，为我杀尽敌人，我会给你奖励，但是如果你反噬与我，我想我还是有办法废了你的。”

　　桎梏连连摇摆，这把通灵的宝剑，显示出了它的妥协。

　　此时，棋盘空间内那个神秘的声音说话了：“入局者罗焱，通过考核，阵破！”

　　然后整个黑白世界一下消失了。

　　我连忙走过去扶起了还在昏迷状态的蓝墨。

　　然后我看见了真正的世界。

　　我背着蓝墨走回了修炼界队伍中。

　　阿郁立马走上前来，青龙神印可治愈创伤，他的青色灵气在手中环绕，轻轻按在了蓝墨身上。

　　蓝墨的脸色明显好转起来。

　　我握着桎梏，慢慢转过身，将宝剑举起，剑尖直指宝座上的混摩天！

　　“我破了这自我棋盘，给我放人！”

　　我声音很响，回荡在幽冥府内。

　　“不错，不错，小子，我对你是越来越感兴趣了。老陈，放人吧。”

　　此时，听到混摩天的话，一个穿着灰色长袍，蒙着脸的人从黑暗中走出来，慢慢走到场地中央。

　　我们这么多人竟然都没有在之前发现这个人的存在。

　　他居然一直站在大殿上，却不被我们这些人发觉，可见也是极强的高手。

　　“幽冥府，底层开启，放司马天出来！”

　　我眼神炯炯，司马天终于要回来了，我终于能再见到司马天了！


第170章 幽冥府的反包围！杀回阳间！

　　整个幽冥府大殿的地面慢慢打开，我们一群人往后退去，小心戒备，只有我一个人站在原地没有动。

　　我看着整个幽冥府的地面，慢慢开启，有齿轮的声音传来，然后我听见有一个巨大的平台往上升起。

　　有风从我耳边吹过，我静静站立，一动不动。

　　如果说铁老头是我生命中第一个师傅，第一个挺身而出保护我的人。

　　那么司马天就是我生命中第一个师祖，第一个为我献出生命的长辈。

　　他和铁公一样重要，一样值得我豁出性命。

　　平台越升越高，我的心慢慢提了起来，眼睛慢慢眯缝成一条线。

　　平台终于露了出来……

　　阔别那么多年，那么多时光，我再次见到了他，司马天！我的师尊！通天会的大长老！

　　然而，我却没有见到那个曾经英俊挺拔，霸气逼人，白衣如雪的司马天。

　　在我面前出现的，只是一个干瘪的老头。

　　一头白色的长发披在肩上，整个人瘦的很骨头一般……

　　干瘪的皮肤仿佛粗糙的树皮，矮小的身材宛如侏儒。

　　双眼空洞一片，嘴唇干裂的发紫。

　　数条藤蔓缠绕着他，那是吸神蔓，是一种专门吸收别人灵气的藤蔓。

　　这个白发的干瘪老头盘膝坐着，嘴唇哆嗦，双眼里满是哀愁……

　　只是他的脸我太熟悉了，太熟悉了……

　　这个虚弱的老头，就是那个当年曾经挡在我身前为我挡去所有风暴的通天会大长老——司马天！

　　我不敢相信我的眼镜，这个白发的老头回事曾经叱咤整个修炼界，只手遮天的司马天。

　　我双手紧握，一声大吼：“师祖，您等我，我来了！”

　　我发足狂奔，我距离司马天只有短短的五十米，然而我觉得我好像花了千年的光阴在奔跑。

　　我的手终于触碰到了司马天身前，却被一道雷电打中，我整个人飞了出去。

　　出手的是站在一边那个蒙面人。

　　“混摩天，你什么意思！”

　　我一声大吼。

　　混摩天托着下巴说道：“我只是说放了司马天，却没说你能带走他，如果你有本事，你可以带着司马天离开这个幽冥府，我不会出手，但是我的手下，我可管不到。”

　　我愤怒的捏紧了拳头，混摩天老奸巨猾，和我使这等手段。

　　“好！我今天就要带着司马天离开，我看今天你们幽冥府谁能拦的下我！”

　　我咬着牙说道。

　　我慢步走到司马天身前，轻声开口：“师祖，今天小焱带你回家。”

　　然后抬头一声大喝，手中桎梏出手，直接斩断了那数条吸神蔓。

　　伸手扶起了司马天，我的动作很轻，生怕伤到了他。

　　让司马天在我背上背稳，此时我的耳边传来了他低低的喃喃自语：“我是司马天，我要保护通天会，我是司马天，我要保护通天会……”

　　我鼻子一酸，泪水差点落下。

　　司马天操劳了一生，如今被困在这幽冥府下，唯一支撑他的信条依然是通天会……

　　我深吸一口气，猛的往前走去。

　　此时，那个蒙面人站到了我面前，我看不见他的脸，但是他却没有一点想要放行的意思。

　　“你不能带司马天走。”

　　我身后的混摩天慢慢闭上眼睛，似乎是默许这种行为。

　　我冰冷地开口：“今天谁都拦不住我。”

　　我继续往前踏了一步，我看见蒙面人慢慢抬手，手指间凝聚的灵气唯有绝强半仙才拥有。

　　混摩天手下能人果然多，看来白凡也只是只知道冰山一角。

　　我完全没理会面前的蒙面人，依然坚定的往前走去。

　　蒙面人的灵力凝聚的越来越多，指尖爆发出恐怖的威慑力。

　　“我说过了，你不能带走司马天。”

　　“今日，我不仅要带走司马天，我还要带走貔貅，带走铁公。等我将司马天送出幽冥府，我还会杀回来。”

　　我背着司马天，继续往前走。

　　蒙面人的灵力激发，只是他还没发出这道灵力，肩膀上已经搭上了一只手。

　　“你最好别动手，不然我废了你！”

　　乾坤子一脸阴沉的说道。

　　“罗焱背着司马老头出去。”

　　乾坤子高声对我说道。

　　我点点头，快步往外走。

　　阿郁紧随我之后，他的青龙神印能帮上忙。

　　“乾坤子，你这是找死。”

　　那个蒙面人猛的回头摆脱了乾坤子的手。

　　乾坤子满头长发无风自动，他抬着头，慢慢说道：“我和司马天相识患难数百载，今日，若是我乾坤子连兄弟都救不了，还谈什么狗屁的修道！”

　　阿郁听到乾坤子的话猛的一惊，众人也都是震惊不已！

　　乾坤子这位一直老成持重的绝强半仙，此时此刻居然爆了粗口，简直骇人听闻。

　　“我乾坤子还没和绝强半仙性命相搏过，你可以试试看……”

　　乾坤子大袖一摆，在他四周立刻冒出了八个大字，分别是：乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤。

　　这些金字无规律的在乾坤子身边环绕，每一个都灵气饱满，摄人心魄。

　　我此时无心管后方的事情，背着司马天就往幽冥府外猛走。

　　然而，就在我到达幽冥府大门的时候，一道强风将我推了进去！

　　接着，第二个蒙面人从阴暗中走出来，依然是绝强半仙级别，和前面一个人一模一样的装束，看不清脸。

　　“我说过了，你不许带司马天离开！”

　　我吃了一惊，身后乾坤子面前站着的人依然在那里，而我面前的这个蒙面人，从身材到声音都和之前那个蒙面人一样。

　　难道是双胞胎？

　　但是我现在没空管这些，召唤刑天出现，准备给予对方强力一击，突出包围。

　　只是，还没等我动手，从幽冥府外走来一人。

　　一个霸气十足，堪比司马天的人！

　　一样的绝强半仙，一样的睥睨天下！

　　他每走一步，整个世界似乎都在抖动。

　　“你最好别动我们人道天的第六神。”

　　能哥就这么走来，带着一生的霸道。

　　蒙面人慌忙回头，但是还没反应过来，能哥已经一拳轰了出来，将蒙面人打飞出去！

　　“第六神，你先出幽冥府！”

　　我听到能哥的话猛的奔出了幽冥府。

　　然而，再次发生了意想不到的事情！

　　门外竟然还站在第三个蒙面人，一样的装束，一样的身材。一样的绝强半仙！

　　他开口说道：“我说第三遍，你不能带走司马天！”

　　然后他出手了，我看见漫天的大雨落下，这大雨每一滴都带着巨大灵气，每一滴都如同一把匕首一样锋利。

　　我释放了一张铁臂符，这些雨滴打在铁臂符上发出“铛铛”的声音。

　　我再次准备强行突袭。

　　然而，老话说的好！

　　一个好汉三个帮！

　　第三个帮手出现了！而且不只一人！

　　空净大师带着一脸亲切的笑意从我后面踱步而来，而我左边，关韦扬着阳光的微笑，帅气的脸，慢慢走来，他一边走来，身边的孤魂野鬼一个个化成粉末。

　　我的右边郭子幕冷漠的走来，他手中拿着已经幻化而出的化血神刀！

　　空净站在我身边高声说道：“罗焱小友，你赶快走，我们三个人拖住他。”

　　我感激的点点头，纵身一跃，奔了过去。

　　面前的蒙面人还想动手，郭子幕的刀阵已经砍了过来，将蒙面人震退了，我定睛一看，他居然已经升入了半仙境地，修为大增。

　　“第六神，我奉至高第三神的命令来帮你！”

　　他看着我冷漠说道，不过我还是点头说了声谢谢。

　　关韦穿了一件新的大衣，漫步而来，他将手放在司马天身上，灵气流转，司马天脸色明显红润了一些。

　　“司马老爷子情况不好，被封在幽冥府太久了，赶快送入阳间，还有救！”

　　我点点头，猛的冲了出去。

　　第三个蒙面人被拦在了我的身后。

　　我一路狂奔，这里到鬼市不远。

　　我奔跑的很快，一路上所有阻挡我的厉鬼尽皆化为灰烬。

　　白凡，龙形子，阿郁，洛轩凡，还有蓬莱岛的一百精锐以及各门各派的修士，都跟在我身后。

　　我终于奔到了鬼市门口，眼看希望就在前方！

　　然而，平地里忽然刮起一阵巨大的阴风。

　　等风停了以后，我吃惊的看见，我的面前，鬼市的门口，堆满了密密麻麻各种各样的厉鬼，竟然不下数十万只！

　　他们狰狞着脸，冲我发出震天怒吼。

　　我终于明白了为什么我能那么容易的进入阴间，因为混摩天根本就像来个反包围，包我的饺子！

　　望着面前数不尽的厉鬼，我停下了脚步。

　　身边，身后都是跟我一路而来的道友。

　　我低头望着身边的阿郁，轻声说道：“怕吗？”

　　阿郁坚定的摇了摇头。

　　我再回头看向身后的修士们，一声大喊：“前方就是阳间，你们随我一路杀出去，你们怕吗？”

　　回答我的是，统一的答案，“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　我第一次看见了修士身上的血性，如同困兽一般的血性！

　　“好，大家随我，杀出去！”

　　我一声怒吼，一步猛蹬而出！


第171章 万鬼包围！被遗弃的鬼市！

　　所谓困兽，必是被逼上绝路而做拼死一搏的野兽。

　　所以困兽比普通猛兽更有血性，更有攻击力。

　　然而困兽依然是困兽，即便是有了“BUFF”的加成，若是遇到绝对的强敌，必然逃不掉被杀死的命运。

　　如今我们这群人间修士就是被混摩天放进阴间的困兽。

　　虽然我听见了那一声声充满战意的“杀”。

　　但是，我并没有带着大家直接冲杀进这数之不尽的厉鬼幽魂中。

　　我没有动，背后的修士们也没人动。

　　我脑中在急转，怎么出去？莫非真要和它们拼了？那肯定伤敌一千自损八百。

　　得不偿失不说，如果这么冲动的拼命陷在里面也是完蛋。

　　“不能硬拼，必须想别的出路。”

　　我背着司马天，四下里张望。

　　我们之所以要通过鬼市返回人间，是因为鬼市是最接近人间的地方，相对来说屏障比较薄弱。

　　容易突破，如果想要靠自己的力量做到随时随地突破阴间的限制，这点连混摩天都做不到，更遑论我们了。

　　四周的厉鬼开始慢慢的逼近，包围我们。

　　它们也不敢动手，我们来阴间都是精英，谁第一个上来，我们就优先超度了它。

　　厉鬼的包围圈越来越小，越来越密集。

　　“罗焱，怎么办？”

　　龙形子站在我背后悄声问道。

　　他背后的斩龙剑也在微微颤抖蓄势待发。

　　“别冲动，阿郁你怎么看？”

　　阿郁上了战场是什么状态的，我还是知道的。

　　冷静的像个非人类。

　　“前方有困军，我们只有找别的出口，只是，现在他们正在呈合围之势，我们如果现在不突围的话，恐怕就被包汤圆了。”

　　阿郁冷静的说了这些话。

　　我差点一口老血喷出来，这家伙是不是狄仁杰看多了，和元芳一样尽说些没用的。

　　无数厉鬼越压越近，我站在人群前，随时准备召唤出刑天，给出致命一击。

　　厉鬼越来越近，鬼怪走路是可以无声的，也可以故意弄出一点响声来，它们本来就是灵体。

　　“我还从没尝过被万鬼噬体的滋味呢。”白凡这时候居然习惯性的露出了他阴冷的表情。

　　虽然大家都不怕死，但是我总不见得真的带着大家去送死吧。

　　正在我一筹莫展之际，忽然从远处疾奔来一群鬼神！

　　我心中顿时一沉，如果只是这数之不尽的厉鬼，我还有信心带着大家突围。

　　但是如果加入了这支鬼神大军。

　　我们肯定凶多吉少。

　　即便是我们这群修士大多数都精神百倍，但是盖不住人家人多呀。

　　这支鬼神队伍来势汹汹，四周的厉鬼惧怕的让出了道。

　　我天眼中定睛一看，竟然全部是由修罗组成的！

　　带头的，还是我的老熟人，那个在鬼市纹字的红皮肤修罗！

　　一时间，我心中念头猛转。

　　是来趁火打劫的还是来救我们的？

　　毕竟我和着红皮肤修罗多少有些矫情！

　　此时，这群修罗鬼神已经到了近前。

　　它们一出现，四周的厉鬼纷纷闪身，让开一段很大的空间。

　　“是你？”

　　我眯缝着眼睛说道。

　　“罗焱，今日我带着阴间没落的修罗一族，前来帮助你等！”

　　它的话一出口，立时让我们大吃一惊。

　　“我凭什么信你的话？”

　　我质问道。

　　“你还有选择吗？难道你想带着这数百修士和我身边这数之不尽的厉鬼交战？那是找死！而且司马天的情况我也知道，拖延不起！”

　　我看了看背后昏迷的司马天，我皱了皱眉头。

　　“好，我信你。”

　　红皮肤修罗的话说的没错，我没有时间等待了。司马天的情况不好，我都能感觉到他身体的生命力在流逝。

　　“跟我走，我知道一处废弃的鬼市遗迹，也许能冲出去！”

　　阴间的鬼市是不断流动的，之所以我们要从鬼市突破，是因为鬼市连接人间。然而，并不是说，只有鬼市所在地连接人间。

　　如果能找到鬼市的遗迹，打通那里阳间和阴间的隔阂，我们就能返回阳间。

　　我们一群人跟在红皮肤厉鬼的身后，往前走去。

　　四周的厉鬼不敢上前，一个个虽然满身怨气，杀意很浓。

　　可是奈何阴间鬼神就是极高的存在，根深蒂固的恐惧让这些厉鬼不敢动手。

　　我走出厉鬼群的时候，很警惕，手中的暴天符紧紧捏着。

　　一方面是防备群鬼暴动，一方面是防备红皮肤修罗的反戈一击。

　　你无法想象，一个凡人，穿过数之不尽的厉鬼群的时候是什么感觉。

　　这些厉鬼聚集在一起，阴气浓重，厉鬼的双眼充满了对血和肉的渴望。

　　看着你就像看着食物。

　　穿过厉鬼群的时候，我心理也有些发毛，虽然封了这么多年的鬼，捉了这么多年的妖。不说见过的鬼比见过的人多，那也是不少了。

　　可是，第一次面对这种多的厉鬼包围，还是头一遭。

　　一路走出去，我精神高度集中，不敢有一点差池。

　　还好，相安无事。

　　鬼神的震慑力太大了，这数十个修罗开路，我们安全的走出了厉鬼群。

　　接着就是一路狂奔。

　　红皮肤修罗是什么身份我不知道，本来我的猜测是他为一个没落的修罗鬼神，受了末悔的欺压。

　　可是如今看来，他也不是常人，看他身后一个个面色狰狞杀气腾腾的修罗鬼神，我不由得觉得这红皮肤修罗也不简单。

　　“你带来的这么修罗鬼神是什么情况？”

　　我警惕的说道。

　　“这是我们修罗家族最后的力量，我修罗鬼神家族本是这阴间一大家族。所有死后化身修罗鬼神之恶鬼皆可进入我修罗家族。然而，自从数万年前，幽冥府开始接管阴间的事物，慢慢做大后，我们修罗家族就不知道什么原因开始被灭，一个个被杀，一个个毙命。”

　　红皮肤修罗的话，我听着，却不敢全信。

　　冷眼旁观，修罗族毕竟是曾经震慑过整个阴间的大族。

　　一路上狂奔，我心中不免盘算起来。

　　修罗族天生为鬼神，只要人死后，一旦成为修罗，便可成为鬼神，一般厉鬼皆要退避。为鬼神中的佼佼者。

　　“我们修罗族要翻身，我作为修罗族这一任的掌事者，需要有人帮忙，我天天坐在鬼市里，望着来来往往的凡人和厉鬼，唯有两个人特殊，你是第二个，而第一个已经失踪了。”

　　虽然在狂奔，但是我还是小心的问着红皮肤修罗用意。

　　历雷云曾经和我说过，永远别和厉鬼合作，这句话，我一直记得。

　　“我赌你能推翻混摩天，还阴间一个清明。”

　　他的话让我一愣，还阴间一个清明？清明了还是阴间？

　　当然这想法我就自己想想，没敢说出口。

　　“第一个人是谁？”

　　我听见他的话，心理多少有了猜测，应该是传说中的第六神，冰海。毕竟到了今天，我知道了太多关于冰海的传奇，而且我的天字纹也是和冰海一样。

　　“他说他叫洛先河，只是他昙花一现，便消失了。”

　　我心头巨震，怎么会是他？

　　他是司马天的救命恩人，也是白凡的救命恩人。更是通天会永久名誉掌门。

　　如今又和修罗一族搭上了关系。

　　这种巧合未免太巧了吧。

　　就在我满脑子思绪的时候，前方出现了一排废弃的房子。

　　阴间是没有过多的建筑，也没有所谓的社区。难不成你还指望厉鬼们像人类一样建立社会？

　　所以，凡是能看见建筑物的地方，要么就是鬼市，要么就是有头有脸的鬼神。

　　“走！”

　　我一声大喝，整个人当先冲进了遗迹，一迈进这遗迹，我就立刻大喜过望。

　　这里真是一处被废弃的鬼市。

　　这种地方极为难得，发现一处都是大机缘，很可能发现遗落的宝贝。

　　只是，我是没有心情翻找遗迹，慢慢放下了背后的司马天。

　　刑天直接被我从虚空中召来，巨大的黑色身体，透出无穷的霸气。

　　我开启太清法眼，光芒吞吐不定。

　　太清法眼扫过的地方，看的见整个阴气最浓最淡的地方。

　　果然东北角露出了丝丝阳气，那里是薄弱口。

　　“刑天，东北角，给我打开一个缺口！”

　　我一声大吼。

　　身后的刑天猛的一振手臂，巨大的拳头轰了过去。

　　一拳竟然让阴间出现了波动。

　　但是却没打开缺口。

　　此时，我听见了身后遗迹外的吼声。

　　龙形子大叫：“不好，厉鬼大军攻过来了！”

　　我心中一沉，这么快！

　　当先冲了出去，居然看见在一个鬼神的带领下，厉鬼大军再次冲杀过来，满天的狰狞鬼怪，铺天盖地，像是天塌下来一般。

　　心中不免着急，大喊道：“刑天，继续！”

　　刑天再次一拳轰出，空间剧烈波动，但是还是没破开，此时身后的吼叫声越来越响。

　　“刑天，快！轰开为止。”

　　刑天双拳发力，阵阵拳风刮来，空间一阵接着一阵的震荡，但是就是不破。

　　身后的厉鬼大军已经到了遗迹外。

　　“刑天，你继续给我砸，砸开阴间壁垒为止，其他人，随我一战！”

　　我猛喊一声，猛的冲了出去！


第172章 当了一次英雄！

　　每个人生来都有一个英雄梦，我们渴望当大英雄，率领千军万马，打败敌人，保家卫国。

　　我同样做过这样的一个梦，同样渴望成为英雄豪杰。

　　我还记得当年我坐在司马天身边，我问那时候正在看一本古书的司马天。

　　“司马老头，你说怎么才能当英雄？”

　　司马天望着我，轻声开口：“你觉得怎么样算是英雄呢？”

　　那时候的我还小，愣头愣脑地回答道：“杀掉坏人，保卫我们通天会！”

　　司马天听到我的话，哈哈大笑，伸手摸了摸我的额头。

　　然后，他笑着说道：“所谓英雄皆是寂寞的，因为他要保护太多的人，他要站在队伍的最前面，却不能后退。等你有了要保护的人，等你站在了众人的身前，那你便是一个英雄。”

　　那时候的我懵懵懂懂地不明白这句话的意思。

　　然而，今天我却终于明白了。

　　我的身前是数万厉鬼，我的身后是一群志同道合的修士，还有我的师祖司马天。

　　我站在众人之前，不能后退。

　　数万只厉鬼，它们的行走没有声音，但是却有足够的压迫感。

　　此时此刻，我很想抽上一根烟，只是身上却没带烟。

　　我默默的站着，身后的修士都很平静。

　　只是他们的呼吸声越来越粗重，这一点骗不了我。

　　我回头看了眼刑天，他的拳头刚猛，却还需要一点时间才能破开这阴间壁垒。

　　我要为它争取时间。

　　擒贼先擒王！

　　这数万厉鬼我对付不了，但是那个带头的鬼神我却能够杀死。

　　只是它隐没在万鬼之中，要突破进去难上加难！

　　“古牙！你的金牙尸王能把我扔到那个带头鬼神的身边吗？”

　　我大声问道。

　　古牙张头看了看，阴森一笑：“主上，没问题。我的金牙尸王虽然刚刚一战受挫，可是如今已经恢复了元气，这点距离不在话下！”

　　我点点头。

　　“罗焱，你想干什么？”

　　龙形子似乎觉察出了什么，立刻质问我。

　　我没理睬他，快步走到古牙身边。

　　“把我扔出去！扔准点！”

　　古牙一愣，想要劝我，但是却被我一个眼神制止了。

　　他暗暗摇头，拉动金牙尸王走到我的身边。

　　我一步爬上了金牙尸王的肩膀。

　　“罗焱，你要干嘛！”

　　“罗焱，别乱来！”

　　“你想单枪匹马杀入敌阵？”

　　四周之人皆是大惊失色。

　　洛轩凡仙子都没想到我会做出如此举动，她刚刚要开口劝我。

　　我却一声大喊：“金牙尸王，把我扔出去！”

　　我屁股下的金牙尸王一把抓住我的双腿，一声怒吼，尸王将我像扔棒槌一般抛了出去。

　　在天空中，我暗暗地想：司马老头，今天我也要做一次英雄了。

　　也许我的这个举动是冲动的，也许是不明智的，但是近日若是我也能做一次英雄，哪怕只是一次，我也愿意。

　　男人在世，不能永远都是缩在人后，总要有那么一次，哪怕只是一次的冲动。

　　这才是男人，有担当，有冲劲！

　　我在天空中急速飞行。

　　金牙尸王的力量非常强，准头也不错。

　　我被抛在了离那个鬼神五十米的地方。

　　五十米，加速跑也只是几秒的时间。

　　然而，我的面前，我的背后，我的四周全是数之不尽的厉鬼。

　　我双手奇快，镇魂符和暴天符同时出手。

　　镇魂符金光肆意，将我罩在身下，暴天符爆开，一万零八百道灵力短剑直接射穿了身边的厉鬼。

　　站稳后，我猛的发力。

　　此去危险，却已无路可退。

　　身体往前猛跑，刚刚踏出几步，一个巨大的厉鬼直接一拳砸了下来。

　　刑天不在身边，我无法力抗，身体一闪，桎梏出手，猛的一个剑斩！

　　剑气将一路上的厉鬼全部劈成粉末，只是刚刚打开一道缺口，立马又有无数厉鬼堵上了。

　　手中桎梏连连出手，剑气不说上百，数十道总是有的。

　　然而，无论我杀死多少厉鬼，立马就有新补上来，杀不尽，斩不光！

　　“活人，你这是一己之力对抗整个阴间的厉鬼，愚蠢之极！”

　　四十米外，那个鬼神哈哈大笑，笑声中充满了对我的嘲笑。

　　“等老子斩了你这小小鬼神，看你给我笑！”

　　桎梏宝剑再次出手，一道巨大的剑气从桎梏上发出，直劈那个带头鬼神。

　　然而还没飞出数米就被无尽的厉鬼以自己的身躯抗下来。

　　而我身边，更是麻烦不断。

　　攻击如同雨点般落在我的四周，我连续在自己的身上贴了数张铁臂符，然而还是没能挡住这些攻击，一个长发女鬼如钢丝般的黑发钻进了铁臂符的缝隙，在我的右臂上狠狠戳了一个洞！

　　鲜血直直的从我右臂上流下来。

　　“该死！”

　　我咒骂了一声。一剑将这个厉鬼打成了碎片！

　　另一边，一个饿死鬼张开巨嘴，想要将我整个吞下，却被我左手扔出的天雷劫直接打穿。

　　各种各样的厉鬼，各种各样的妖法，我应接不暇。

　　我咬了咬牙，一张镇魂符出手将自己罩在了里面。

　　四周的厉鬼没有靠近，几个试图进攻的都被镇魂符释放的金光震退。

　　我双手灵力凝聚，大量的灵力被我汇聚到了手心处。

　　雷霆万钧！

　　这是解决目前难题最好的方法！

　　手上雷光爆裂，我猛的拍在地上。

　　无数游走的雷霆，爬满了我四周的地面。

　　所有触及到雷光的厉鬼全部化成了粉末！

　　借着这一个空档，我猛的蹿了出去。

　　五十米的距离，很短，但是对于此刻的我来说很长。

　　我直直往前冲去，身后的遗迹处传来巨响。

　　我知道刑天终于打穿了阴间壁垒。

　　我没有回头，依然往前冲，我要为大家的撤离争取时间，哪怕争取的只有一秒！

　　“白凡！带着大家撤回阳间！”

　　我仰天大喊，此时，我距离那个鬼神还有十米。

　　十步一杀！为古代对高手剑客的称呼。

　　只是我不是剑修，也不是高手。

　　我只是个行脚商人，十步对我来说还是太遥远！

　　然而，似乎是好运用到了头。

　　就在我继续往前的那一刻。

　　那个鬼神开始往后逃了，似乎是被我的勇猛吓到了，他逃的很快。

　　“别逃！”

　　此时此刻，我还想往前追，只是一个巨大厉鬼站在了我的面前，巨大的手掌将我抡飞！

　　我的人飞在空中，立刻有无数长着翅膀的小厉鬼过来撕咬！

　　疼痛感让我烦躁，我挥手驱赶他们，但是很快又更多的厉鬼围了上来。

　　我开始绝望。

　　果然，当英雄都是要死的，电影里放的没错，当了英雄就得死，一般都是中枪倒地的命。

　　我忽然想笑，不过至少我死前还当了次英雄，想必大家逃脱的时间也够了。

　　我看见漫天的鬼影在我面前晃动，那个带头鬼神我已无力追杀。

　　身前，一个面色铁青的厉鬼狞笑着准备撕烂我的身体的时候。

　　我忽然感觉到自己的胸口有什么东西热了起来！

　　那里我一直放着一件东西。

　　麒麟牙！

　　我猛的掏出麒麟牙，此时此刻，麒麟牙通体发热，这是要燃烧的前奏！

　　当年麒麟牙刚刚交到我手上的时候是司马天给我保命的法宝。

　　后来随着我手中法术法宝的增多，麒麟牙的用处也越来越小。

　　如今几乎是不怎么用了。面对千年厉鬼，会被麒麟牙的火焰伤到的却是不多，而且难以控制，所以被我弃用，只是当做对司马天的纪念才放在身上，却不想，如今这麒麟牙居然自己燃烧了起来。

　　接着，发生了让我更加意想不到的事情！

　　一个满头红发，举止优雅的人从麒麟牙里走了出来。

　　我见过他，见过这位火神祝融的九魂之一！


第173章 情比命更重要！

　　满头红发，英俊的脸上露出霸道，双手两条火蛇盘旋。

　　这个和传说中的祝融长的一模一样的男人，便是传说中火神的九魂之一。

　　当年司马天单挑混摩天的时候，这位祝融的九魂之一曾经被司马天召唤出来，其攻击力之强，让我如今都是侧目。

　　“你，你怎么会在这里？”

　　我有些瞠目的说道。

　　“当年司马天知道去阴间凶多吉少，便请求吾在完成对其承诺后留在麒麟牙中，守护于你。所以，当年汝等以为吾已回天，实则留在这麒麟牙中。”

　　我满脑子空白，当年司马天陪我去阴间的时候，便已经算到了凶多吉少吗？

　　那么也就是说，他明知道可能一去回不来，却还义无反顾吗？

　　我忽然有种想要大哭的冲动，如此师祖，我拿什么来报答！

　　祝融九魂没有一点留手，手中洒出无数火焰，那些火焰妖娆无比，仿若通灵。

　　厉鬼无论大小，高矮，胖瘦，只要沾到哪怕一点，都会化为虚无。

　　我站在火中，满心悲伤，四周有熊熊烈火燃烧，祝融的手段根本不是这些厉鬼可以抵抗。

　　火焰蔓延无边无际，阴间大地本来阴暗一片，此时被这惊人的火光照的通亮。

　　然而，祝融的火焰并不是无穷无尽的，作为灵体的他，只是短暂的爆发，很快他的能量用尽，就会回归自然！

　　“赶快回去阳间！”

　　祝融九魂大喝一声。

　　“你怎么办？”

　　我大吼一声。

　　“吾本就是火神九魂，不死不灭，当年司马天对吾有恩，吾报恩而已。汝如今不应该留在这里，赶快回到司马天身边！”

　　我也不多扭捏，对着这九魂之一，深深鞠躬。

　　然后掉过头，连忙往阳间冲去。

　　阴间被刑天打破的壁垒正在慢慢复合。

　　这是正常规律，不可能存在永远的通道，所有被开发出来的裂口除非是有特殊手段维护，不然都会在短时间内闭合。

　　千钧一发之际！

　　我猛的一跃，从阴间裂口钻了出去！身后的阴间裂口在我蹿出来的一瞬间闭合了。

　　众人大喜过望，白凡，阿郁，龙形子，大家都围了过来。

　　“罗大哥，你没事太好了……”

　　阿郁脸上笑意一片。

　　我点点头，连忙走到司马天身边。

　　此时回到阳间，居然已经到了上海郊区，正是第二天的中午，阳光直射在司马天身上。

　　即便不透过天眼，我也能看见有层层黑气从他身上散发出来。

　　“阿郁，司马老头的情况如何？”

　　我低声问道。

　　阿郁走到我身边，轻声说道：“有个好消息，有个坏消息，你想听哪个？”

　　“别废话了，快说。”

　　我心中焦急，催促道。

　　“好消息是，司马前辈性命无忧，坏消息是从此不能再用灵力。若是再用灵力，就会经脉爆裂，身死人亡……”

　　我点点头，当年司马天三次开启夸父之力的时候就注定了他要变回凡人。

　　若是从此能够变回一个普通老头，也许对他来说是一个最好的选择。

　　听到司马天性命无忧，我心中一宽，坐倒在地上。

　　此时右臂上的伤势还很严重，有细密的鲜血涓涓流出。

　　阿郁连忙用青龙灵气覆盖，止了我的伤！

　　我坐了一会儿，四周没人说话。

　　此行可以说算是成功了，救回了司马天对大家来说已经算是大大的成功。

　　然而，对我来说，却不是！

　　因为，铁公和貔貅还在混摩天手中！

　　四周一片安静，大家看着我，想要等我下一步的指示。

　　我坐了好一会儿，才慢慢开口：“本会司马长老已经救回，乾坤子等几位前辈自然能顺利返回阳间。诸位道友可以先行返回，择日我必将登门答谢！”

　　我举手对诸位修士拱手致意！

　　这是真诚的，毕竟大家都随我经历了刚刚的万鬼追杀，也算是经历了生死的兄弟。

　　渐渐的，有人离去了，场面上留下的人越来越少。

　　最后只剩下了龙形子，白凡，阿郁，洛轩凡已经昏迷的蓝墨。

　　“我知道你要做什么，但是，我劝你放弃吧。你斗不过混摩天，能救回司马天已是万幸。”

　　洛轩凡平静的开口，她是个聪明的女人，她知道我想要回去阴间救铁公之魂和貔貅。

　　“洛轩凡仙子，在下有一请求，请仙子带蓬莱三岛的精锐弟子，将我会司马天大长老带回通天会总部照料。”

　　我拱了拱手，作揖说道。

　　洛轩凡叹了口气，她知道，自己的劝说是没用的，她冲我点点头，招了招手，身后蓬莱三岛的弟子背起了还在昏迷但是情况好转的司马老头。

　　蓬莱三岛的人走了，洛轩凡和司马天的背影渐渐消失。

　　我转过头，冲着龙形子也是一拱手：“龙形子，我俩兄弟我也不多说什么请你将昏迷的蓝墨送回国字号第五组。我不想要这大叔再受伤了。阿郁，你也跟着去。”

　　龙形子没有像洛轩凡那样劝我，他知道我心意已决，伸手对我胸口捶了一拳，然后背起蓝墨，拉着还想要对我说话的阿郁头也不回的走了。

　　只是他转头的时候还是轻声的说道：“别死了！”

　　此时此刻，我的身边，只剩下了白凡。

　　“你也回去通天会，我不放心蓬莱三岛的人。”

　　我对着白凡说道，口气里带着命令的话语。

　　“不，我要跟着你！”

　　这是第一次白凡拒绝了我，他看着我，眼神里露出坚定。

　　“你，诶……我此去危险，你又何必淌这浑水！”

　　“你说过，带我报仇！”

　　白凡的坚决是前所未有的，我似乎不认识他。只是眼前这个男生，这个受尽了凄苦悲凉的男生，却如此义气，是我想不到的。

　　我重重的点了点头。

　　然后伸手整理了自己馒头凌乱的头发，拍去了破旧大衣上的灰尘。

　　抬起头，看见正午的阳光那么明媚，光芒刺痛我的眼镜。

　　这一刻，我忽然觉得阳光是那么弥足珍贵。

　　“我想问你，为什么一定要救铁山和貔貅。难道他们比你这条命更重要吗？”

　　白凡忽然这么问道。

　　“你不也是选择了跟着我吗？”

　　我反问了一句。

　　“其实我更多的是想报仇，也许你死了，我这仇就没法报了。”

　　白凡的坦白让我差点晕倒，开始还以为这丫的是义气，现在看来居然是怕我死了，没人帮他报仇，我顿时老泪纵横，把这家伙想的太好了。

　　看见我一脸的郁闷，白凡一点反应都没有，愣愣的又开口说道：“你还没回答我的话。”

　　我抬起头，将整张脸埋在阳光中。

　　缓缓开口：“人这一生，命固然重要。但是却比不上一个情字。我为丁菲散尽无数财富，我为司马天抛出一腔热血，如今我更要为了铁公和貔貅再临险境。人之所以不同于鬼，便在于，人把情看的比命重，没了情，人便不能称之为人。”

　　白凡若有所思的点点头。

　　而我则当先一步走了出去，进了隔壁的个小村，花了五百块雇了辆面包车。

　　我要再次杀回四行仓库，再次冲回阴间，救出貔貅救出铁公。

　　坐在面包车里的我，压根就没想到，这一次杀回去，我会见证一个惊天的秘密。

　　更不会想到，这一次回去，对我的人生来说，揭开了新的一页。

　　如果说，我之前的人生充满了传奇和超现实的经历。

　　那么当这一次回去以后，我的人生将进入一个纷乱的时期。

　　而我自己，也将走上一条看不见尽头的黑暗之路……

　　面包车开的很颠簸，我很沉默。

　　两个半小时后，我再次回到了四行仓库外。

　　在付了司机钱后，我义无反顾的钻进了鬼市！


第174章 司马天归来！

　　再次冲进鬼市的时候，并没有遇到料想中的厉鬼大军。

　　大概他们也没料到，我这个逃出生天的凡人会再冒险返回。

　　白凡紧跟在我身后，表情里多少有些怪异，只是那时候的我没有看到。

　　两人一黑一白在这阴间大地上飞奔。

　　我心中焦急，脚下速度很快，前方幽冥府渐渐露出了身影。

　　震天的怒吼，满天的黑云，风雨雷各种异常气象丛生。

　　即便是我站的这么远，我还是能感觉到绝强半仙间的大战有多强！

　　猛的突入进去，第一个映入双眼的，是完全被压制在劣势的空净，关韦和郭子幕。

　　郭子幕刚刚成为半仙，实力不济，此时已经被重伤！躺卧在一边。

　　关韦也是身上多处挂彩，手中操控着死亡之气，在一边游走偷袭蒙面人。

　　而正面对抗蒙面人的还是空净大师！

　　莲花花瓣为盾，降龙金身为矛！

　　步步为营。

　　但是即便是如此，三人依然被压制的非常惨。

　　蒙面人操纵满天大雨，这些雨滴就是他的武器，每一滴雨就像掉下来的一把利器，甚至可以说是一枚榴弹！

　　数之不尽的榴弹从你脑袋上落下来是什么感受？

　　那就是无处可躲啊。

　　四人的大战可以说打的是非常激烈，地面都被轰炸出了一个个深坑！

　　当我感到之后，立马召唤出刑天，给了蒙面人当头一击。

　　刑天巨大的手掌，直接罩了下来！

　　“罗焱！”

　　空净大师有点吃惊的看着我。

　　“你还回来做什么？”

　　关韦大吼了一声，操纵着死亡空间阻挡满天的雨水。

　　“回来救人！”

　　我一声大喝，手中雷霆万钧直接砸在了地上，满地的泪光借着雨势扩展的更快了。

　　所有雷光扩散开来以后，进入第二重变化！

　　冲天而起的雷霆将蒙面人直接淹没！

　　“罗焱，这蒙面人有古怪，虽然是绝强半仙水平，但是却法术单一，依靠灵力在压制我们！”

　　关韦大喊道。

　　我心中一顿，这不就是涂有其表，却未有其实？

　　再联想到先前这三个蒙面人一样的身形，一样的声音和说话方式。

　　莫非是一个人？

　　可是一个人却能分化成三个，而且全部是绝强半仙，此人的法术也太过诡异了吧！

　　雷光消散，蒙面人显得有些狼狈，却没受伤！

　　果然是绝强半仙，我这点手段伤不到他！

　　他显得有些恼怒，一声大喝：“罗焱，阳间你是再也回不去了！”

　　他操纵手中的灵气，天空中的雨水猛的加大，我连忙挥出数张铁臂符罩在我的头上。更是一滚之下，躲到了刑天身下。

　　雨水落在大地上，居然发出了“轰轰”的响声，像是被重物砸到了一般。

　　然而，就在此刻，幽冥府内，一声凄厉的惨叫传来！

　　听到这声惨叫，我面前的蒙面人立马一惊。

　　接着收起了所有的攻击，急急忙忙的往里面赶去！

　　我也连忙跟了上去。

　　幽冥府门口，能哥傲然而立，身边的灵气如同一头凶猛的野兽，随时准备进攻。

　　他的面前，之前和他对战的蒙面人此时全身是血的倒在地上，额头上有鲜血流下来。

　　全身上线，几乎没有一块好皮，被打伤的痕迹很严重。

　　施展雨类法术的蒙面人见状立刻扑了过去，只是能哥却没有阻拦。

　　对面开始出现的那个叫老陈的蒙面人也出现在了我们面前。

　　他同样狼狈不堪，脸上的蒙面布都印出了鲜血。

　　“我让你走了吗？”

　　老陈背后传来乾坤子霸道的声音。

　　接着一个带着火焰的金色离字从天而落，直接打在了老陈的背后，老陈整个人再次猛的吐了口血。

　　“乾坤子，你别欺人太甚！”

　　老陈怒目圆睁猛的回过头，手中雷光激射而出，一道雷霆打在乾坤子身边，其威力竟然和我的天雷劫差不多。

　　乾坤子看见我不由得一愣，问道：“司马老头呢？”

　　“送回通天会了，我回来救铁公和貔貅。”

　　乾坤子听到我的话，微微点头，脸上的表情明显松了不少。

　　“嗒，嗒，嗒！”

　　混摩天背着手，踱着步从黑暗中走出来。

　　“老陈，你辛苦了，回来吧。”

　　听到混摩天的话，老陈一招手，之前和我们对战的两位蒙面人居然全部融合在了一起。

　　一阵强光后，其他两人都消失了，只有精神焕发，灵气充沛的老陈还站着。

　　看到这一幕，我眼睛瞪的老大，这是什么法术，如此神奇！

　　“一气化三清，好手段！”

　　乾坤子慢慢走到我身边，神情出奇的凝重。

　　三位蒙面人合一之后，身上不仅伤势痊愈，而且气势更是往上蹿了一蹿！

　　竟然盖过了我身边的乾坤子和能哥。

　　“混摩天，放了铁山和貔貅，我立刻带人退出阴间！”

　　我往前走了一步，说道。

　　“你以为这里是阳间吗？这里是阴曹地府，是我幽冥府的地盘！你带着一群修士在我的地盘里横冲直撞，如今还敢威胁我？我已经让你带走了司马天，你还得寸进尺吗？”

　　混摩天脸上开始泛出了怒意，这个老狐狸此时此刻终于露出了自己的真面目。

　　“是非对错，我不多说，交出铁公之魂与貔貅，我这就离开，从此你阴间和我通天会井水不犯河水！”

　　我的话说到了位。

　　但是似乎混摩天不愿接下来，他猛的一跺脚，我们背后幽冥府的大门轰的关上了！

　　我身后刑天之魂猛的怒吼一声，在我的意志支配下，直接挥动了巨大的手臂拍了下去！

　　“区区古神而已！”

　　老陈伸手一点，风雷雨三股力量捏合在一起，力量强大到连我的皮肤都有些不自觉的颤动。

　　刑天的巨大手掌，直接被这一指洞穿了！疼痛让刑天怪叫一声退了回来！

　　乾坤子面色很阴沉，面对一个这么强大的对手，掌控古怪的一气化三清的本领和风雨雷三种天气的能量，他心里没谱，更何况还有一个超越了绝强半仙层次的混摩天在一边虎视眈眈。

　　能哥眼中却露出疯狂的战意，这个第四神本就是一个战斗狂人，如今有了这么强大的敌手，让他从骨子里兴奋。

　　“要是多一位绝强半仙，或许局面就会好很多。”

　　我不由得喃喃自语。

　　我知道我在期待什么，但是我明白他不能出现，也不会出现在这里。

　　他此时应该已经到了通天会总部，安静的休养。

　　这一战他一旦出现，就意味着我将永久失去他。

　　有狂风猛的刮过，巨大的风暴将幽冥府的大门轰的吹开！

　　那重达万吨的大门就被一阵风吹开了。

　　接着，我看见一个高大的人影慢慢走进来！

　　有光从门外透进来，将他的影子拉的很长。

　　他走的很慢，但是却带着如同帝王般的威严！

　　“混摩天，我们的架还没打完！老子回来了！”

　　我听见了熟悉的声音，猛的回过头！

　　风中，我看见了他，看见了这个我拼命救回阳间的男人。

　　眼泪不知不觉爬满我的脸，我甚至都忘记了我在哭泣！

　　然后，我发出了此生最大的一声怒吼。

　　“司马天，你为什么要回来！”

　　怒吼里带着哭腔，带着心痛。

　　是的，走进幽冥府的是那个通天会的大长老，司马天！

　　换了一声白色的长袍，剑眉很挺，脸很英俊，整个人有种天神下凡般的霸道！

　　关韦目中露出邪异的光芒。

　　“司马老前辈是在燃烧生命，将自己的灵力强行提升到了巅峰，这样下去，一个小时内必死！”

　　我没说话，泪水止不住的往下流。

　　透过天眼，我看的清清楚楚，我知道他的状态。

　　他在自杀，以自杀换取战力。

　　我看着他慢慢走来，伸手摸了摸我的头。

　　“小子，干的不错。”

　　我抬头看他，此时哭的如同一个孩子。

　　“为什么回来，老头。”

　　我抽泣不止。

　　“我司马天，从来不苟活！”

　　接着他一挥手，我终于再一次看见了这世间最美丽的星图！


第175章 司马天复活，大战真正的仙人！

　　司马天，这一生从来没有逃避过。

　　他的一生见证了整个通天会的最鼎盛和最没落。

　　他一生孤苦无依无靠，唯一的弟子离他而去反目成仇，如果说传人的话，我算是半个。

　　但是，我们敬他，信他！

　　他是我的祖师爷爷，我拼了命想要保护的人，也是拼了命保护我的人。

　　“您不该回来的，您不该回来的。”

　　我泪眼婆娑，哭的像个娘们。

　　“哭个屁，老子不是还活着嘛，等老子死了你再给老子哭！”

　　司马天一巴掌拍在我头上，虽然不重，但是打醒了我。

　　“您……”我还想说什么，但是话到嘴边却憋了回去。

　　“你小子是不是想问，我用了灵力会不会死掉？”

　　司马天刚刚问完我的话，我就用力点了点头。

　　没想到他又给了我一个大巴掌。

　　“靠，死老头你老打我干嘛！”

　　被连续扇了两个巴掌，我立马恢复了原型。

　　“不打你？你个臭小子连通天会的库存都忘了吧，我们通天会可是有龙虎门的七叶雪莲的一瓣的！那可是能使死人复活的宝贝！”

　　我整个人一愣，接着是满脸的狂喜，我一把抱住了司马天，像个孩子一般露出欣喜的笑容。

　　“老头，你没事了真好！真好！”

　　这一刻，我的泪水不再是苦的，而是甜的。

　　打从心底里来的甜。

　　我漂泊了这么久，铁公死了，通天三魔去了，丁菲嫁人了，貔貅被收走了，司马天被封了，连通天会都没落了。

　　我一个人，支撑了这么久，就像是没有了港湾的船舶，一直靠不了岸。

　　然而如今，他回来了！通天会的大长老，我的师祖司马天终于回来了！

　　我忽然看到了可以靠岸的港口，看到了陆地，看到了归宿！

　　“好了，臭小子，这么多日子没见，你还和个孩子似的。现在是办正事的时候！”

　　司马天摸了摸我的头，慢慢走上前来。

　　他和乾坤子微笑点头，“啪！”两人双手猛的击掌。

　　“死算盘，你丫也没帮我照顾好通天会嘛。”

　　司马天一开口就埋汰乾坤子。

　　“切，自己冲动的和个二十岁的愣头青一样，没事被封在了阴间，还说我？我都替你害臊，一把年纪了，做事不用脑子。”

　　乾坤子反唇相讥，只是脸上露出一片笑意。

　　司马天撇撇嘴，将脸看向能哥。

　　“人道天第四神？不错。有空咱俩单挑。”

　　司马天绝对是一副老流氓的范，还没等能哥挑衅他，他就果断邀战了！

　　“好！”

　　能哥看司马天的眼神，那就和色狼看到美女的眼神差不多了。就差放光了！

　　“接下来，就是你了，混摩天！你把老子封了这么久，不拿出点本息来，我都不好意思说我是行脚商人的老大！”

　　司马天大袖一挥，直指混摩天。

　　这是我第一次从混摩天脸上读出了惊讶，哪怕这丝惊讶只有一丝。

　　“不愧是老夫看中的人，即便被我压在幽冥府内这么久，甚至还用吸神蔓抽取了你的灵力，但是你依然能够如此神气活现的站在老夫面前。老夫不得不说一句，你乃人杰！”

　　“别给我扯这些没用的，把你那件研发了很久的宝贝拿出来亮亮相吧，不然今天我们三个绝强半仙，加上身后这几位普通半仙，肯定能把你这幽冥府拆了！”

　　司马天的话让众人吃惊，幽冥府果然有隐秘，而且是大大的隐秘。

　　混摩天哈哈一笑，他伸手捋了捋白发，眼神里露出轻蔑。

　　“就凭你们也想抗衡我幽冥府，先过了老陈这关吧。我先告诉你们，老陈的血液是金色的！”

　　金色的血液？

　　我心中突突直跳。

　　这世间凡人的血皆是红色。百兽的血液也大多是红色。

　　因为我们依然是属于这片大地，这片天空下的生物。

　　我们没有进化己身，依然属于轮回，属于凡间。

　　然而，有一种人或者说有一种高等的生物，他们超脱了人或者生物的范畴，他们有一个传奇名字，仙！

　　所谓半仙，就是指，这些凡人到达了一种境界，他们的身体超脱了人类的境地，但是灵魂依然属于凡间。

　　半仙的血液是红色的，然而，只有成为了真正的仙，他的血液才会是金色的！

　　血液是灵魂的媒介，这句话是从外国传进来的，但是说的却是不错。

　　即便你的皮肤变的年轻，你的骨骼变的无比坚硬，你的肉体变的越加强韧。然而，凡人就是凡人，依然逃不出轮回之道，躲不开命运束缚。

　　然而，仙则不同！

　　仙，为这世间从未真正露过面的存在，关于他们的一切都来自于小说，古书。

　　谁知道仙是怎么样的存在，谁知道仙有多大能力，甚至谁能拍着胸脯告诉我，仙到底是不是还长了个人样？

　　然而，我们修炼界却有一个共同的说法，仙的血液是金色的，如同太阳般的黄金！

　　老陈的血液是金色的！老陈不会是个仙人吧……

　　我大脑瞬间再次短路。

　　这货是个仙人！一个从未被世人见过的仙！

　　只是，似乎我身边的三位绝强半仙都很淡定。

　　乾坤子说：“我不信他是仙，因为我和他交手，他吐的血是红色的。”

　　能哥说：“我希望他是仙，这样，我能和传说中的仙打一场，爽！”

　　司马天说：“管你是不是仙，砍死了拉倒！”

　　然后，这三个牛人，一起动了手！

　　乾坤子的金色“离”字带着火焰从天而降，巨大的离字为先天八卦中的火相，带有无尽怒气！

　　先天八卦，玄奥非凡，仅仅一个字就带给我一股参悟不透的大道感！

　　能哥也出手了，双手有灵气流动，他在虚空一抓，猛的喝道：“我说你脚下的大地是我的，我让其崩碎！”

　　他话音刚落，老陈脚下的一大片大地开始爆炸，大地都在断裂！

　　能哥的大世界术霸道异常，有点类似国外教皇的大预言术，只是更加深奥繁复。

　　司马天最直接，星图打开，一声大喊：“二十八星宿听吾号令，降临吾身。南方，北方，西方，东方，各出四万九千九百九十九颗星辰，给我把他轰成渣！”

　　这是一个混乱的场面，整座幽冥府都在摇晃！

　　三位绝强半仙很默契，都想第一时间灭掉眼前这个麻烦而且古怪的老陈。

　　金色离字猛压而下，强大的气息让空间颤抖。

　　老陈脚下的大地像是被炸弹炸开了，他整个人被抛飞在了空中。

　　而在空中，迎接他的是足足一十九万九千九百九十六颗星辰！

　　这些星辰出自司马天这位绝强半仙之手，其威力毁天灭地。

　　老陈渺小的身躯在这三个大招的轰击下瞬间淹没。

　　我神色激动，看见这样的对决，这样的法术，我甚至觉得只要他们三个一出，一定能灭了混摩天。

　　只是，我还是想简单了。

　　一道青色的光芒从所有的大招里露出来。

　　像是要冲破这阻挡它的障碍！

　　一切禁锢，一切阻挡都将在它面前烟消云散！

　　只是一道微弱的光，轻轻一扫，金色离字崩溃了，大地平复了，无数星辰化为了粉末。

　　而老陈则沉默着走了出来，四周有青色仙气环绕，更有无数云雾翻滚。

　　这一刻，我终于相信了，他是个仙人！

　　一个真正的仙人！

　　老陈慢慢走来，脚下根本没有踏地，似乎是半漂浮的。

　　他慢慢伸手摘掉了自己脸上的黑布。

　　一张年轻的脸露了出来，刀削斧砍，极为精致，精致的不像个人，像个艺术品。

　　他的每根头发都像是有活力般的抖动，身体的四周总有仙气在为他调整身体的状态，永远都是最美的样子。

　　我目瞪口呆的看着眼前这个虚空而立的男人。

　　一个只在传说中才存在的仙人！


第176章 仙与魔！

　　老陈是个神仙？

　　这个变化对我的冲击简直比我看到还活着的恐龙还来的震撼！

　　点石成金，呼风唤雨，撒豆成兵，平步青云，能上九重天，能下十八重地狱。

　　这些都是神仙的手段，也是我们对神仙的认知。

　　然而，当老陈满身仙气，踏虚空而立的时候，我还是脑子一片空白。

　　尤其是这个仙人是我们的对手。

　　“还真是个仙人不成？”

　　我喃喃自语。

　　“神仙吗？可笑的神仙吗？”

　　我听见乾坤子的话，忽然感觉有点不对劲。

　　他竟然开始古怪的笑，甚至是有一点不自觉的颤抖。

　　我狐疑的看着他，这个绝强半仙怎么了？

　　乾坤子的手上有金色的灵气旋转，环绕在他四周的八个金色大字同样熠熠生辉，闪烁出灵动的色彩。

　　乾坤子说话间便越众而出，四周这八个金色的大字像是围绕着他的八个精灵，上下翻飞，如同粘着他的孩子。

　　乾坤子背着手，一派宗师风范。

　　“我从五岁那年开始修炼先天八卦这门法术，晃眼间已经过去了数百年时间。然而，我依然不敢说我将先天八卦学的融会贯通。这门被伏羲大帝创造出来的绝学，曾经帮助凡人参悟了所有的天机和整片大道。在我看来，先天八卦是最接近大道的法术！”

　　“你，到底想说什么？”

　　这是老陈自从接下面罩后第一次开口，惊奇的是其声音都变的不同了。那种轻灵的声音每一个字，每一个语调都像唱歌一般，我不由得遐想，难道神仙说话都是带唱腔的？

　　乾坤子依然在自言自语：“先天八卦没有告诉我，这世间有仙，它告诉我这世间只有道，也唯有道！”

　　老陈微微摇头，轻轻一笑。

　　“所以，我从来不信这世间还有仙的存在！我本就不修仙！我修的是道，我感悟先天八卦，理解大道，我从不修所谓的逆天而行，更不欺天而上！我只是修我的道，关这老天何事！”

　　乾坤子很意外的如此激动，而且这种激动在我看来是没来由的。

　　“你到底想说什么！”

　　老陈没有一丝怒火，依然是那副不温不火的样子，只是口气里多少有了点不满。

　　“我想说，我不信仙！我只信我自己的道！我不是个修仙人，我修的是我自己的道！”

　　“你连仙都不信？你修的什么道？”

　　老陈微微一笑，带着嘲讽。

　　“修道就是修仙？道就是仙！可笑，可悲，你这个所谓的仙人更是令我发笑！今日，我倒要看看，仙是不是就是长生不死，仙是不是就永生不灭，仙是不是就是万能的！”

　　乾坤子说话的时候，人往前踏了一步。

　　只是这一步却踏的极为有力，一步出，则压过千军万马！这一步，这一句话更带着他心中的信念，一时间竟然气势无双，压过了面前的老陈。

　　甚至连我这个站在一边最小的小辈都被这一句话震住了。

　　“你不信这世间有仙，但是我就是仙！”

　　老陈平静的说道，伸手一点，一道仙气化作一只白鹤鸣叫着冲了过来。

　　乾坤子一声大吼，八字齐动，金色的八字带着先天八卦特有的金色灵气撞在了仙气所化的白鹤上，八字齐齐爆开，仙气才堪堪消失。

　　“你看，这就是差距，凡人和仙的差距。”

　　我看的吃惊，只是一道仙气就将乾坤子的八个金字打碎，何等的强大！

　　这世间有多少人嘴里说着要掌握自己的命运，却向往和神仙一样点石成金？

　　有多少人说一切要靠自己，却伸手问父母要，问社会要，梦想自己能够有一天翻身做主。一步登天。

　　我们修炼界也有很多人，他们做梦哪天能够从墓穴里挖出成仙的宝贝。

　　然而，这些人，我看多了！但是如同乾坤子一样，站在仙人面前，还敢高声说出，我修的是我自己的道这句话的人，我只见过他一个！

　　乾坤子气势如虹，他双眼紧盯老陈，绝强半仙的实力被他展露无疑。

　　“既然你说，这是人和仙的差距，那么，我就化身成魔，看看到底是仙高一尺还是魔高一丈！我的道我自己来做主，我要为正则正，我要为魔则为魔！我的道随我心而变！”

　　此时的乾坤子，完全颠覆了在我脑海中的印象，那个老谋深算，做事古板的半仙。

　　这次阴间之行，无论是之前他出手拦下老陈，爆了粗口还是如今他面对疑似真仙的强敌，说出了这么霸道的一句话，无疑都展示了他血性的一面。

　　乾坤子开始释放灵气，这种灵气的释放比我之前见识过的任何一个人都来的剧烈，先天八卦修炼而来的金色灵气被他像是扔掉的垃圾一般往身体外驱散，一时间，整片阴间大地满是金色，令人目眩！

　　正在我看着乾坤子的举动发愣的时候，我听见了司马天的声音。

　　“老算盘以前不叫老算盘。”

　　司马天站在我身边低声说道。

　　我疑惑的看着他。

　　“我认识乾坤子的时候，他比我年长几岁，都是年轻人。如果说那时候的我是一把杀人的剑，那他就是一把斩人的刀。而且那时候，他的名气比我大，因为他杀的人比我多。”

　　司马天望着前方那个霸道无比的乾坤子，陷入了回忆。

　　“和他结识，是因为有一次我被仇家追杀，在客栈遇见了他。结果，因为追杀我的高手中有一个人大大咧咧的喝了他的酒，结果他一怒之下杀了追杀我的整整二十个高手！一个不留，那时候的他比我强太多了。”

　　“当年我参加补天神将选拔，有人从中作梗，一个半仙出手杀我！他看不过去，挺身而出，以那时候还没进入半仙的修为，越级强杀了那个从中作梗的半仙！那一战震动整个修炼界，无数人为之侧目！也是从那时候开始从此以后，我心底里把他当我的兄弟，我的大哥！”

　　“那时候，修炼界的人见到我们俩人都是望风而逃。尤其是他。修炼界也没人叫他乾坤子，都叫他魔心子，人们都说他的心和魔一样黑暗。”

　　我很难将所谓的魔心子和眼前金光闪烁正义的乾坤子联系到一起。

　　我忍住没去问为什么乾坤子会变成如今的模样。一身的正气，甚至是古板。

　　因为，司马天此时说：“很快，你就能看见，魔的降临！”

　　他的话刚刚说完，我看见身前的乾坤子将手一翻，接着他四周的八个金色大字猛的一抖，竟然自己再次爆开！

　　乾坤子的八个金字是可以无限召唤的，如今竟然自己爆开且不再存在。

　　这一刻，之前被释放出来的所有金色灵气全部消失！取而代之的是无尽的黑暗！

　　这一刻，八个黑色的大字慢慢出现，依然是：乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤。

　　这一刻，我看见滔天的魔气从大地上升腾而起，就在我的面前，那些魔气如同被释放出来的恶魔，疯狂飘荡。

　　整片阴间大地比之前更黑暗，更阴森。

　　无尽的魔气似乎都在迎接一个伟大的魔王的降临，它们在朝拜，在颤抖。

　　万鬼哭嚎算什么！百鬼夜行算什么！修罗降临算什么！

　　当我看见魔气中的乾坤子慢慢转过身的时候，我终于知道什么是魔，什么是邪，什么是黑暗！

　　此时的乾坤子全身涌出无数黑气，英俊的脸上被一片黑暗隐没，他伸出舌头舔了舔嘴唇，露出邪恶的笑容。

　　本来黑色的头发，变成了紫色，本来白色的长袍变成了令人看了都阴沉的深蓝色……

　　“小天，我闻到了血的味道，久违的血的味道！”

　　然后，我听见身边的司马天喊了一句：“大哥，好久不见。”

　　接着乾坤子仰天狂笑，紫色的长发在背后无风而动，他笑的很猖狂，很嚣张，放肆到了极致。

　　只是，似乎老陈不愿让乾坤子抢了他的风头。

　　“乾坤子，你笑的很难听！”

　　老陈站在乾坤子背后，再次一指点出，两道仙气化作两把仙剑刺了过来。仙剑威力无匹，劈开层层黑暗，如同一道明亮的光刺进了无尽的黑暗，摄人心魄！

　　“我不是乾坤子！”

　　此时眼前的魔转身了，他一挥蓝色的长袖，一道魔气直接吞噬了这两道仙气，连个渣都没剩下。

　　“我叫魔心子！”

　　接着乾坤子笑了，笑的那么邪恶，那么阴沉！

　　然后，满天的魔气中探出一只巨大的黑色爪子，罩了下来，如同索命的巨大恶魔要降临一般！

　　望着这从天而降的魔爪，老陈的脸，第一次严肃了起来！


第177章 魔修的手段！

　　如今这个时代，从近代开始就基本上没有了所谓的魔修。

　　其实魔修这个含义本身就是不准确的。

　　修炼就是修炼，只是方法各异，有的靠打坐练气，有的靠感悟意境，有的靠机缘巧合。当然也有人靠杀戮抢夺。

　　修炼本身是没有划分正邪之说，所谓的魔修也只是人为强加上去的称号。

　　但是事实上，自从上古时候的屠魔大战后，这时间所有看上去比较激进，手段比较残忍的门派都消失不见了。

　　以至于如今的大门大派弟子的战斗力连五都不到。

　　基本上也是靠着炼鬼堂和厉鬼玩两把当做实战训练，我们通天会的主要生意来源也是靠着这些炼鬼堂。

　　我当然也没见过魔修，如今还是头一遭，当然如果乾坤子算是魔修的话。

　　乾坤子，也就是如今的魔心子，到底为什么会前后判若两人？有如此巨大的反差。这点我还没时间询问司马天，因为我整个人已经被场面上那交上手的两人给吸引住了。

　　仙与魔的战斗！

　　手段当真是层出不穷！

　　魔心子召唤出一只巨大的魔爪，整个魔爪从四周无尽的魔气里慢慢探出手，将老陈整个罩在了里面。

　　老陈表情虽然严肃，但是手上的动作却是不慢。

　　两道在我看来无比精纯的仙气汇聚在手中，猛的一洒，一道七色彩虹从他袖里挥出，这种手段在我看来真是如梦似幻。

　　魔爪携带万钧之势压下，竟然被这一方小小的彩虹给挡住了！一寸都下不来！

　　“变！”

　　魔心子手中双指一立，双眼里露出一股邪气，天空中那巨大魔爪竟然猛的抓住了那道七彩之虹，然后便是“硁硁”之声传来，这七彩之虹竟然在这魔爪下慢慢破碎，随后变成如同破碎的玻璃一般，哗啦啦的落下，魔气浩荡，将这股仙气扫了个干净。

　　“神仙？不过如此！哈哈！”

　　魔心子放肆大笑，笑声中充满了嘲讽。

　　“只是胜了一局，就如此高傲，你成不了气候！”

　　老陈显得很平淡，自始至终都没有半点火气一般，偶尔皱眉也看不出半分感情。

　　他从怀里掏出一个小口袋，口袋只有巴掌大小，粗糙的褐色布料，袋口用麻绳扎着，看不出一点奇特之处。

　　只是，在我天眼的观察下，这口袋里装的东西却是非比寻常！

　　我做不到隔空视物，却能感觉到从这个口袋里透露出来的能量之大，骇人听闻。

　　接着老陈慢慢打开袋口，瞬间有道道霞光从袋子里透出来，整个袋子像是个聚宝盆！

　　老陈伸手在袋子里抓了一把，然后猛的一洒！

　　“什么玩意？撒豆成兵不成？”

　　我狐疑的看着老陈的动作。

　　天空中有一些黑色的小丸子被老陈抛洒出去，接着一个接着一个的爆开！

　　没有巨大的爆炸，没有想象中仙人该有的撒豆成兵。

　　这些黑色小丸子只是一个个碎裂，化为了粉末，弥散在空间里！

　　“大哥，这是仙醉粉！”

　　司马天一声大喊，提醒场中一脸邪异笑容的魔心子。

　　仙醉粉这个名字很好听，但是功效却骇人听闻。

　　仙醉，仙醉，意思并不是说让神仙喝醉，而是让神仙翘辫子！

　　仙醉粉的加工工艺极其繁琐，需要很多材料搭配，其中有一位就是鬼神！

　　以活的鬼神入鼎，让这些本身是灵体的厉鬼，活活被灵气充满，挤压成粉末，然后和其他的几位材料掺和在一起，最后依靠大量的灵力挤压成一颗颗黑色小丸子。

　　进攻之时，只要抛出去后立马用灵力催发，这些仙醉粉就会弥散开，被仙醉粉撒到的人立马会感觉到被万鬼缠身，强大的怨气和鬼神的不甘会让人痛不欲生，直欲寻死！

　　然而，这东西极为难做，据我所知如今这个修炼界只有唐门还保留了这门手艺，如此看来，唐门果然和幽冥府狼狈为奸在了一起！

　　“哈哈哈……想让我万鬼噬体？你这仙人行的也是恶事，还妄自称仙！你以为这小小的仙醉粉能奈何的了我？”

　　魔心子笑的非常狂，当那些从仙醉粉里幻化出的鬼神从四面八方扑向他的时候，魔心子只是让魔气鼓荡，接着他四周的魔气如同有灵一般，变出一只大口，鲸吞一般大口一吸，那些仙醉粉统统被魔气吞噬，被吸了个一干二净！

　　“你以为，我是故意使出如此手段吗？”

　　老陈平静一笑，然后双手合十，数万条仙气如同白色匹练从他背后飞出，瞬间捆绑住了魔心子已经他四周的魔气？

　　“嗯？”

　　魔心子微微皱眉，双手猛的斩下，只是刚刚斩断一条仙气，立刻便会有新的一条冲上来困住了他。

　　“你的魔气无形却有灵，要封住它不容易，所以我抛出了仙醉粉，我料定你会让魔气吞噬这些鬼神，所以如今我的仙气困住的是你魔气内的鬼神，间接封住了你的行动。没了魔气，我看你如何施展魔功。”

　　老陈果然是好算计，这两手紧密相连，和让将魔心子推倒了险处。

　　我看的焦急，立马就要上前帮忙，却被司马天拉住了。

　　“不用你出手。”

　　司马天出奇的淡定似乎一点都不为魔心子担心。

　　“哈哈！这仙气倒是纯正，当年若是我和你走上一样的路，或许如今也成了仙了！这么纯正的仙气，我可是许多年没有品尝了！”

　　魔心子一边说着，一边张开嘴巴，一口咬住了白色的仙气匹练。

　　“你想吞噬了这些仙气？我的仙气无穷无尽，你能吞多少呢？”

　　老陈一点都不在意魔心子的举动。

　　却没想到，魔心子对着它咧嘴一笑，接着竟然割开了自己的手臂，一滴滴红色的血从他伤口处留下来，滴在了白色的仙气匹练上。

　　被鲜血滴中的白色仙气匹练竟然以飞快的速度变红，一根两根三根，几乎是一个眨眼的工夫，所有被老陈抛出来的万道仙气匹练全部被这一滴小小的红色血液染成了血红色。

　　“你竟然用魔血污了我的仙气！”

　　老陈皱着眉头，手中仙气一松，断开了和这万道仙气匹练的联系，身体同时往后飘了一长段距离。

　　“魔血为修魔者的精血，你以精血污我万道仙气，吃亏的是你自己。”

　　老陈在远处站定，不带一点人间烟火的说道。

　　“你这万道仙气还真是美味，连我都不能不说，你也许真是个仙人。”

　　魔心子手中拎着红色的仙气，和魔气一样，仙气也有灵，此时千方百计的想要摆脱魔心子之手。

　　却被魔心子一口吞了下去，咽进了肚子。

　　“来而不往非礼也，我也送你一招吧。”

　　魔心子古怪一笑，魔气翻滚，瞬间铺满前方的地面，翻滚中，我听见铁甲铮铮的声音。

　　“铿，铿，铿！”

　　接着魔气散去，一副高大的暗红色铁甲树立在大殿中央。

　　“这幅魔甲是我很早前收集到，现在拿出来玩玩，魔甲啊，动一动吧。”

　　魔心子又一口吞下了一条仙气匹练，然后打了个响指。

　　魔甲整个身体动了！

　　有暗红色的光芒在头盔中闪动，高大的魔甲坚实的迈出了一地步。

　　然后，便是仰天的长啸！

　　“轰轰轰！”

　　伴随着怪叫，整具魔甲猛地奔跑起来，直接冲向了老陈。

　　“我借紫气一用护我周身安全。”

　　老陈说着右手一招，空气里有紫色的气流被他拉扯出来，如同拉扯出了一条紫色的丝带！

　　老陈握紧丝带猛的对着魔甲一抽！

　　魔甲身上有魔气涌出来，和这紫气相互一撞，魔甲立刻退后了数步，一看就是不敌这紫气之威！

　　正在吞吃仙气的魔心子，摇头一笑：“一个不够，就来一百个，一百个不够，就来一千个，直到足够为止。”

　　他话音刚落，魔甲的四周，身后，身前，周围，居然同时变化出一模一样的魔甲来！

　　这些魔甲长相一样，动作一样，连身上的魔气也如出一辙。

　　“好手段！”

　　连老陈都不由得赞叹了一句。


第178章 藏魂与力士！

　　老陈笑脸不改，面对这变化万千的魔甲显得特别淡定。

　　“狗屎也是金色的，黄金也是金色的。狗屎撒了一地也只是狗屎，变不成金子。你这魔甲在我看来，也只是涂有其表的废物。不过，你操控魔气的手段，却是上品！”

　　老陈身后猛然卷起大风，由仙气牵引的大风在其身后刮起。

　　风暴猛的吹来，席卷整个幽冥府的大殿，无数魔甲在风中化为尘埃，但是接着又有更多的魔甲从风暴中站立起来。

　　而且一次比一次坚持的时间长。

　　第一批被风暴摧毁的魔甲坚持了十秒。

　　第二批是二十秒。

　　第三批是三十秒。

　　仙气组成的风暴确实非常强大，应该这么说仙气这东西，我没接触过，整个修炼界也没几个人接触过。

　　如今整个天地连灵气都很稀薄，更何况比灵气高一个层次的仙气了。

　　仙气之由来不可知，然而确确实实是非常精纯的一种能量。

　　如今，仙气存世很少，因为本身就不是一种可再生的能量。

　　如果把灵气比喻成空气的话，那么仙气就是深埋在地下的石油，用一点那是少一点。

　　通天会的库存里我记得就有一瓶被封存起来的仙气，被标了极高的价格，而且整个通天会也就搞到了这么一瓶，真心是件稀罕物。

　　所以，看见老陈这么肆无忌惮的释放仙气，我都觉得他这是犯罪啊！这是浪费啊！敢不敢留下点！那可都是值钱的货啊！

　　当然我还是很克制的，现在这情势，我是插不上手的。

　　“司马老头，你说乾坤子怎么一转身就变的这么厉害了，那可是神仙啊！”

　　我轻声问司马天。

　　结果司马天抬手就给了我后脑勺一个闹崩，疼的我龇牙咧嘴的。

　　“你打我干嘛！”

　　我揉着脑袋，不满的说。

　　“你真是越来越不长进了，我又说面前的是乾坤子吗？他叫魔心子，你小子没听到？”

　　司马天的话让我更加迷惑了。

　　“有区别，不都是一个人吗？”

　　我疑惑的问道，乾坤子的变化在我看来太突兀了，而且我脑子里也压根不明白司马天话的意思。

　　司马天又给了我一个闹崩，不过被我躲开了。

　　“小子，你要知道，整个修炼界远远比你想的要水深。你以为你已经明白了整个修炼界，其实也依然是个井底之蛙。你知道，藏魂这一说吗？”

　　司马天的话在我耳边响起来。

　　前方，仙气风暴更加猛烈，所有的魔甲都在一瞬间被吹灭，随后又再次复活，步步逼近老陈。

　　只是，战场上的一切都不如司马天这一句话在我耳边的反响来的强烈和震撼！

　　藏魂，一命双魂，这只是传说中的词！

　　如果说之前我遇到过的厄命人，通灵体质的小麦，这些人都是比较特殊的体质，万中才有可能出一个的话。

　　那么藏魂发生在人的身上，那就简直是前无古人后无来者！

　　因为，我自己都没见过有修炼的书写过关于藏魂的记载。

　　藏魂只有老一辈的修炼人才知道，代代口口相传，不记录在任何书籍中。

　　因为这个东西太邪乎，太飘渺，压根就没人遇见过。

　　我们都知道，一个人一个命格，你命格生来好，则平步青云大富大贵，你命格生来差，那你就多灾多难。

　　命格也是一个玄奥的东西，只是简单说来命格决定的是你的气运却不能决定你的未来。

　　古代有一种方士叫观气师，他们可以从一个人身上散发出的气场看出这个人的命格和未来。

　　有一个定理是：任何生物，包括凡人，包括古神，包括万兽，都只有一个命格，一个魂！

　　这个定理被传诵了数千年，直到五千年前，一位修士在漠北找到了一头双头蜥蜴，很是珍惜，结果带回来一看，这双头蜥蜴竟然是两个魂魄两个命格！

　　一般来说，即便是连体婴儿，也只是共享一个命格。

　　可是，这头蜥蜴，在其的大命格下还隐藏着一个小命格。

　　一个被藏起来的魂，被包含起来的命格！

　　这个发现一下子推翻了之前那个定理，瞬间让世人知道了还有藏魂这一说。

　　但是因为实在太过稀少，甚至可以说压根就没有第二头了。

　　所以，定理依然沿用，这个发现不记录史书，口口相传。

　　乾坤子或者说魔心子竟然是藏魂！

　　司马天这番话让我一时间怔在那里。

　　一个身体里有两个魂，两种命格。

　　这样看起来的话，大的命格是之前古板正直的乾坤子！而如今这小的命格就是面前这张狂跋扈的狂魔！

　　“魔心子是我大哥，一百岁之前，魔心子主导着身体。他是个行事完全凭自己喜欢，一点都不被条条框框约束的人。那些年我们杀了很多人，大部分都是恶人。魔心子很强，你也看见了，即便是身为绝强半仙级别，依然能够挑战这个像仙却不是仙的傀儡。”

　　司马天的话语中，提及了傀儡这一说。

　　“傀儡？老陈是傀儡？”

　　我再次问道。身体立马准备弹开，躲避司马天打我脑袋。

　　这次司马天倒是没动手，他冷声说道：“也不怪你，关于仙的记载如今实在太少了。我问你，你觉得仙是怎么来的？”

　　司马天的反问让我一愣，我摇摇头表示不知道。

　　“那么我来告诉你，仙就是人，他们只是比人更强大。换句话说，我们这一批的老人都认为，仙就是古时候一群法力高强的修士，他们能够腾云驾雾，能够御剑飞行。凡人对于没见过不认识的东西都比较容易归结为鬼神一类，如果我和你现在出现在凡间，依然会被人说是神仙。这就是凡人，所以凡人说古代有神仙，我们是不认同的。”

　　司马天俨然变身成了一副老学究的样子，不过他的话还是勾起了我的兴趣。

　　此时，战场上，魔气一片浩荡，魔甲军团已经能够在风暴中坚持数十秒不灭。

　　它们如同木偶一般，一步步像老陈走去，那种压迫感让我看着都心神畏惧。

　　“哈哈，仙，伟大的仙！你倒是给我还手啊！别被我的魔甲军团给吞噬了！”

　　魔心子肆意大笑，夸张而放肆。

　　“司马老头，那么仙气呢？不是仙人专用的吗？”

　　我向司马天发问。

　　“只是一种比较高级的能量，我也能操控。”

　　说着司马天从空中拘了一点仙气下来，整团仙气在他手中环绕，他打了个响指，竟然让仙气燃烧了起来！

　　“你看，这就是仙气，仙气不是仙的代名词。”

　　司马天笑着灭了手中的火焰。

　　“那，为什么老陈这么强？”

　　我紧接着抛出问题。

　　“老陈不是个活人，你仔细看看。”

　　我听到这话，立时大惊，天眼中灵气被我灌注到了最强。

　　朦朦胧胧中，我竟然看到老陈身体里空空如也，他的身体中没有五脏六腑，没有血管经脉，有的只是一团仙气！

　　“怎么会这样！”

　　我连忙问道。

　　“仙，也就是我们认为的古时候的大神通修士。他们的洞府，宫殿，门派时常需要人来看管。但是如果找人来当门卫，一则人有贪念，二则人比较怕死，遇到了有人来找事，打不过就逃了。所以这些所谓的仙，就造了一种傀儡，我们叫这种傀儡为‘力士’！力士是一种类似现在机器人的存在，不知道疼痛，没有情感，用仙气支配，能够发挥出极强的法术和神通，而且绝不会背叛！”

　　力士！

　　这个词我并不陌生。道教里一直都有黄巾力士，紫巾力士，红巾力士的说法。

　　然而，我却没想到，这等极为强力的宝贝居然还能存在于世，且到了混摩天手中！

　　“难怪如此，只是魔心子对付他，你怎么不上去帮忙？”

　　司马天听到我的话，哈哈一笑，说道：“魔心子是我大哥，他打架从来不需要别人帮忙。当年若不是出了意外，他的主命格绝压不过他的隐藏命格。当年他可是最接近所谓的仙的人！”

　　司马天说这话的时候，眼里笑意很浓。

　　我能想象到，当年司马天和魔心子，俩哥们叱咤风云的场面！


第179章 伐仙！

　　修炼界有太多的隐秘，这潭水深不可测。

　　如今又加上了一个，乾坤子的故事。

　　每个活到数百岁的老家伙总有故事，总有秘密，我总觉得即便是如今我已经能够和半仙一战了，可是我的头上还是有强者存在。

　　当年，我觉得半仙遥不可及，可是如今又有力士出现。

　　一层压着一层，一环扣这一环，我似乎越来越看不懂这个修炼界了。

　　无尽的新人，无尽的秘密，无尽的传奇。

　　魔心子站在战场里疯狂大笑，他手中的魔气像是无穷无尽。

　　他甚至开始用魔气挑衅站在王座上的混摩天。

　　老陈依然没有带一丝感情，他似乎明白了整个魔甲军团的坚不可摧。

　　风暴被他停息了下来，无尽的魔甲军团尽皆仰天怒吼，吼声居然和魔心子一模一样！

　　那笑声里充满了张狂和放肆。

　　不怕天不怕地，无所畏惧，他们是魔心子的化身和代表。

　　“灭了这可悲的仙吧！”

　　魔心子招了招手，满地的魔甲一阵咆哮，然后猛冲了过去。

　　没有了风暴的阻碍，这些魔甲一个比一个来的凶猛。

　　整个幽冥府都在魔甲的脚步下震颤。

　　“老陈，不必留手了。”

　　混摩天坐在王座上，望着下方那铺满整个大殿的魔甲和魔气，微微皱眉，开始指挥老陈。

　　“是。”

　　老陈点头答道。

　　然后，我见到老陈一把扯下了自己的上衣。露出了整个上身，精装的肌肉，强健的体魄，充满能量的四肢！最关键的是，他的脖子里有一道淡淡的紫色印记。

　　“紫巾力士！”

　　我立马从那道淡淡的印记里看出了老陈的身份。

　　紫巾力士，拥有龙象之力，可徒手杀蛟龙，诛猛兽！为第二等的力士！

　　“紫巾力士吗？哈哈，好玩好玩，还自称为仙？不就是个傀儡吗！”

　　魔心子放声大笑，紫色长发乱舞。

　　魔甲军团此时已经冲到了老陈面前，将老陈团团包围。

　　“不死不灭吗？可笑。”

　　老陈微微摇头，然后双臂被仙气环绕，他猛的捶地。

　　我看见幽冥府的地板第一次在大战中开裂了！

　　阴间大地坚硬无比，之前连番大战都没破坏阴间大地的地面，然而，却被紫巾力士的一锤给砸碎了！

　　一道道裂隙断开，我看见了阴间大地下的世界。

　　那是一片黑暗，或者说那是一片混沌。

　　没有颜色能形容阴间大地上的一切，更没有辞藻来描绘所谓的混沌是何物。

　　裂缝越来越大，魔甲军团在这裂缝中一个接着一个，一批接着一批的沦陷！

　　掉落在这混沌中。

　　很快，所有的魔甲军团全部掉落进这阴间大地的裂缝。

　　随后。“轰”的一声。

　　裂缝猛的闭合，原本的裂隙消失不见，而整个魔甲军团都被遗失在了这阴间的大地之下。

　　“下面，该你了！”

　　老陈一边说着，一边开始狂奔，他根本没有踏地，整个人在虚空中奔跑，直奔魔心子而去。

　　紫巾力士力量极大，可生撕蛟龙！

　　如果魔心子被他正面击中，必然凶多吉少！

　　“魔心子前辈，小心！”

　　我忍不住大喊出口。

　　“不用担心。”

　　司马天在我身边微笑了起来，眼神里出奇的淡定。

　　我疑惑了，面对一个以神力著称的紫巾力士，魔心子能正面硬拼？

　　很快，魔心子给了我答案。

　　当老陈的重拳包裹着仙气正面击打他面部的时候。

　　魔心子伸出右手，以极快的速度抓住了老陈的手腕。

　　接着，魔心子猛的一甩，老陈整个人被横着扔了出去，重重的撞在了墙壁上！

　　魔心子居然把一个紫巾力士扔了出去，而且不费吹灰之力的样子！

　　这是绝强半仙？

　　难道他贝爷附身？成了食物链最顶端的男人？

　　“哈哈，这就是紫巾力士？这就是神仙的手段？可笑，太可笑了！”

　　魔心子的长发随着他的笑声而舞动，深蓝色的长袍鼓动，魔心子鄙夷的望着老陈。

　　老陈从地上爬起来，有金色的液体从嘴角流下来。他还真是金色的血液，没想到这被仙人造出来的力士竟然也会流血。

　　“力士的身体是空的，为了储存仙气，但是他们的四肢和头部有仙人的血液流动，为的是让他们能思考，会法术。”

　　似乎是看出了我的疑问，司马天为我解释道。

　　老陈靠在墙上，脸上依然一片漠然，力士不知道疼痛，他们受了再重的伤也不会皱眉头。

　　“还没死绝？我送你一程！哈哈！”

　　魔心子一边狞笑，一边鼓荡身边的魔气，魔气铺垫在他的脚下，让他整个人腾空而起。

　　魔心子就站在魔气之上，慢慢向老陈逼近。

　　“仙人的血我还真没喝过。如今有机会，一定要痛饮，小天！等我拆了这紫巾力士，我们俩一起喝仙人血！”

　　魔心子真是个骄狂之人，他站在魔气上，慢慢压向老陈。

　　紫巾力士力量无穷，但是却在刚刚和魔心子硬碰硬的对决中败下阵来。

　　“喝！”

　　老陈一声低吼，双臂再次被仙气鼓荡，双手有白气释放，像是在充力一般。

　　我知道，这是老陈在调动身体里的仙气，将剩余的仙气全部集中在手臂上，来个全力一击！

　　然而，魔心子却没有给他机会。

　　他跳下魔气，整个人像是一头飞掠的老鹰，直接冲到了老陈面前，然后右手猛的罩住了老陈的头部。

　　狠狠一捏！

　　“咔嚓！”

　　老陈的头部竟然开始了碎裂。

　　“嘭！”

　　老陈没有露出一点痛苦的表情，双手发力，所有的仙力集中在双拳上，猛的打在了魔心子的腹部。

　　空间都被震荡出了波纹。

　　力量之强，让两人脚下的阴间大地再次露出了裂缝，仙力的强大直接震退了魔心子四周的魔气。

　　“你没机会了‘仙人’”

　　魔心子脸上同样没有痛苦的神色，有的只是一丝狰狞的笑容。

　　接着他再次发力，老陈的头被整个捏爆了！

　　从头部留下了金色的血液，沾满了地面，仙气也从老陈的身体里飘荡出来。

　　魔心子哈哈一笑，张开大嘴猛的一吸，所有的仙气全部被他吸进了嘴里。

　　接着他舔舐着自己手指上的金色血液，满足的笑着。

　　“仙人的血，也真是美味啊，小天，你要尝尝吗？”

　　魔心子转过头，我看见他的双眼变成了血红色，紫色的头发此时此刻也都变成了血红色，甚至连他身上的长袍都变成了血红色。

　　他就这么歪着头，冲着司马天微笑，满头的血色长发拖在地上，脸色白的吓人。血色的长袍更加凸显出了他的英俊。

　　“真像吸血鬼。”

　　我喃喃道。

　　“哈哈，被吓到了？他可不是这样的人，他之所以和仙人血，是因为刚刚被紫巾力士的重击打伤了。他练的功法有些特殊，只要被谁打伤了，喝了这个人的血，伤口就会痊愈。他可不是吸血鬼。”

　　司马天哈哈大笑。

　　我撇了撇嘴，“这魔心子，外貌一直变化，还真是招摇。”

　　我说的很轻，却还是被魔心子听到了。

　　他蹭的一下到了我的面前，速度快的我天眼都没捕捉到轨迹。

　　然后，他猛的凑到我的面前，对我看了又看。

　　“冰海的传人这么难看？”

　　他的话让我脑中一愣。

　　“你认识冰海？”

　　我急忙问道。

　　“嗯，当年我主导这个身体的时候，打架只输过两场，一场是和人道天至高第一神，一场是和冰海。冰海这变态，真是……变态……”

　　冰海和魔心子交过手！

　　这个可是大新闻，而且，居然还打败了魔心子！

　　这个冰海太传奇了吧……

　　正在我想着关于冰海的传闻的时候。

　　魔心子已经大喇喇的走到了混摩天面前，然后魔气托着他腾空而起。

　　他伸手指着混摩天喊道：“老鬼，下来一战吧！欺负了小天，我这个大哥总要找回场子来的！”

　　我不由得看了看身边的司马天。

　　这俩哥们，脾气真是如出一辙！


第180章 星宿诀的真谛！

　　魔心子很强！

　　这是我如今唯一的感觉。

　　无论他说他和至高第一神以及冰海交过手是真是假，至少，司马天一口一个大哥的叫着。

　　能让司马天喊大哥，本身就是一种牛逼！

　　混摩天对于魔心子的叫嚣并没有多大的愤怒，他还是坐在王座上，平静且沉默。

　　“老家伙，看来是要我把你请下来吗？”

　　魔心子的身形一晃，整个人就到了混摩天面前。

　　接着依然是霸道的伸出了右手，猛的罩着混摩天的头部抓了下去！

　　“既然已经成了魔，最好还是安安静静的躺着。”

　　混摩天矮小的身材往后一跳，竟然躲过了魔心子的一爪，接着混摩天抬手一指魔心子，他身后黑色的灵气幻化出一只巨大的拳头，将魔心子轰下了王座。

　　魔气翻滚，黑色的拳头被魔心子猛的拍散，接着魔心子还想踏着魔气再次冲上去。

　　只是，却被司马天拦住了。

　　“小天，你想打扰我打架？”

　　魔心子被司马天拉住后，一百个不爽。血红的双眼里闪出怒气。

　　“大哥，你等一等。”

　　然后司马天一翻白色长袍，往前走了一步。

　　“大哥，这场架是我打输的，我自己讨回来！”

　　司马天的话说的掷地有声，魔心子听到这话，邪邪一笑，退到了一边。

　　“混摩天，当日你我一战，我确实落败，但今日，这个场子还得我自己找回来。”

　　司马天一拱手，然后白色长袍一抖，他背后的星图，在这一抖之下，竟然再次变的更加巨大！

　　更多的星辰，遵循着更加诡异的路线在他背后飞行。

　　无数的星光在幽冥府内流动，若是说魔心子的魔气是通灵的野兽，那么司马天的星光则是俏皮的精灵。

　　混摩天看着司马天的星图，眼睛猛的一睁。

　　“你被封在幽冥府下，却没想到，绝处中，逼你成长，你这星宿决倒是真真正正的得了真谛了！”

　　司马天压根没理会混摩天，他转过脸对着我说道：“小子，你看好了，星宿决并不是把星辰当做炸弹扔出去了事，星宿诀之所以博大，在于，它对于星辰，对于宇宙，对于洪荒万物的掌控！你给我看好了。”

　　司马天伸手一点自己背后的星图，然后星光如同所有俏皮的精灵慢慢从星图中溢出来。

　　“展开吧，我的宇宙！”

　　司马天站在星光中，白色长袍，乌黑的长发，英俊的脸。

　　星图一瞬间再次变大，所有的星辰，所有的星光铺满了整个幽冥府的地面。

　　星辰就在我的四周围绕，星光就在我的眼前流动。

　　以司马天为中心，整个幽冥府简直就像是变成了一个微型的宇宙。

　　我们所有人都如同是站在宇宙中一般。

　　我伸出手，轻轻的点了一下眼前一颗蓝色的星球。

　　指尖竟然传来了一阵触感，此时此刻，我竟然真的触摸到了星辰！

　　星宿诀在我之前的观念里，就是一张庞大的星图，里面无数的星辰都是虚幻出来，以星光作为能量，以星辰作为载体，如同轰炸机一般扫荡敌人。

　　星宿诀的威力取决于星光的强弱。

　　甚至连召唤二十八星宿，也都取决于星光能量的强弱。

　　就好比如果我只是一个普通修士，星光暗淡，我也可以勉强召唤下星宿化身，但是威力有限。

　　然而，如果我变成了半仙甚至是绝强半仙，那我召唤下来的星宿更加凝实更加强力！

　　当然，这是我以前对于星宿诀的认知！

　　今夜，司马天改变了我的这个观念！

　　他告诉了我，星宿诀的本质！

　　当星图在混摩天脚下展开的时候，混摩天明显紧张起来。

　　魔心子站在一边坐在魔气上，咧嘴一笑，对着司马天点头。

　　能哥看着魔心子和司马天，无论哪边都让他这个战斗狂人兴奋。

　　“你想把我的幽冥府变成你的宇宙？”

　　混摩天不淡定了，他站了起来，看着脚下的星辰，脸上显得特别严肃。

　　“你的幽冥府不也是我这宇宙中的吗？”

　　司马天微微一笑，抬手引动四周的星光，接着我感觉整个幽冥府猛烈旋转起来，我有了天地倒转的晕眩感。

　　“幽冥府出了什么问题？”

　　我感觉眼前一黑，然后当我再次看见亮光的时候，我已经站在了宇宙之中。

　　这一刻，我张大嘴巴，愣是一句话都说不出来。

　　老子被传送到了宇宙？

　　这也太夸张了吧……

　　混摩天也立身在宇宙中，四周是无数庞大到没边的星球，整个宇宙无穷无尽，陨石，星球，还有无边无际的黑暗。

　　“幻术？”

　　混摩天扬手一点虚空，立刻有黑色的灵气从四周涌来。

　　被黑色灵气包围着，混摩天恢复了淡定。

　　“果然是幻术。你还是乘早撤了这可笑的幻术吧。”混摩天再次摆出了老神在在的模样。

　　“幻术吗？你可以试一试。”

　　司马天做了一个请的动作。

　　混摩天手中的黑色灵气猛的袭向一颗星球。

　　巨大的星球被这黑色灵气一撞，整个就爆裂开来。

　　“还说不是幻术！真正的星球会如此轻易的爆开吗？”

　　混摩天大喊道。

　　“真正的星球却是没有这么容易爆开，但是这里也不是幻境。”

　　司马天说到这里将右手伸出，一点宇宙，大喊道：“这里，是老子的宇宙！司马天的宇宙！”

　　然后，整个宇宙都在回响这句话，传遍每一个角落每一颗星球每一寸土地。

　　我呆若木鸡，司马天的话我明白他的含义。

　　他的宇宙，司马天的宇宙！

　　星宿诀体悟出真谛后，竟然能够自己开创自己的一界。

　　这整个宇宙如同牛老的脑部世界一样，是存在于现实中，又独立在外的空间。

　　牛老的脑部世界可以将任何人装进去，在脑部世界里，牛老就是神。

　　创造自己的一界是如同登天一般的事情。

　　虽然不像盘古开天辟地一般。

　　但是却是独创空间，为大神通！

　　“司马天，我还是低估了你，你真是一位奇才。诶……”

　　混摩天摇摇头，叹了口气。

　　这一声叹息不知道是因为司马天没有成为他的门徒反而成为了他的敌人而可惜呢。

　　还是因为别的原因。

　　“在我的宇宙里，我就是神，混摩天，你可以试试看能不能破开我的宇宙。”

　　司马天的话如同圣旨一般在整个宇宙里流转。

　　接着混摩天身边所有的星球都在爆炸。

　　一颗星球，在你的眼前爆炸！

　　这种场景你不能用壮观来表达。

　　对于星球来说，你好比一颗微粒。

　　当星球龟裂，爆炸，能量席卷四周。

　　你唯一能感觉到的除了难以置信还是难以置信。

　　混摩天矮小的身材被这星辰的爆炸淹没了。

　　应该说，打从星辰爆炸开始，他那小小的身影就不见了。

　　“埋葬在群星中吧。”

　　司马天悠悠地说了这么一句话。

　　“还不是时候。”

　　一道黑色的灵气探了出来，接着混摩天被这灵气拉了出来。

　　黑色灵气移动的很快，它拉着混摩天急速游走在星球间，每过一处，便有一颗星辰爆炸。

　　它行走一路，带着一路的毁灭，穿梭在司马天的宇宙中。

　　“你逃不掉！”司马天招手，星辰渐渐围拢在了一起。将混摩天团团围住。

　　“爆！”

　　接着数之不尽聚拢在一起的星辰一起爆炸！

　　这一次，混摩天面临的是比刚刚还要猛烈百倍，千倍的冲击。

　　“该死了吧。”

　　战况激烈，我忍不住说道。

　　“我都说了，还不是时候！”

　　接着，我看见有一个虚幻的影子在混摩天背后闪现。

　　这虚幻的影子像是个人，它张开双臂，将星辰全部搅乱。混摩天被它护在身下。

　　这个人影很虚，但是我还是看的出来！

　　混摩天背后的居然是一位古神的虚影！

　　混摩天也是古神宿主不成？

　　只是这古神虚影也太黯淡了，和我的刑天相比，简直一个天一个地。

　　有了古神的护航，混摩天在黑色灵气和古神虚影的保护下，信步走了出来！


第181章 通天一指！

　　古神，为何会留下魂魄在这世界上？

　　我曾经因为这个问题专门查过很多资料。

　　修炼界有两派说法比较可信：一派说法是，因为古神不甘心就此消失，所以留下自己的魂魄代代寻找宿主企图复活。

　　另一派的说法是，因为上天怜悯古神们，将它们的魂魄留下，以图日后重新掌控天地。

　　但是，即便如此，至今我接触过的所有古神，它们选择的宿主也都是人类。

　　无论是人道天，还是司马天，都是凡人。

　　我也曾经惯性地以为只有凡人才有资格成为古神的宿主。

　　可是，混摩天背后古神的出现，算是打破了我的思维。

　　“你居然将残破的古神之魂强行和你自己的魂体结合，你这样做，会让这个古神消失的。”

　　司马天的话拨开了我心头的疑惑。

　　混摩天确实有大手段，竟然将古神之魂和自己的魂体结合，这种另类的融合，可以让他使用残破古神的力量。

　　“上古时期，古神多如牛毛，到了今天更是有无数残破的古神之魂散落人间，我只是将它们物尽其用而已。”

　　混摩天无所谓的耸了耸肩。

　　“哼，不过，你以为凭借一个残破的古神能破开我的宇宙！”

　　司马天的话是正确的。

　　如今我们所处的整片星空，已经是司马天的世界，等于是一界，想要破开一界，那需要的力量极度强大。

　　“司马天，有个东西或许你还记得吧，通天手骨，显现吧，从幽冥府的深处解封，来到我的身边！”

　　通天手骨！

　　当年司马天就是被这个小小的手骨打败封印了起来。

　　盘古真人通天教主何等威势！为三清之一，三三天外的大神。

　　他的一截手骨，其威力难以估量。

　　即便是当年那惊鸿一瞥的出现，也逼的司马天连夸父之魂都招了出来，依然抵挡不了！

　　“没了夸父之魂，我看你如今拿什么来抵挡通天手骨。我要让你们这些闯入阴间的活人统统埋葬！”

　　有光从宇宙外透进来，照亮了所有的黑暗。

　　司马天没有后退，反而往前踏了一步。

　　他眼神里闪出的是兴奋和激动。

　　“当年我就败在你的手上，如今我不会再败！通天手骨，我为你找到了最好的坟场，让你安息无尽岁月！”

　　之前那次，我被司马天的灵力控制，送出了阴间，我没有真切的看清楚通天手骨的模样。

　　而这一次，我真真切切的看见了它，看见了这个被幽冥府镇压着的宝贝。

　　道教三清，通天为截教之主，神通不可估量。

　　他为什么会留下一截手骨，这本身就是一件极度不科学的事情。

　　可是这宝贝出现在我面前后，毋庸置疑的是一段骨头。

　　一段白色略带黄色的骨头。

　　很小很短很普通。

　　和任何一片骨头没两样！

　　可是，就是这片骨头，它竟然打破了司马天的宇宙，降临了下来。

　　其上散发出的威势，哪怕是一丝都让人心惊胆战！

　　“通天手骨！你就葬在我的宇宙里吧，我以整个宇宙来埋葬了你！”

　　司马天黑发乱舞，双手中的星光倾洒在整片宇宙中。

　　整个星空，整片宇宙开始摇晃。

　　先是星球爆开，接着是黑暗的宇宙慢慢断裂，最后是星光开始狂乱。

　　这个世界正在疯狂的崩溃！

　　在司马天有意的控制下，我见证了任何人都没见到过的事情，宇宙的坍塌！

　　“司马天你疯了！你知道有多少天才为了修炼出自己的一界而疯狂，又有多少豪杰为了能够创造自己的世界而遍寻古籍！如今你竟然为了埋葬通天手骨毁了自己的宇宙！你真是个疯子！”

　　混摩天捡到司马天在引导宇宙的崩溃，也开始不淡定了。

　　如今的司马天在他眼睛里变成了彻头彻尾的疯子，一个没有任何理智，意气用事的疯子。

　　“我司马天既然能修出第一个属于我的宇宙，我就能修出第二个，第三个！”

　　司马天引导的越来越快，宇宙的坍塌也越来越迅速。

　　通天手骨感觉到了危险，它散发出白色的光，这光极为强烈，一照之下让我的天眼都晕眩不已。

　　“通天手骨，现通天一指，杀了这个疯子！”

　　混摩天也是真急了，如果整个宇宙真的崩溃了，他也得陷在里面。

　　通天手骨上白色的光芒越聚越多，越来越密集。

　　黑暗中，一个巨大的手指凝聚了出来。

　　“通天教主的手指？”

　　我吃惊的都要迈不动步了。

　　“杀了这个疯子！”

　　混摩天一指司马天，那个白色的巨大手指点了下来！

　　我感觉我的灵力在一瞬间被封锁了，动都动不了。

　　我看见整片天地都安静了下来，唯有这一指在动！

　　慢慢的压下来，指尖散发出让我跪拜的力量！

　　司马天正在专心引导宇宙的崩溃，无暇他顾。

　　白色的手指到了我们的近前！

　　“一根手指就想杀我们？太小看我们了吧！”

　　魔心子踏步而上，站在了司马天身前，手掌连带着魔气上涌，迎上了压下来的通天一指！

　　真是高手！我的灵力在这通天一指的压迫下根本动弹不了，可是魔心子的魔气仿佛不受影响一般！

　　魔气捆住了白色的手指，整个手指的速度明显慢了下来，但是其威力依然没有减弱，还在下压！

　　“我说，你要消散！”

　　能哥这个时候也同样站在了司马天身前，他面对着这根巨大的通天一指，高声说道。

　　灵气随着他的语言一起涌了出来，大世界术奥妙无穷！

　　本来就被魔气拖住速度减慢的白色通天一指，在能哥的大世界术下，竟然真的开始慢慢消散。

　　只是消散的速度非常慢。

　　通天一指还在往下压，我甚至感觉到我的头发丝都开始颤抖了。

　　那种压迫就好像有人在你背上放了上百斤的石头，我的腿，我的手臂，我的每一寸肌肉倒在颤抖。

　　不只是我，连司马天和能哥都开始颤抖不已。

　　场面上除了魔心子以外，所有我方的人都已经被压的喘不上气了！

　　“给我散了！”

　　魔心子大吼一声。

　　魔气滚动，他伸出双手，直接按在了通天一指上！

　　我分明看见整个通天一指都微微一颤，然后，无数魔气将通天一指包的里三层外三层。

　　“吞了这通天一指！”

　　魔心子又是一声猛喝！

　　魔气通灵，开始侵蚀通天一指的白光。

　　本来就在消散的通天一指被魔气侵蚀后，消散的更加快速。

　　然而，通天手骨的能量实在太过巨大，即便是魔心子全力施为，它还是压了下来！

　　即便是一点白光，但那依然是通天手骨的力量。

　　而司马天周身没有防护，大家都被压的够呛。

　　此时此刻，我抬起头，看着正在崩溃自己宇宙的司马天。

　　这位救过我数次，待我如同己出的长者，我怎能让他再受伤害！

　　“啊！刑天，来！”

　　我咬着牙，怒吼着。

　　刑天在我身后显现出来。

　　“刑天，随我一同救司马天！”

　　我迈出了一步，只是刚刚第一步我就感觉到了全身力量的流失。

　　咬紧牙关，握紧双拳，我必须走到司马天身前！

　　迈出第二步！第二步落下的时候我已经感觉我没有了力气！

　　但是这时候意志帮了我大忙。

　　我必须走到司马天身前！

　　第三步！第四步！第五步！

　　我离司马天很近，只有十步之遥！

　　当我走到第九步的时候，我的皮肤已经大片大片的龟裂，鲜血流满了全身！

　　我能感觉到自己双眼的模糊！

　　还有一步！我给自己鼓劲，我必须走过去！

　　第十步起！

　　我双眼一片血红！

　　第十步落！

　　我感觉我的骨头都要被碾碎了！

　　我站在了司马天身前。

　　“臭小子，你干什么！给我滚！”

　　司马天看着全身是血的我，吓了一跳！

　　“刑天，给我拦下这根该死的通天一指！”

　　我抬起头，冲着刑天怒吼。

　　“吼！”

　　刑天一声大吼冲了上去。

　　此时，通天一指已经按了下来！

　　按在了刑天和我的身上！

　　这一刻，我感觉我的肋骨断了，胸腔塌陷，一口血喷了出来。

　　只是，有这一阻，司马天的星光已经引导完毕。

　　我半跪在地上，看见了整片宇宙伴随着白色通天一指的消散！

　　“都结束了！”

　　我轻声说道，然后被司马天扶了起来。

　　宇宙在崩溃，万物在毁灭！

　　转眼的时间，我就回到了幽冥府内。

　　此时混摩天，通天手骨都不见了！

　　我躺在地上，哈哈大笑：“我们赢了，哈哈！”

　　我笑的很大声，即便浑身是血，即便全身是伤，但是我笑的很开心。

　　“还没结束。”

　　魔心子轻声开口。

　　他此时站在了我们前方。

　　虚空一阵扭曲，混摩天摇摇晃晃的从虚空中掉了下来！

　　落在了地上。

　　我眼睛一睁，他居然还没死。

　　此时，如同死狗一般躺在地上的混摩天，奄奄一息。

　　他抬起头，看着我们，大喊道：“开启那件秘密武器，给我杀了他们！”

　　秘密武器？

　　幽冥府还有杀手锏！

　　我脑中一片空白……


第182章 混摩天的秘宝！

　　屠魔大战，这个词是一直出现在我耳朵里的。

　　这场发生在无数年前的大战，留下了太多太多让人瞠目的传奇。

　　茅山三杰，传奇赶尸人黄生，上古血魔一族，刮皮怪人，蜀山风神剑侠……

　　这些都是曾经名垂整个修炼界的人物。

　　一个个都手眼通天，不是绝强半仙也是强大到没边的人物。

　　然而，就是这些人物，统统在屠魔大战中死去了。

　　更是有数之不尽的秘术，功法，大量的遗失在了这场大战中。

　　在那个年代，半仙之间的交手是稀松平常。

　　半仙也没有如今来的矜贵，各大门派总有那么几个半仙坐镇，半仙在那个年代并不稀少。

　　唯有绝强半仙才是真正的中坚力量，唯有绝强半仙才能称的上是高手。

　　那是一个天才辈出，各路高手齐齐亮相的大时代！那样的时代，那样的修炼界才称的上是百花齐放，万家争鸣！

　　和如今这颓废的天地完全没法比。

　　混摩天的秘密招式是什么，我压根就猜不出来。

　　但是种种迹象表明，这个大招结合了非常多的元素，首先是唐门，唐凌峰明显是在为混摩天做事，当初他威胁我让我捉貔貅的时候，司马天就说过他在做一件大杀器，如今看来，这件大杀器怕是到了混摩天手中。

　　接着是貔貅血，需要用神兽血引动的宝贝，肯定非比寻常。

　　接着便是半仙的灵气，黄山望天涯上，我和唐凌峰交手，明显感觉到他受了重伤，且气力不足，内在极为虚弱。

　　这么一位强大的半仙，他的灵气去了哪里？

　　综合上述三点原因，我判断，混摩天的大招一定胜过刚刚的通天手骨！

　　混摩天慢慢从地上爬起来，浑身的伤，本来就是魂体的他，显得非常虚弱，好像是风中的快要被吹熄的烛火。

　　他慢慢往王座走去，每一步都走的很慢，走的很艰难。

　　郭子幕此时猛的蹿了出来，手中的战刀雪亮，竟然一刀斩向了正在往王座走去的混摩天。

　　郭子幕为半仙，即便是之前受了重伤，单依然是个半仙！

　　他以刀成就半仙之位，如今他的刀阵威力极度强大！

　　无名战刀透出逼人的刀芒，一刀斩了下来！

　　混摩天显得特别虚弱，他正面承受了一个世界的爆裂，这种威力几乎可以毁灭任何一个绝强半仙！

　　郭子幕脸上露出笑意，这一击如果得手，他将成为这一战最后的胜利者，手刃了混摩天，杀了这个阴间的大佬！

　　他的身体在空中滑行，然而，一道魔气直接撞在了他的脸上，将他整个人打飞了出去。

　　一口暗红色的血从他嘴里喷出来。

　　魔心子收回了手，魔气慢慢平息下来。

　　郭子幕趴在地上，满脸溢满了愤怒。

　　“乾坤子，你动手伤我！”

　　郭子幕虽然愤怒却也不敢动手！

　　“第一，老子叫魔心子。第二，任何强者都值得尊敬，偷袭是我最讨厌的事情！”

　　魔心子满脸的不屑，就差对着郭子幕吐口水了。

　　混摩天背着身子，继续往王座上走，他抬手摆了一摆，那种感觉何等萧瑟。

　　“你们知道我坐镇幽冥府多少年了吗？”

　　此时出现在我眼前的似乎不是那个叱咤整个阴间的大佬，也不是曾经费尽心力的推手。

　　他只是一个亡魂，一个本该死了很多年，但是却还没有消散的未亡人。

　　混摩天终于重新坐在了幽冥府那高大的王座上，哪怕他的身躯和这巨大的王座相比微不足道。

　　“我在这幽冥府坐镇了整整一万年……”

　　一万年……

　　这个词吹进我的耳朵，让我凝固。

　　一万年，这个词我们并不陌生。

　　大话西游里，至尊宝说，如果给他一个机会，他会对紫霞仙子说爱她一万年。

　　小说里，那些绝顶高手，一个闭关也就一万年过去了。

　　电影里，我们惊叹于万年前史前人类的生活多么简陋。

　　一万年，对于我们来说不陌生，然而这惊险与一万年这个词。

　　而不是一万年的时间。

　　我小时候经常看着司马天发愣，他问我发什么呆。

　　我会傻傻的问：“你真活了五百岁？你经历过古代的事情？你见识过第一次，第二次世界大战？”

　　司马天每次都很无奈的给我个闹崩。

　　司马天活了五百年……

　　混摩天却存在了一万年……

　　一万年，太久太久。

　　一万年前还没有纯熟的文明，甚至还没有像样的城池！

　　一万年，漫长的一万年！一万年时间，连鬼魂都粉碎了。然而幽冥府还在，混摩天还在。

　　“你们知道坐在这虚无空洞的阴间大地，整整一万年，是什么感受吗？”

　　混摩天扭动王座上的把手，“硁硁硁……”

　　整个幽冥府的天顶竟然慢慢在打开，有灰尘从天顶上漏下来。

　　阴间的天空露了出来。

　　阴间，天空永远是黑暗的，没有星辰，没有月亮，没有一丝云。

　　混摩天靠在王座上，抬头看着阴间黑暗的天空。

　　凝视了很久。

　　我们几人都没动手，甚至连狂暴的魔心子都安静的看着混摩天，一点动手的意思都没有。

　　“我，想再做一次活人。”

　　混摩天忽然开口，这个老头的眼神里充满了不该有的哀伤。

　　也许是因为受了重伤而心智受创的缘故，也许是因为如今被群雄围困有了危险，也许是因为他太过寂寞了。

　　或者，也许是因为，他太累了，存在了万年，实在太久了。

　　“我想做一次活人，哪怕只有一次。”

　　混摩天喃喃自语。

　　“为了再做一次活人，我开发了一样宝贝，一样前无古人后无来者的宝贝。”

　　他将手放在了王座上。接着他面前的大地慢慢裂开，一个铁盒从地里慢慢飞了出来。

　　带着黝黑的光芒和透人心灵的邪恶。

　　铁盒四四方方，大概有两个手掌的大小，上面刻着一朵灿烂的莲花。

　　金色的纹路，银色的叶片，铁盒的四角上有四条龙形的图样。

　　以四龙之形镇压四角，以莲花之清散去阴间戾气。

　　这个盒子的雕刻，包括那种非金非玉的质地都透露出了这里面东西的不凡。

　　“我将我毕生的梦想，所有的希望都寄托在这小小盒子里的宝物上，今天就展现给你们看一看！”

　　混摩天伸出老迈的手，一把抓住了这小小的铁盒。

　　他一把掰开了盒子的盖子，接着有一道茵茵的绿光从盒子里透射出来。

　　“我怎么感觉是潘朵拉的魔盒？”

　　关韦的话也让我心中一紧，要真是类似潘朵拉魔盒这样的玩意，那还了得？

　　这混摩天打算毁灭世界？

　　太扯了吧！

　　绿光若有似无，似乎很虚无，却又能被天眼捕捉到。

　　“这就是我混摩天的希望，哈哈！我费尽心机，甚至不惜和这天地博弈换来的神物！”

　　混摩天慢慢的从盒子里捡出了一枚似乎是被玉石打造的扳指。

　　绿光就是从这枚扳指上透露出来。

　　当扳指被拿出来后，我立马感觉到了其惊人的生命力！

　　是的，一枚戒指正在释放惊天的生命力！

　　“这，这不可能，这，这绝对不可能！”

　　关韦一边说着一边往后退，眼中的吃惊脸上的震惊藏都藏不住。

　　当这枚戒指出现的刹那，关韦就陷入了呆滞。

　　“关韦！”

　　我一声暴喝，可是即便是我用上了灵力，但是关韦还是没有反应，依然呆呆的后退，嘴里念叨着这不可能。

　　“这到底是什么玩意，竟然惹得关韦如此失态！”

　　我正在嘀咕，回过头却见到，司马天，能哥，郭子幕，全部都惊呆了！

　　和关韦一样，他们几人都被这戒指怔住了。

　　这下，我更吃惊了！

　　一枚带着生命力的戒指，怎么能把这些高手都惊的犯傻了。

　　“小子，别怪他们，因为这枚戒指来历太大太大了！”

　　魔心子也有点愣了，但是还算镇定。

　　“这枚戒指到底是什么来历！”

　　我连忙问道。

　　我对于这枚戒指的来历一无所知！

　　“你可知，屠魔大战是谁挑起的吗？”

　　魔心子反问我。

　　“史书中没有记载。”

　　我很老实的说道。

　　“屠魔大战，本身就是我修炼界的一个禁忌。而那个人的名字更是禁忌中的禁忌。”

　　魔心子此时特别安静。

　　“这枚戒指属于他，他是挑起屠魔大战的人，也是结束屠魔大战的人！他叫，断情人！”

　　又有人新的强者出现在我脑海里。

　　这个莫名其妙蹦出来的断火，又是何方神圣！

　　接着我听见魔心子跟着说了一句话，让我彻底惊呆。

　　他说：“传说，断情人是人道天的创始人！”


第183章 失算的混摩天！

　　人道天的存在本身就是神秘的。

　　我可以通过资料查到昆仑，查到茅山，查到龙虎山的来历起源。

　　但是人道天，这个如今几乎掌控整个修炼界的组织，却是没有一点点的史料留下。

　　甚至人道天是怎么起源的，来历，由谁建立，我都不知道。

　　断情人，这个名字我是第一次听到，但是却没想到他会是人道天的建立者。

　　然而，即便他是人道天的建立者，也不应该会让我身边这些桀骜不驯的英杰们吃惊成这样吧，我会吃惊也就算了，他们一个个不是绝强半仙也是半仙的，咋都能这么呆若木鸡。

　　“断情人曾经是那个年代修炼者的帝王，屠魔大战便是由他挑起，直到最后他灭掉大漠七魔窟的最后一个，结束屠魔大战。整个屠魔大战历时三十三年，他一共亲手杀死的修士便有足足四百五十二位，凭他一己之力剿灭的门派保守估计也有上百。在那个人才辈出，满地精英的年代，这样的成绩这样的战力这样的手段，堪称第一人！而且最关键的是，他从未露过真正的脸。即便是屠魔大战如此激烈的对抗，也没人能记录下他的身影。如此人杰，杀绝强半仙只需一指，踏入阴间，连十殿阎罗都不敢多话。他便是我们修炼界的骄傲也是噩梦，在他存在的年代，所有的修炼者不许出现一点点魔攻的痕迹，一切都必须按照他的思维进行，若有一点违背，那便是高强度的镇压！”

　　魔心子破例说出了这些话，我看的出他对这位已经故去很多年的修炼界第一人有着高度的尊敬。

　　而此时，站在王座上的混摩天，他手中捏着这枚微微泛着绿光的扳指，表情有些神经质般的抽搐！

　　“我等这一天，等了太久了，如今终于等到了！”

　　混摩天，颤抖着手准备将扳指戴到手上。

　　“你真的准备这么做？”

　　魔心子表情严肃的看着混摩天。

　　“你要知道，一旦戴上了他的扳指，会发生什么事情，我们都不知道，也许你这个幽冥府之主就会彻底从这个世界消失！”

　　魔心子的话说的很有道理，然而，却打动不了走火入魔的混摩天。

　　“就算死也是好的……”

　　混摩天忽然说了这么一句话。

　　“我存在的太久了，一万年，我并不是这幽冥府第一任主人也不会是最后一任。我在这偌大的阴间大地上活了这么久，我管理这空荡荡的幽冥府无数年。如今，我累了。戴着这枚戒指，要么我化身成人，要么我彻底消失！”

　　混摩天眼中的决绝很明显，这个幽冥府的大佬如此寂寞也是我没想到的。

　　混摩天慢慢的将扳指套在了自己的大拇指上。

　　魔心子一抖自己血色的长袍，黑色的魔气呼啸而来，竟然再次涨大一倍，显然之前他和老陈的对战还是留了后手的。

　　“小子，站到我的身后！”

　　魔心子冷着声音对我说道。

　　我点点头，往后退了两步，这时候不是逞英雄的时候，之前为司马天抵挡攻击，我受的伤也不轻，此时更是感觉自己的五脏六腑如同燃烧起来一般。

　　走到司马天身边盘膝坐下，开始调息。

　　魔心子四周魔气浩荡，我听见有厉鬼的低语，有阴风的刮过，有恶魂若隐若现。

　　这一刻，混摩天终于将绿色的扳指戴上了！

　　瞬间，有绿色的光波席卷整个幽冥府。

　　阴间的天空有巨大的漩涡搅动，闪电一道道从天而降劈在阴间的大地上，狂风从四面八方吹来，在幽冥府的四周肆虐。

　　混摩天手中黑色灵气翻滚，一声长啸从其嘴里吼出！

　　本就是灵体的混摩天，此时身体一会儿凝实一会儿虚无，闪烁不定。

　　“我谋划了数百年，从唐门夺来这枚扳指，收集貔貅之血，更以半仙的灵气为引，只为再一次变回人类！断情人的扳指，你必须成全我！”

　　混摩天仰着头对着天空巨大的漩涡大喊。

　　似乎是为了响应他的话，漩涡慢慢打开了一个口子。

　　有一道绿色的光束直直的罩在了混摩天身上。

　　接着我看见了一件违背常理的事情！

　　混摩天这个灵体开始长出了骨头！

　　不只是骨头，经脉，五脏，肌肉，皮肤，甚至是五官，毛发！

　　短短的几分钟时间，这个阴间大佬居然变成了一个活生生的人！

　　一个年轻，英俊的青年！

　　混摩天双眼溢满了狂喜。

　　他用力的抓着自己的头发，甚至还抽了自己几个耳光！

　　“真的吗？这是真的吗？”

　　他不敢相信自己的感觉。

　　“我，我有了触感，我能触摸到外界的事物了！”他看着自己的手，双掌搓了又搓。

　　接着他猛的划开了自己的皮肤，一道殷红的血液从伤口流了下来。

　　混摩天轻轻吸允自己的伤口。

　　接着大喊了起来：“哈哈，这就是血的味道！”

　　此时此刻，他哪里还有一点点阴间幽冥府大佬的模样。

　　活脱脱的变成了一个上蹿下跳的猴子。

　　“混摩天，既然你达成了目的，那就给我放了铁山和貔貅！”

　　我开口说道。

　　“嗯？我要是不放呢！”

　　混摩天停下了自己的动作，慢慢坐回了王座，歪着头冷漠的说道。

　　“如今的你已经是个活人，还是下来说话吧。”

　　魔心子一指混摩天，他身后的魔气浩荡而出，呼啸着冲向混摩天。

　　“定！”

　　混摩天，伸出手，从容的一点黑色的魔气。

　　然而，他的指尖没有一点灵气流动出来。他整个人被魔气猛的打飞了出去。

　　“啊！”

　　被魔气击中后，他发出了巨大的惨叫声。

　　魔心子大步往前走去。

　　此时混摩天趴在地上，满嘴溢血。

　　身体四肢都在发颤。

　　魔心子像是拎小鸡一般把他从地上抓起来。

　　然后看着他，冷冷地说道：“如今的你只是一个凡人了。”

　　说完，他将混摩天一甩，扔飞了出去。

　　再次被打飞，混摩天疼的哇哇大叫，嘴里更是不停的有鲜血往外吐，甚至还有内脏的碎块！

　　他瘫坐在地上，看着自己的是双手，发着呆。

　　“怎么会这样，怎么会这样，我的灵气呢……”

　　“你真是聪明一世糊涂一时啊，设计了一个天大的局，坑了自己。”

　　魔心子背着手，看着混摩天，眼中露出怜悯的目光。

　　“你什么意思？”

　　混摩天靠在墙上，虚弱的问道。

　　“你还不明白？你利用神兽之血和半仙灵气激活了这枚扳指，更是以多种手段争取时间，想要彻底开启这枚扳指里断情人的灵力，然后用他绝强的灵气冲破规则，重新为人！我要恭喜你，你成功了，如今的你确实变成了人。只是，我也要告诉你，你很可悲的变成了一个凡人，一个没有灵力，如同新生儿一般的凡人！”

　　我听到魔心子的话瞬间就明白了！

　　混摩天如今的状态就好像刚刚生下来的婴儿，没了灵力，没了修为。

　　“不可能！”

　　混摩天在狂吼，接着他连连结出手印，可是却没有哪怕一丝黑色的灵气出现。

　　“怎么会这样！他不是这么和我说的！他说一定没问题的，我会变成真正的人类，但是修为和灵气会保留下来！”

　　混摩天发疯地大吼。

　　魔心子眉头一翻，厉声问道：“谁告诉你的！”

　　然而，混摩天还没回话。

　　一个声音从幽冥府外传来，一个陌生的，却极度威严的声音。

　　“是我告诉他的。”

　　我转过头，看见一个男人走进了幽冥府！

　　一个威严，霸道的男人。

　　一个应该比绝强半仙还要强的男人。

　　他脸上没有一丝笑意，走过来的时候，空间泛起震荡和波纹。

　　他每走一步，幽冥府都震一震。

　　黑色短发，一根根如同钢针一般。

　　身上穿着一件黑色大氅，里面是一件制式黑色大衣。

　　他长的不是很英俊，但是却透出一股子强横。

　　然而，当我看到他的手臂的时候，我整个人如同触电。

　　他敞开领口，在胸上，有一个若隐若现的烙印，“六”！

　　接着，我听见身后的魔心子，冷冷地说道：“想不到是你，冰海！”


第184章 混摩天和冰海的交易

　　听到魔心子的话，我脑子里如同有火车开过，轰轰直响。

　　冰海之名确实如雷贯耳。

　　人道天前第六神，据说实力和至高第一神相当，最关键的是，他和我之间颇有渊源！

　　同为少典血脉，同样拥有天字纹，甚至连我的刑天之魂以前也跟过他。

　　我注视着冰海走进幽冥府，坐在地上的郭子幕望着冰海眼中露出狂热，他一直盲目的崇拜着冰海。

　　关韦和能哥的眼神变换不定，他们是知道冰海之名的。

　　在整个人道天，冰海就是一个禁忌，一个不可以提及的存在。

　　“冰海！你骗了我！你说如果我成为凡人便能够一举突破身体的限制，冲破天地的阻隔，成为尊级的强者，可是为什么我如今成为了凡人，却灵力全失！”

　　混摩天颤抖着身体对着冰海怒吼！

　　“我没骗你！”

　　冰海冰冷的开口，他的声音如他的名字一般，冷的如同一块冰。

　　“我答应给你你想要的！可是如今，我却失去了所有灵力！你是个骗子！！”

　　混摩天几欲发狂，说话的时候都因为激动而变的抖抖索索。

　　我不由得冷笑起来，这个混摩天之前还口口声声地说着是活了万年而寂寞，想要变成凡人，变成一个活生生的人。

　　现在总算露出了真面目，尊级高手！那是突破了半仙限制，却没走上真仙道路的现代修炼之路。

　　据我所知的尊级高手，非常稀少，至高第二第三神，混摩天，魔心子，都没达到尊级，只是无限的接近。冰海和至高第一神是不是达到了，这我不清楚。

　　所谓的尊级，其实也只是对实力一个大概的界定。

　　而且，如今整个修炼界半仙就很稀少了，更别提尊级了。

　　对于那个级别的事情，我知之甚少。

　　“我没骗你，是你自己的问题。”

　　冰海皱着眉头，明显语气不善了。

　　“放屁！我有什么问题！你告诉我，只要拥有并且激活了断情人的戒指，就能够接着断情人残余的灵气，一举将自己扭转，突破轮回，跨入活人的行列！如今我激活了断情人的戒指，也突破了轮回，但是我的灵力呢，我的灵力呢！”

　　混摩天猛的冲了过去，一把揪住了冰海的大氅！

　　“滚！”

　　冰海没有动手，但是冷眉一翻，外放出大量的灵气，将混摩天震飞出去。

　　“我冰海从来说一不二，没必要骗你，你之所以无法突破身体的限制成为尊级高手，甚至连灵气都失去了，是因为你并没有完全激活断情人扳指的力量，也罢，只要你交出我要的东西，我送你成为尊级高手！”

　　冰海的话一出，让整个幽冥府都安静了下来。

　　混摩天猛的抬头，我看见他的眼神里充满了渴望，那种深邃的欲望现在被无限大的激发出来！

　　冰海往前走了一步，伸出右手，说道：“拿来！”

　　混摩天咬了咬牙，从怀里掏出了一本本子，一本很薄很小的黑色本子，然后猛的一抛。

　　冰海一把将黑色本子抓了过来。

　　此时我看见那本黑色本子的封面上，写着三个大字：生死簿。

　　居然是生死簿，冰海问混摩天要的竟然是生死簿！

　　而且，更加让我吃惊的是，生死簿这东西还真的存在！

　　冰海接过黑色的本子，仔细瞅了瞅。

　　然后，微微点头。

　　“生死簿没有错。”

　　说完，他伸手一点混摩天，一道天蓝色的灵气从他的手指间发出，没入了混摩天的身体里。

　　混摩天整个人一个激灵，身体开始诡异的扭曲，原本组成的肌肉，骨头和皮肤开始变的越来越扭曲，撑大！混摩天的身体里开始有血水流出来，越来越多，越来越浓稠。

　　然而，混摩天却在笑，笑容里带着得偿所愿的欢愉。

　　“撑过这一段，你便会成为尊级高手，生死簿我拿走了。”

　　说完，冰海抬脚就往外走。

　　刚刚走出几步，却被魔心子拦住了路。

　　“魔心子，让开！”

　　冰海冰冷的开口。

　　“哈哈！冰海，我们老相识见面，不过两手就走，实在说不过去啊！”

　　魔心子这时候居然去主动挑战冰海，这个成了魔的老家伙真是无所顾忌。

　　“我没空，让开！”

　　冰海再次开口喝道。

　　然而，回答他的却是魔心子滔天的魔气。

　　黑色的魔气如同巨大的海浪，遮蔽了这个上空，直直的朝冰海盖了下来。

　　“我没空和你打，有力气留着对付混摩天吧。”

　　冰海眼皮都没抬，当魔气盖下来的瞬间，我看见他四周有天蓝灵气滚动，随后，我看见了非常不可思议的一幕。

　　魔心子的魔气被冰冻了！

　　变成巨大浪潮模样的魔气，在冰海走过的刹那，竟然被冰海外放的灵气变成了冰块！

　　魔心子没有拦住，冰海就这么走出了幽冥府，背后的黑色大氅在风中摇摆，所有的黑色魔气全部冻结成冰，他所过之处一切都变的冰冷。

　　黑色大氅在幽冥府门口最后一摆，冰海走了，如同过客一般……

　　只是，冰海走了，却留下了一个大麻烦。

　　混摩天重新站了起来，而且，他的四周，黑色的灵气再次汇聚在了一起！

　　“我，我终于，终于，突破了，我，我终于突破成为了尊级！”

　　混摩天看着自己的双手，有灵气在他的手中慢慢凝聚。

　　不再是稀薄的黑色气流，而是风暴，所有的灵气在他的手心里变成一团团流动的风暴。

　　这是灵气的变化，更是能力的提升！

　　混摩天的眼神里充满了惊喜，更充满了渴望。

　　“尊级，我终于到达的了尊级，到达了只有人类才能到达的尊级！”

　　他喃喃自语。

　　“我再也不会被困在这幽冥府里，再也不用只在阴间行走，我也可以走到凡间去，沐浴在真正的阳光里！因为，如今的我，也是人类了！”

　　魔心子默默站到了我的身边，他的表情格外的严肃。

　　能哥同样表情凝重，对于第四神的他来说，尊级是一个不可攀越的坎。

　　“至于你们……”

　　混摩天终于盯上了我们。

　　“今天，都要死！”

　　混摩天大吼着，将自己手里的黑色灵气风暴扔了出来，整个幽冥府在这风暴中开始破碎……

　　原本异常坚固，在连番大战中都没有被摧毁的幽冥府，此时此刻，在这风暴里开始断裂……

　　墙壁，地面，立柱，甚至是混摩天原来坐着的王座都开始破碎。

　　“再也不需要幽冥府了，再也不用被困在这该死的阴间了，毁灭吧，你们这群凡人就和幽冥府一起埋葬吧！”

　　我立刻召唤出了刑天，此时我的状态也不好，身体里的内伤严重。

　　此时此刻，真正说的上是战力的，恐怕只有我面前的魔心子了。

　　然而，魔心子未到尊级，他依然是半仙等级，奈何不了面前的混摩天。

　　“哈哈，毁灭吧！”

　　混摩天一边大喊，一边释放更多的灵气风暴，幽冥府在风暴中摇摇欲坠！

　　“先撤出去！”

　　司马天大喊道。

　　我们刚刚动身，却被一股黑色的灵气束缚。

　　混摩天斜眯着眼睛看着我们这群人。

　　魔心子狂吼了一声，魔气在他手中酝酿，他整个人“轰”的一下冲向了混摩天。

　　“魔心子，你这个化身成魔的命格时间也快到了吧。你那个秘密，我还是知道的。”

　　混摩天冷冷开口，魔心子完全没有理他，手中的魔气一瞬间击打在了混摩天的身体上。

　　只是，却没有造成一丝伤害。

　　随后，我看见原本遮天的魔气在顷刻间消失了。

　　魔心子的血红色长发也渐渐变回了黑色，长袍也变回了白色，他脸上张狂的表情也渐渐消失。

　　这一刻，魔心子变回了乾坤子。

　　这一刻，幽冥府即将要把我们活埋。

　　这一刻，混摩天仰天大笑，无人再能阻他！

　　此时，我的手上已经没有了底牌。

　　被逼到了绝路。


第185章 暴走！

　　人被逼上绝路的时候，总会想着是不是能够绝处逢生，来一个漂亮的翻身仗。

　　修士也不例外。

　　我看着已经成功晋升尊位的混摩天，看着他只是释放手中的风暴就可以毁灭这整座幽冥府。

　　这是绝对的实力，我们和他的距离就好像是天与地，云与泥。

　　幽冥府断裂的越来越厉害，大块大块的巨石从天顶上落下来。

　　四周有巨大而嘈杂的声音。

　　我们所有人的行动都被封印了起来，哪怕一点脚步都移动不了。

　　而唯一一个可以和混摩天抗衡的魔心子，居然莫名其妙的变回了乾坤子，从一个超越绝强半仙的高手跌落回的绝强半仙。

　　混摩天释放的风暴已经将王座彻底摧毁，头顶上的天顶已经破碎了一半。

　　“你们这些凡人，就和这腐朽的幽冥府一起埋葬吧！”

　　混摩天非常得意的说道。

　　我在拼命的想要挣扎，可是脚步一动都不能动，境界甚至连半仙都没达到的我，面对来自尊位高手的法术封锁，真是寸步都移动不了。

　　“轰！”

　　巨石落下，砸在我身边的地面上。

　　“哈哈！”

　　混摩天立身空中，放肆的大笑。

　　整个幽冥府高达千米，前在这阴间矗立了万年时间。在长达千年的时间里，这座象征整个阴间阴司最高权力的建筑物甚至都受到过一点打的创伤。

　　我低头看着自己的双手，我的双脚动弹不得。

　　司马天非常虚弱，能哥或许能够一战，但是现在也是自顾不暇。

　　“死吧死吧……”

　　混摩天又从手中释放了两股黑色风暴，加速摧毁整座幽冥府。

　　“咔嚓……”

　　我听到一声特别响亮的声音。

　　我慢慢抬起头，眼睛猛然睁大。

　　那是一块直径数十米的巨大落石，因为风暴刮过的原因，这块巨石被从天顶上切割了下来。

　　然而，这都不重要。

　　唯一重要的是，它正好处在司马天的头顶上！

　　巨石下落速度非常快，而司马天此时还因为毁灭了自我宇宙而虚弱不堪。

　　能哥在司马天身边，刚刚准备施以援手，却立刻被风暴刮中，卷飞了出去！

　　司马天的周围一个人都没有！

　　巨石飞快的下落，已经到了司马天的头顶上。

　　司马天不是神，他依然是个人。

　　他不是不坏金身，更没有拥有无限灵气。

　　毁灭了自我宇宙后，他就一直很虚弱。

　　巨石如果砸中了他，那他必死无疑！

　　“司马老头，躲开啊！”

　　我大喊，但是声音却被四周的杂音掩埋。

　　他虚弱的坐在地上，脸上一片惨白，灵气极度透支。身体更是异常疲惫，他忽然回过头，对我微微一笑，即便笑容是那么勉强，但是我还是能看明白他的意思，他在告诉我，放心，没事的……

　　我的声音被风吹散，然后我看见，巨石落了下来，轰的一声……

　　然后，我的大脑里只有一片空白，什么都没有了。

　　我记得，第一次见到司马天的时候，他笑着对我说，我叫司马天，今年五百零八岁，你要叫我一声祖爷爷。

　　我记得，我坐在开水蛙的小房子里，整夜抽烟睡不着，担心混摩天的报复的时候，房门打开是风尘仆仆前来驰援的司马天。

　　我记得，当混摩天开启通天手骨，我们无力反抗的时候，他选择了让我仙桃。

　　巨石落地的回响还在我耳边不停的回放。

　　那一声“轰”的巨响，像是有人给了我头部一记重拳，我怎么也醒不过来。

　　“司马天死了？哈哈，这个小畜生死了！”

　　混摩天看见了司马天被巨石正面压中的场景，对于他来说，在司马天近乎疯狂的毁灭自我宇宙中吃了大亏，一个绝强半仙却让他身负重伤，这是他不能容忍之事。

　　我瘫坐在地上，开始有一种情绪在我心里滋生。

　　那是一个责怪的声音。

　　“罗焱，你修了这么多年道，连自己最珍惜的人都保护不了吗！”

　　“罗焱，司马天的死是因为你的懦弱！”

　　“罗焱，你怎么可以这么弱，如果你能达到绝强半仙，甚至尊位，那今天司马天就不会死！”

　　“罗焱，你个废物……”

　　我的大脑被这种混乱的声音充斥着，整个脑子都被淹没了起来。

　　我开始感觉到了愤怒，感觉到了无比的怨恨。

　　这些愤怒和怨恨并不是刑天带给我的，而是我自己内心深处最黑暗一面的反应。

　　“不，不，不！”

　　我摇摇晃晃的站起来，双手垂着一点力气都没有。

　　“该死的凡人，还有力气站起来吗！”

　　混摩天看见我站了起来，一伸手，一道黑色的风暴直接冲我而来。

　　听见混摩天的声音，我明显感觉到整个身体一振。

　　一个念头在我脑子里疯狂的滋长！

　　就是他，就是这个声音的主人害死了司马天，报仇！报仇！

　　然后，我感觉到身体里天字纹剧烈的颤抖，第六神的烙印发疯似的旋转，甚至连心田中的少典血脉结晶都慢慢旋转起来。

　　我听见整个世界都在回应我，我感觉到世界臣服在我脚下。

　　“我好像听见了世界的声音。”

　　郭子幕轻声说道。

　　“我要报仇！”

　　这一声怒吼是从我嘴里发出的，一声不似人类声音的怒吼。

　　这是我有生以来第二次暴走，第一次是在香港面对九尾狐的时候，刑天暴走。

　　而这一次，则是我整个人的暴走。

　　身上的灵气在一刹那间强行爆发，突破了混摩天的封锁，这一次爆发让我受了更重的内伤。

　　然而，这一切我都不在乎。

　　我唯一要做的事情，杀了混摩天！

　　“小畜生居然突破了我的封锁，也算是奇迹了。”

　　混摩天刚刚将冷笑挂到嘴边，我的拳头已经印在了他的脸上！

　　一记重拳，直接将混摩天整个人抽飞上了天！

　　“怎么可能！”

　　他吃惊的大喊，但是还没喊全，我已经蹿到了他的身边，半空中，我的双手再次印在了他的腹部！

　　一头金色的龙头从我手中冲了出来！

　　龙吼之力，一般幻化出的都是黑色龙头，唯有半仙才能幻化出金色龙头！

　　这一刻，混摩天看见的是一个满脸呆滞，双眼充血的少年。

　　这个少年对他嘿嘿一笑，然后将手放在了他的腹部，紧接着，一股从未遇到过的巨大力量将他重新打回了地面！

　　暴走的时候，我是有思维的，这单和第一次刑天暴走时候一样。

　　我的本来思想如同游离在天空中的亡灵，看着自己战斗。

　　只是这一次，不是外物主导我的身体，而是我凭借本能在战斗！

　　更重要的是，这一刻，我发挥出的是实打实的半仙之力！

　　我在仇恨中成长，暴走的刹那灵气冲破了我身体的束缚！

　　今日，我在疯狂中，成长为半仙！

　　“小子，我今天一定杀了你，你在挑衅一位尊位强者的尊严！”

　　混摩天从地上爬起来，他没受什么伤，但是却很狼狈。

　　“吼！”

　　我发出一声不似人类的兽吼，随后整个人如同炮弹般冲了出去。

　　闪身间就到了混摩天的面前。

　　我看见混摩天眼神里再次露出的惊奇，接着，我手中的天雷劫已经按在了他身前的地上。

　　一道粗壮的天雷从地面爆发，再次将混摩天抽飞了出去！

　　然而，天雷劫还没有完。

　　我十根手指连动，每根手指牵引着一道雷电，十道雷电被我凝聚在十指上。

　　猛的甩了出去！

　　十道雷电划破空间，将混摩天整个人困住了。

　　我双眼一张，拉动十道雷电，混摩天立马再次被我拉回了面前。

　　“嗷！”

　　我看见我的身体，张开大嘴一口咬住了混摩天的脖子。

　　“啊！”

　　混摩天疼的怒吼，一脚将我踹飞了出去！

　　“该死的小子，你咬我！”

　　然而，此时此刻我的身体就如同受伤的野兽，伤越重，越有杀伤力！


第186章 幽冥府倒塌！

　　每个修道人成为半仙的路都不同。

　　唐凌峰成为半仙是因为破而后立，郭子幕成为半仙是靠着人道天强者的强行提升，司马天当年成为半仙是因为他心中的霸道和强横，能哥的半仙是打着打着就成了半仙。

　　此时的，我处于暴走状态，发挥出的战力的确到了半仙水平，但是这不是真正的半仙，因为不是我在主导这具身体！

　　第二次冷眼旁观自己的战斗，我看见自己如同一头野兽一般，用尽了所有来攻击，手，脚，牙齿！

　　混摩天也开始发挥出尊位强者的实力，他挥动一道灵气就能将我吹飞，一道风暴就能将我卷走。

　　只是，他却无论如何都摧毁不了眼前这具血肉之躯。

　　“该死，为什么不死，为什么毁灭不了你！”

　　混摩天的灵气像是正在翻滚的滔天巨浪，而我的身体则是这海洋里的一叶小舟。

　　然而，任凭巨浪如何翻滚，小舟始终不沉！

　　“你只是个小小的半仙，我已经是尊者，我要你死！”

　　一只巨手从混摩天身前幻化出来，直接对我的身体拍了下去。

　　巨手拍下的一刹那，有巨风刮过。

　　只是，巨手却没能拍下来，因为，刑天的大手一把拉住了混摩天灵力幻化出来的巨大手掌。

　　“刑天！你找死！”

　　混摩天愤怒至极，右手掐了一个单手诀，另一个巨大的手掌从空中幻化而出，照着刑天的身体就是一巴掌。

　　刑天之魂一声长啸，但是却没能挡住这巨大手掌的攻击。

　　尊位强者实力太强了。

　　刑天之魂整个身体都被拍飞了出去，古神特有的巨大身体衰落在地上，引起了巨大的声响。

　　而我的肉身再次发出野兽般的嚎叫，整个人一弹而起，双手洒下上百道暴天符，这些暴天符飘到的混摩天的面前，然后一起炸开！

　　漫天密密麻麻的灵力短剑，看起来连一点空隙都没有，不下百万道！

　　所有的灵力短剑，全部指向混摩天，然后一起刺下！

　　“这种粗鄙的招式能奈我何！封锁灵力！”

　　混摩天双手一拉，一片黑色的光幕慢慢从天空中降下。

　　所有被黑色的光幕照到的灵力短剑都好像泡影般消失了……

　　百万道灵力短剑，一发都没留下。

　　我的灵魂飘荡在天空中，眉头紧皱，即便是我因为仇恨而暴走，但是依然不是混摩天的对手，完全被压制了！

　　“罗焱，我知道你的灵魂肯定离了壳，我虽然看不见你，但是你给我听着，要想发挥出你半仙真正的实力，你就必须回到你的身体里！”

　　能哥依然被困在风暴中，想要出来还需要一段时间！

　　其他人全部被锁在了地面上，被混摩天尊位的强大灵力困的无法动弹。

　　如今我是灵魂状态，回到自己的肉身里可以说是非常困难。

　　“贫僧来帮你一把。”空净眼中有金色的光芒闪烁，他盯着空中来回看了几眼，终于发现了飘荡在空中的我。

　　空净勉强抬手，此时他的脸上汗水直流，双手都在颤抖，灵力被混摩天封锁，哪怕是动用一点点力量都是极为辛苦的。他的两指并拢，缓缓朝着我的方向一点！

　　我立刻感受到了有一股牵引力正在慢慢将我拉回我的肉身。

　　这就是佛门一直说的普渡吗？

　　这丝佛力很微弱，我被拉回肉身的速度很慢。

　　刑天从地上爬起来，这个战神被混摩天一巴掌拍倒，让他身为古神的尊严受到了非常大的打击。

　　他狂吼着，再次冲向混摩天，吼声里带着极为强烈的不甘。

　　混摩天眉头紧皱，刑天再次冲来让他烦不胜烦，第三次幻化出一个手掌，这一次直接驱使手掌自上而下，将刑天按在了地上。

　　而此时此刻，我被空净施展的佛力帮忙已经飞到了肉身边上。

　　这一刻，幽冥府被风暴摧残的再也抵抗不住，整个天顶连带着四壁发出了一声巨大的声响。

　　然后，一片黑暗压了下来。

　　无数的烟尘在阴间的大地上回荡。

　　幽冥府，这座矗立在阴间土地上无数年月的宫殿，今天，终于倒了！

　　如同被分解的骨架，整个幽冥府一瞬间变成了平地，扬起的尘土足足吹到了数千米之外。

　　“哈哈，哈哈……”

　　幽冥府的废墟上，混摩天仰着头大笑。

　　“你们这群凡人就全部埋葬在这幽冥府的废墟下吧，可笑可怜，哈哈……”

　　混摩天这一刻的心情简直好极了，一次意外解决了令他最讨厌也是最欣赏的司马天，幽冥府的倒塌埋没了这些可悲的凡人修士，而自己成为了尊位强者，终于可以走出这片阴间大地，到阳间去看一看！

　　混摩天一边走下废墟，对于幽冥府对于阴间，他一点留恋都没有。

　　“啵……”

　　一声轻微的响声从废墟里传了出来。

　　混摩天前进的脚步顿时停住，他猛的转过身，双眼中闪出不可置信的目光。

　　“绝不可能还有人活着，绝不！”

　　他自言自语着。

　　尘土渐渐消失，幽冥府的废墟上，有人影走了出来。

　　“到底是谁！”

　　混摩天发问。

　　“老家伙，何必这么着急着走，我们还有账没算呢！”

　　我迈着步走了出来，一伸手挥散了面前的尘土，站在了混摩天的面前。

　　我的身后是高大的刑天之魂，即便是有些虚，不够凝实，显然受了很重的打击，但是战神就是战神，站在我背后依然霸气十足，他的双手上抓着空净等人。

　　他们依然无法动弹，但是却因为刑天及时出手相救，活了下来。

　　“罗焱，你阴魂不散！”

　　混摩天看到我，脸上阴沉的能滴下水来。

　　我抖了抖黑色大衣，然后一跺脚，脚下一个天字慢慢浮现出来，熊熊烈火在我四周燃烧。

　　伸出手臂，手臂上那个巨大的六子猛的亮了起来，闪烁着妖异的光芒。

　　另一只手，双指并拢点中了自己的眉心，少典血脉缓缓转动起来，我的四周有白色的气雾环绕。

　　“今日，我代表通天会，代表司马天，代表整个修炼界，向你索命！混摩天！”

　　然后我一展灵力，星图在我身后瞬间打开，无数星辰在我身后运行。

　　“你凭什么认为你能杀了我？”

　　混摩天盯着我看，开口问道。

　　我慢慢从背后抽出了蓄势待发的桎梏宝剑。

　　慢慢割开自己的手臂，一滴滴鲜血滴落在桎梏上，被它全部吞噬。

　　“凭什么！哈哈！”

　　我放声大笑起来。

　　笑声哑然而止，我双眼微眯，冷冷地说道：“老头，你的话太多了！”

　　然后双手猛的斩下桎梏宝剑，一连三道剑气发出，一道比一道强，一道比一道霸道。

　　混摩天依然是操控灵气，尊位强者的灵气几乎无穷，他身后的灵气立刻阻挡在了他的面前，三道剑气，全部斩在了混摩天黑色的灵气上。

　　然而，混摩天还没来得及开口说些什么，我整个人已经到了他面前。

　　刑天和我一起行动，我们两人的手上全部环绕着惊人的灵气，猛的击打在混摩天浑厚的灵气上。

　　“给我破开！”

　　我一声大吼，手上力量再次加强，灵气疯狂输出。

　　“没用的，你破不开我的防。任何普通半仙都破不开！”

　　混摩天的话说的很淡定。

　　我咬着牙，脖子上青筋暴起，手上的灵力爆发开来！

　　“我！”

　　我大声喊出一个我字。

　　此时双手已经打穿了他的灵气壁垒。

　　“不是寻常半仙！老家伙，给我去死！”

　　我双眼充血，浑身力量带着刑天一起击打在了混摩天的身上。混摩天的身体被巨力正面一击，瞬间倒飞。

　　这是今天我二次抽飞混摩天。

　　而且，此时此刻，我已经回到了肉身，成为了一个靠着愤怒而成为半仙的修道人！


第187章 通天会的精神

　　半仙，曾经在我心中高不可攀。

　　他们是这片大地上最传奇的一批人，在如今的时代，半仙就是华夏大地最强大最上层的一群人。

　　从前，我总是抬着头，伸长了脖子在仰望这群华夏大地的最强者们。

　　我从不敢奢望，有朝一日，我这个从山村走出来的孩子，能够成为这样的大人物。

　　我还记得小时候和二狗子站在村口和其他孩子打架，那时候二狗子比我厉害，常常打的对面村子的孩子落荒而逃。

　　我们还学着电视里的小混混，去问打输了架的孩子收保护费，当然不是收钱，收的是那时候吃零食送的水浒英雄卡片。

　　那时候我和二狗子基本上是打遍整个村子无敌手，收罗了一大堆零食和卡片。

　　然而，那时候和我们打架的是孩子。

　　而如今，和我对战的是一位超越了半仙级别的强者。

　　那时候打输了架就交出零食。

　　如今打输了架就会丢了性命。

　　我忽然想说一句，这就是长大吗？付出的代价越来越大。

　　半仙，是一个境界，一个可以让人长生不老许多年的境界。

　　一个任何修道人都愿意花出所有代价去换取的境界。

　　半仙，他们的身体已经成为了和仙一般强韧的程度，但是境界灵气虽然也急速成长，但是却远远不如真正的所谓仙人。

　　然而，即便是这样半吊子的仙人，在如今的修炼界那也是横着走的。

　　就在刚才，在幽冥府坍塌的一瞬间，我抓住最后的机会，由空净的佛力牵引，灵魂回到了肉体，此时，已经和肉体合一后的我，感受着自己身体的变化，灵气的成长大概是之前的2.5倍，这已经让我很惊讶了，到了我们这个程度，灵气的增长是非常缓慢的。一次性增长2.5倍，我心里已经非常激动了。

　　然而，真正让我欣喜若狂的还是肉体的成长。

　　我的肉体变得非常光滑，非常有弹性，就好像是被特殊橡胶做出来的。

　　皮肤表面有白色的光闪动，这是灵气在我的身体上流动，每时每刻都在细微的修整改造我的身体。

　　打个不恰当的比方，以前我的身体给我一板砖我肯定皮开肉绽。现在的身体，你就是给我来个降龙十八板砖，我也能挺的住。

　　当我灵魂回归的瞬间，我听见有陌生的声音在我耳边低语，我感觉整个世界都在这一刻停止了下来。

　　世界在等待我的回归，时间空间，灵力万物，都在默默关注我的成长。

　　灵魂嵌入肉身的一刻，我感觉到，整个世界万物的欢呼。

　　当我彻底恢复过来，成为半仙的一刹那。

　　我感觉自己的实力飞一般的成长。

　　甚至灵气的暴增，使得空气中产生了大量的白色雾气环绕在我四周。

　　幽冥府倒下的尘土混杂着白色的雾气，我就这么慢慢走下废墟，走向混摩天！

　　美国大片里，总有人成为孤胆英雄，一个人拯救世界的毁灭。

　　我不是大美利坚的人，也不懂这种孤胆式的英雄行为有什么意义。

　　我只是做我该做的事情，就好像今天，我以一个半仙的身份挑战高高在上的尊位高手。

　　这和之前我的逞英雄是不同的。

　　当英雄也是需要有路可走的，像现在这种越N级去挑战尊位高手的事情，从理论上都是没活路的事情，但是我还是要去和混摩天一战，不只是为了保护身后的乾坤子等人，也是一种精神。

　　一种司马天留给我的精神！

　　战斗的精神！

　　决不退缩，决不后退，无论多大的困难，都要一战！

　　我自白雾中慢慢走下来，带着一种类似自杀的悲壮。

　　心里却在狂喊：你妹啊！我刚刚成了半仙没一个小时就要死了嘛！

　　前方，混摩天从地上爬起来，之前的一拳直接抽在他的脸上，虽然没有让他受伤，可是却激起了他的愤怒。

　　我身后的刑天意外的沉默了下来，慢慢的跟着我。

　　“小杂种，居然成了半仙！”

　　混摩天咬牙说道，被一个半仙抽飞对他来说是不可思议的。

　　我拨开尘土，站定脚步，星图已经在我的背后展开。

　　“我以星宿诀传人的身份，请二十八星宿降临加持吾身！”

　　我仰着头，望着这片黑暗的天空。

　　有点点星光破开了整片黑暗的天幕，慢慢从空中落下来。

　　星光越来越多，越来越密集，渐渐的整片天空都开始发亮，这是我第一次召唤出这么多的星光。

　　二十八星宿，主宰整个天空中的星辰。

　　他们的加持只有半仙才能运用。

　　随着我的话语，满天的星光汇聚过来，融进了我背后的星图。

　　我的星图越来越亮，越来越庞大，星图中的星辰更加凝实。

　　最后，星光中二十八个星宿的图腾幻化而出，一个接着一个的印在我的胸口。

　　每印一个，我就感觉我对于星光的掌控就强上一分。

　　这种短时间的加持，能够将我推到巅峰。

　　我没有退路，只有一次机会。

　　就是第一次出手的机会！

　　面对尊位高手，如果你犹豫了，如果你迟疑了，一样是死。

　　要死，不如轰轰烈烈的死！

　　星光越来越多，二十八个星宿图腾一个接着一个落下来。

　　我身体上的星光越来越亮。

　　我心中从未有过的坚决，此时此刻，星光在我四周散发出惊艳的光芒。

　　当最后一个星宿印在我身上的时候，我感到了前所未有的强大。

　　半仙之体，二十八星宿的加持，星图庞大无比，简直可以遮蔽这片阴间的大地。

　　即便我的星图只是灿烂一时，即便它无法像司马天的星图那样自成一片。

　　可是此时此刻，即将对战尊位级别的混摩天的我，是最强状态！

　　“混摩天，开打前，我问你最后一个问题。”

　　我平静开口。

　　混摩天无所谓的背着手，斜眼瞄我。

　　“说。”

　　他的声音里充满了不耐，我的这点实力根本不入他的法眼。

　　“铁山之魂还有貔貅在哪里？”

　　在幽冥府倒下的刹那，我就感觉到这偌大的幽冥府里竟然没有一个亡魂和一点神兽的血脉之力流动。

　　“你没必要知道，因为你很快就要死了。”

　　混摩天没有打算告诉我的意思。

　　我冷冷一笑，双手合十，庞大的灵气从我的皮肤里慢慢散发出来。

　　灵气比以前浓厚多了，而我将用我所有的灵气，所有的星辰之力，释放一招被司马天千叮万嘱不能用的禁招。

　　这招禁招，即便是我现在的灵气统统加上去也不够施展，所以我召唤来星辰之力，以我所有的筹码赌上这一局。

　　“我们通天会，是博百家之长的行脚商人之家。很多人都觉得我们没有自己的功法，没有自己的招式，称不上是个门派。”

　　我安静的背着手，说道。

　　混摩天听着我没来由的话，微微皱眉脸上显出疑惑。

　　“可是只有行脚商人才知道，我们行脚商人虽然博采万家之长，可是我们也有我们自己的招式。今天也让你这老狗看看，我们行脚商人自己的招式！”

　　“世间万物皆有自己的路。天有天道，地有地脉，我行脚商人走的便是这千万种路，今天，我便要踏出我路，而你混摩天将在我的路下化为尘土。这一招，在通天会里被称为，求索之路。”

　　我开始往前进，一片灵气在我脚下铺开。

　　我没往前踏一步，灵气就在我的脚下铺开一层，我就在虚空中行走，灵气在我脚下答成一条长路。

　　我的脸上有汗留下来，求索之路极度消耗灵气，因为这招本身就是将灵气具象化在脚下。

　　当然巨大的消耗换来的是巨大的威力。

　　求索之路，如其名，你找的是自己的路，一旦找到了，就能以自己的路压垮对手，而且，最关键的是这招无视对方的强弱，除非对方有了自己道，不然肯定被碾压成粉末。

　　然而，他之所以被定义为禁招，也是有原因的。

　　求索之路如果施展之后没有找到自己的路，就会迷失，彻底的迷失在求索的道路上，成为没了意志神经崩溃的疯子。

　　而且，根据通天会对于这个禁招的统计。

　　施展之后，能够成功找到自己道路的修士，只有万分之一。

　　因此这招被司马天禁用，不得随意施展和用自己身体当做容器封印厉鬼的招式一样，不可使用。

　　混摩天站在我的对面，他刚刚想抬手释放灵气，却发现，四肢无法动弹，甚至连灵气都被封锁了起来。

　　“怎么回事？”

　　混摩天有些慌了神，他就这么莫名其妙的被定在了原地，一动不能动。

　　“我四周的空间怎么会被封锁，该死的，整个空间都被锁住了，我已经到了尊位，为什么会被一个半仙的招式封住行动！”

　　混摩天简直要发疯了，被一个半仙封住行动，说是奇耻大辱都不为过。

　　而这一刻，站在求索之路上的我，看见的却是一片迷茫。

　　白色，一片白色，没有一点其他色彩，这种白色看的我的眼睛都痛。

　　没有一点点方向可以寻找，上下左右，到处都是一样的景色。

　　这就是求索之路，当你踏进去的第一步，你就开始迷失。

　　唯有找到自己的路，才能走出来！


第188章 尘埃落定

　　曾有圣人说过：生存或是死亡，这是个问题。

　　好吧，这是莎士比亚说的。

　　站在求索之路上，我第一次深刻感悟了这句原本在我嘴里是用来开玩笑的话的含义。

　　在一片白色中，我前进一步可能是生，后退一步也许就活了。往左可能就是出路，往右可能就彻底迷失。

　　到底往哪里走，还真是个问题！

　　然而，时间紧迫，我必须找到出路。

　　我伸手一点眉心，少典血脉凝聚的结晶慢慢旋转起来。

　　血脉之力在我全身流动，我隐隐约约中看见了一道细细的银线。

　　银线很淡很淡，还混在白色的空间里，最关键的是，这条银线太过隐秘，不是我依靠少典血脉强化了我的双眼，或许我还看不到。

　　银线是否连接的就是我的道路？

　　我不知道，但是我总要往前走，跟着这条银线也是一个出路。

　　而我不知道的是，站在求索之路外的混摩天此时正处在一个艰难的境地。

　　求索之路锁住了他四周的空间，让他压根就动不了。

　　而且，空间正在被收缩，混摩天此时即便是爆发出再强大的灵力，可是还是被束缚在极小的空间里，一点都出不来。

　　而且这种收缩还在继续，他看不见求索之路，但是却看的见我！

　　我正在从对面踏虚空而来，每往前走一步，他的四周空间就猛的收缩一下。

　　“可恶的小子，这就是你们通天会的招式？封印老子四周的空间！难道还想压死我不成！”

　　而我此时跟着银线，慢慢的往前走。

　　我自己也不知道方向是对是错。

　　我抬头看见四周渐渐出现了景物，一些让我熟悉的景色。

　　第一幅，那一年我被铁公带出了家乡，走上了行脚之路。

　　第二幅，铁公的大礼，我第一次穿着黑色的大衣，捂着脸泣不成声。

　　第三幅，我站在黑暗中，面前是巨大的刑天虚影，四周是一片火海，那里是香港，我第一次觉醒刑天之地。

　　第四幅，我看见巨大的夸父在我身后矗立，那一天司马天被封在阴间。

　　第五幅，望天涯上，我对唐凌峰满怀恨意的追杀！

　　画面一副接着一副的跳动，我一边走一边看，那都是我曾经经历过的事情，是我这一生走来的缩影。

　　我自己都不知道，原来我这一生走的这么累。

　　银线到了尽头，前方是一扇门，一扇黑色的大门，在这黑暗中，我看尽了白色，陡然出现的黑色让我的眼睛一阵不适应。

　　我申手想要推开这扇大门，却发现无论如何都够不到它。

　　这时候，门上出现了一排字。

　　“罗焱，想变回平凡人，重新过一生吗？”

　　看到这排字，我整个人愣住了，傻傻的愣住了。

　　阴间大地上，混摩天整个人已经被空间束缚的动弹不得，甚至他的脸都被无形的力量挤压变形，这个场景有些滑稽，可是却无人看见。

　　“居然是道的力量，这小子居然发动了道的力量！”

　　混摩天斜着眼看着站在空中不动的我，眼神里充满了杀意。

　　现在他的灵气堪堪阻挡住空间的挤压，然而，如果我继续往前走，当我走到他面前的时候，就是他的死期。无形的空间将会他把挤压成碎片，一点渣渣都不剩。

　　其实，如果这招用在对付冰海上的话，是一点用都没有。

　　混摩天刚刚成就尊位，对于灵气的使用粗鄙不堪，即便是活了万年，但是刚刚成为人类，而且还没适应尊位的强大。

　　打个比方，如今的混摩天就像是中了亿万彩票乐混了头的彩民，根本不知道怎么处理这笔钱。

　　求索之路，是每个人找寻自己道路的法术，也是初步对于道的运用。

　　当然我是没有理解的这么深，而是孤注一掷的使用了这个可能让我万劫不复的法术。

　　此时，求索之路上，我站在黑色的大门前，沉默了。

　　或许对于普通人来说，他们会毫不犹豫的说“不”！

　　因为，我拥有的东西都是他们梦寐以求的，神乎其神的法术，几乎是普通人几倍的生命，传奇般的经历。

　　可是对于我来说，普通人的生活才是我希望的。

　　起早上班，中午和同事们谈笑吃饭，下班回家看看老婆，抱抱孩子。

　　这在普通人看来再枯燥无味的生活，却在我的眼里变成了一种奢望。

　　此时黑色的门上，又有字迹显露。

　　“原路返回，我将送你变回凡人，推开门，你将继续如今的生活。我期待你的选择。”

　　“你是谁！”

　　我放声大喊。

　　却没有回答，四周还是安静的没有一点声音。

　　我的手放在门上，有一些颤抖，我回过头望着来时的路，银线还在，我还能回去。

　　何去何从？

　　求索之路外，混摩天情况同样不好，被莫名其妙的招式压制的他，拼命的爆发着身体里如同汪洋一般的灵气，可是无论怎么爆发都破不开这无形的屏障。

　　求索之路上，我站在黑色的大门前，低着头沉默着。

　　这是一个艰难的决定，怎么办，怎么办！

　　忽然有风吹来，很突然的，吹过了我的耳际。

　　我听见一句话，然后我毫不犹豫的推开了门，没有回头，直接踏出了这最后一步！

　　白色的世界在我身后消失，我已经走出了求索之路，这是一场对心灵的拷问，一场对于是否能够继续坚持自己道路的测试！

　　而当我再次回到阴间大地时，我看见了混摩天，他惊恐的看着四周的空间壁垒加速收缩！

　　“不，不！我已经成就了尊位，我是不死不灭的！”

　　空间还在收缩，他的肉体开始崩溃，骨头被绞碎，红色的血遮蔽了他的脸！

　　“不，我是尊者！即便是道也不能抹去我的存在！”

　　混摩天绝望的大叫。

　　然而，空间还在压缩，他好不容易获得的肉体正在惊人的崩溃。

　　“不，不……”

　　他喊完最后一个字的时候，整个身体嘭的一声爆裂开来。没了气息。

　　我呆立着，身体里非常空虚。刚刚我没注意到，而此刻我才发现，我的灵气，星辰之力统统都用尽了，连星图都自动瓦解了。

　　我摸了摸心口，问着自己，如果不是那个声音，我会不会扭过头来转身往回走。

　　因为我实在是太想做回一个凡人。

　　颤抖的理了理衣服。

　　转过身，面对着已经可以动弹的诸人，我一声大吼：“司马老头，你丫给我装死到什么时候！”

　　我这一声喊的突兀，惊呆了白凡，惊呆了能哥，惊呆了郭子幕，连空净大师都露出了惊讶。

　　只有乾坤子哈哈一笑。

　　幽冥府废墟里，一块巨石此时被打飞了出去。

　　司马天慢慢从乱石间爬了出来，显得很狼狈。

　　“臭小子，你敢骂我，找死啊！”

　　司马天慢慢走下废墟，一瘸一拐的，我立刻飞奔了上去，扑通跪在他的面前。

　　“师尊！”

　　然后眼泪顿时爬满了整张脸。

　　“弟子，弟子万分感谢师尊救命之恩！”

　　然后我通通通连磕了三个响头。

　　我之所以如此做，是因为，在求索之路上，那个在我耳边低语的一句话，出自司马天之口。

　　他只是轻声对我说了句：“臭小子，给老子走下去，敢回头，我打断你的腿！”

　　然后我麻溜的推开了门，走了出去。

　　司马天眼中露出慈爱，摸了摸我的头，轻声说：“走，我们把铁山和貔貅带回家。”

　　我点点头，从地上爬了起来。

　　扶着司马天往前走。

　　“司马老头，你咋没死！”

　　“老子这么容易死就怪了，老子可是有麒麟血脉的，石头能压死我？你也不动动脑子！”

　　“我记得，会里只有一瓣七叶雪莲，给了秦明，你咋和我说是吃雪莲康复的！”

　　“咳咳咳……早些年，我自己闯荡江湖也收集到过一片。”

　　“切，估计是抢来的吧！哎呦，你打我头干嘛！”

　　“让你小子瞎说！老子那是交换来的！”

　　“司马老头，你知道铁老头和貔貅在哪里吗？”

　　“知道，在混摩天最大的鬼市里，我们杀进去，救他们出来。”

　　我和司马天拌着嘴，往前走去。

　　我们的对话，让身后一群半仙高手满头黑线，这俩货居然是通天会的掌事人，以后果断不能和通天会做生意。

　　我们的身影在阴间大地上渐渐消失。

　　黑暗里，有个人走了出来。

　　如果我当时在一定会大吃一惊。

　　这个人正是唐凌峰！

　　他望着地上变成了肉泥的混摩天，取出一个小罐子，将混摩天的肉泥放进了罐子里。

　　“有了你的魂匣，有了你的血肉，也许我能获得你的修为……”

　　然后，他整个人隐没在了黑暗中，渐渐消失……

　　阴间大地再次归于平静，只有孤魂野鬼的哭嚎和变成废墟的幽冥府。


第二卷 通天会的复兴


第001章 天池妖兽

　　阴间之行对于我来说，如同做了一场梦。

　　当我们一行人杀进混摩天最大的鬼市的时候，我看见了暗淡的铁老头，以及瘦的皮包骨头的貔貅。

　　是我亲手送铁老头入的轮回，当轮回之门关上的刹那，我仿佛割断了一丝牵挂。

　　铁老头一生孤苦，活的其实并不幸福，我总希望师傅能够在来生做个平凡人，而不是一个修士。

　　小红的情况不好，激发断情人扳指需要高灵性的鲜血，而人类的鲜血是做不到这一点的，小红是目前为止我见到的第一头活着的灵兽，其血脉里的灵性非常高，而在激发断情人扳指的过程中，它几乎被抽干，需要很长一段时间的休养。此时它安静的变化成一只小兽，躺在通天会的库房里，有专门的灵泉伺候着。

　　司马天的情况同样不好，之前就已经被吸神蔓抽干了灵气，虽然有一片七叶雪莲补给，可是连番大战加上自毁了星辰宇宙，身体上伤上加伤，此刻也在通天会内养伤。

　　然而，总算是个大团圆的结局，司马天的回归，我晋升为半仙，通天会的复兴似乎就在眼前。

　　而唯一此时我的心病，只有两个，一个是人道天暗藏的阴谋，第二个，便是那个一手摧毁了通天会的唐凌峰，阴间大战，唐凌峰没有露过脸，想必是躲在暗处，伺机而动。

　　这几天，登门拜访司马天的修士不少，通天会的人气似乎又渐渐旺了起来。

　　护天卫队也开始慢慢组建，丁菲的哥哥丁云也到了通天会，在护天卫队里当了名队员。而洛轩凡似乎也在完成着蓬莱三岛的承诺，帮助我们通天会重组护天卫队。

　　然而，此时此刻，我这个通天会的半仙，人道天的第六神却苦逼的窝在了长白山天池，为的竟然是找到传说中那条潜藏在天池里的怪物。

　　当初，丁菲婚嫁。

　　我向开水蛙买了天价的天女花，而其开的价是一颗十万年蛮兽的内丹。

　　这玩意，稀有的不得了。

　　我承认，当初为了冲一次大爷，买下着天女花，有点冲动了。不过当时想着，稀有归稀有，总能弄到的。咱们大老爷们，怎么样也要在自己曾经喜欢过的女孩子面前装一把高富帅。

　　结果，事后我查了查关于蛮兽的相关典籍，发现莫说是十万年的蛮兽，连蛮兽的记载都很少。最近的一次，还是在五代十国时候，一个偏远的郡，郡守一次打猎，目睹了一头高达数米的猴子，当时就把郡守吓了个半死，以为是妖物，后来请了道士来看。那道士告诉郡守，此为蛮荒之兽。非妖物，不可杀。

　　再往后的记载，就越来越少了。

　　到了明清两代，基本上已经没有了蛮兽这一说法。

　　后来，我还是咨询了一位老辈的行脚商人，才知道了，这长白山天池数年来有怪物出没的消息。

　　如今，结束了阴间之行后我立刻动身前往长白山天池，完成我和开水蛙的交易。

　　长白山天池，华夏最如雷贯耳的名山湖泊。

　　位于吉林省的长白山天池一直是旅游胜地。

　　望着白雪皑皑的高山，看着那比天空还要澄澈的湖水，即便是有冷风吹过，也毫无冷意，有的只是内心的开阔和平静。

　　我们到的那天天气很好，风速也不大。

　　白凡跟着我一起去的，这家伙从阴间回来后就越发沉默了起来，很少说话，似乎一直是一副心里有事的模样。

　　将自带的帐篷找了个背风的地方扎下后，我带着望远镜开始勘察四周的情况。

　　从六七十年代开始，天池水怪的传闻就络绎不绝。

　　这在人间闹的沸沸扬扬的事情，在我们修炼界却算不上是大事。

　　毕竟修道人总是见过妖精鬼怪之类的。

　　就好像我告诉大家神农架的野人其实是一个石墨猴家族，属于猴类妖兽，力气大，身材魁梧，似人一般直立行走。那么凡人听到这个消息势必吓到惊呆。而我们修士也只是见怪不怪的笑笑。

　　反之，如果凡人告诉那些闭关多年的散修老怪，如今的姑娘和男孩子认识一个小时就发生关系，那这些老怪也会惊的一地下巴。

　　这是接触的世界不同，带来的见识也不同。

　　我是准备打持久战的，毕竟我也没那么好的运气，一来就能见到水怪。

　　天池很广，水质非常好，但是水中却没有生物。

　　这也是凡人学术界的一大疑问。

　　如果真有水怪，那么在这么清澈的水里，它如何生存？

　　而我也是听说了这个疑问，才决定，亲自来看一看。

　　因为，我知道有一种蛮兽，它可以只靠水也能生存。

　　连续守株待兔了好几天，但是依然没有收获。

　　天池这几天的天气都非常好，我也见到了几个游客的到来。

　　大多数是冲着天池的风光来的，不过有几个人倒是引起了我的注意。

　　那是我到了天池第三天的事情，有五个穿着蓝色外套的男人，到了天池后，并没有像其他游客那样欢呼雀跃，或是留影合照。

　　他们是分开行动，在天池范围内到处跑，似乎是在找什么东西，一脸急切的模样。

　　当然即便如此，依然无法过多的引起我的注意。

　　真正让我吃惊的是，一夜白凡听到的对话。

　　白凡从阴间回来后，睡眠都不好，在通天会的时候也喜欢深夜一个人到处溜圈。

　　那天早上，白凡拉着刚刚睡醒的我说：“昨夜我失眠，四处溜达，却在深夜听见了那几个蓝衣人的对话，他们似乎是为了抓什么东西而来。貌似手中还有引出这个猎物的诱饵，只是如今还在确认是不是能下手，似乎他们也不是很有把握的样子。”

　　白凡的话，让我一惊，莫非是偷猎人？

　　可是我却没见到这个几个蓝衣人带枪。

　　而且来着天池偷猎？吃饱了不成？这地方可是生物罕见。

　　那他们要抓什么？

　　很快答案就跳进了我的脑子。

　　他们来抓天池水怪！

　　既然他们有把握抓到那虚无飘渺的水怪，我何不借机利用一把？

　　“白凡，我们静观其变吧。”

　　我冲着白凡一笑，轻声说道。

　　第二天，我和白凡假装离开，收拾了帐篷和生活用品。

　　其实是佯装离去，实际暗中监视。

　　果然，当我和白凡离开后的第二天，他们五人便有了动作。

　　而令我惊讶的是，他们五人也不是什么凡人，他们五人根本就是修士！

　　只是装扮成凡人的模样，不愿引起过多的关注。

　　清晨，五人见四周再也没有人迹，似乎是放下心来。

　　大胆的从行礼里拿出了几样东西。

　　我看的真切，一样是一大包用蛇皮袋和油布包裹起来的腐肉，第二样是一个金色的小圈，第三样是数张掌心雷符。

　　我看不出这五人到底是什么门派的，三样东西里也只有那个金色小圈我不知道用途。想来，这金色小圈就是他们五人认为能捉拿到水怪的信心吧。

　　此时，太阳到了正午，阳气很足，灵气也很活跃。

　　五人中的两人走到湖水边，在岸边走了几圈，最后似乎发现了什么似的，站住不动了。

　　然后，两人从怀里掏出了掌心雷符，灵气催动下，雷符上灵光弥漫。

　　两人分别将手中雷符抛进了天池里。

　　水可导电，一时间，水里雷光弥漫。

　　“切，如果靠点击能够引出水怪，科学家早就找到了。”

　　然而，等我刚刚说完这句话，从远处的湖里，竟然有一声响亮的吼叫回应了上来。

　　我眼睛一眯，“不会吧，水怪真被引出来了？”

　　我身边的白凡同样吃惊不已。


第002章 变异的水貊！

　　天池里传出来的声音，分明就是兽吼。

　　只是这天池水怪竟然这么简单的被雷符给激出来了，这也太不科学了。

　　不过，我还是没动声色，继续安静的和白凡观望。

　　很快，整个天池的水都开始搅动起来，天池中央有大量白色的泡沫，很快整个天池都开始泛起了层层波纹。

　　那巨大的吼声越来越近，越来越响亮。

　　白凡和我紧紧盯着天池，此时天空很晴朗，阳光很明媚，我的视野很广，看的很仔细。

　　渐渐的，有大浪拍打岸边，大量的池水被冲了上来。

　　“来了。”

　　白凡轻声的说。

　　“唔……唔……”

　　沉闷的吼叫伴随着池水拍打岸边的响声，由远及近。

　　终于！

　　我看见有一个巨大的头从池水里钻了出来，那是一个类似公牛一般的头颅，却比公牛要大上很多，方口鼻子，五角但是却有一对小小的耳朵在脸的两边闪动。水怪的头部没有毛，肤色是白色的，看不出凶狠，但是当我看到这张脸的时候，我便知道，之前我的猜测居然成真，来了头了不得的东西。

　　此时，岸边的五个蓝色人，已经有了动作。

　　其中一个带头人，大喊道：“来了，给我把腐肉扔出去，我们引它上岸！”

　　他身边，另一个蓝衣人连忙将腐肉一块一块扔了出去。

　　水怪似乎闻到了腐肉的气味，一声大吼，身体更加迅猛的往岸上冲来。

　　此时，我看见了这头水怪的全身。

　　一个长着大象般身体，蛇一般脖颈，牛一般巨大头颅的怪物！

　　而这头怪物，在古书中有个特别的名字，水貊。

　　我们通天会有一本叫做，《奇兽杂谈》的书，里面记载了千百种各种各样的神奇异兽。

　　其中便有今天我见到的水怪，水貊。

　　水貊，普通一只的长度，从头到尾应该是三米左右。

　　喜欢吃腐肉，胆子很小，看上去不高大，但是却又力气惊人，它的脖子是它全身最细的部位，却也是最坚硬的部位。整个脖颈部位的肌肉非常有韧性，刀割不断，剑看不伤。

　　水貊喜欢栖息在水深的地方，由于它属于蛮兽中的弱者，所以，它有自己的一套保护自己的措施。

　　水貊保护自己的方法就是装死，而且是极度逼真的装死。

　　在上古时期，蛮兽常见，其中大多为异常残暴的存在。如九头地龙，八尺毒蜈蚣，双头巨蛇之类的，都是出了名的狠主。

　　而像水貊这类普通体长不超过三米的，算是矮个子了，经常成为强者的食物。

　　而为了保护自己，水貊学会了装死，也就是利用自己本身近水的特性，瞬间冻结自己的血肉和心跳，将整个身体变成一种类似冰冻的状态。

　　而蛮兽智慧底下，很多都会以为面前放的不是猎物而是一块寒冰，当然就兴趣缺失，扭头就走。

　　这也就证明了，为什么凡人间的科学家费了大力气都找不到水怪的真面目。试问又有谁会注意到一块探测到如同石头冰块般的东西呢？

　　只是，我面前这头水貊有些不对劲。

　　那就是它的体型，这家伙的体型完全不像三米，我目测了下，怎么样也得超过了十二米！

　　好家伙，这头水貊足足是书里描述的普通水貊的四倍大小，和四层楼高的房子一般大小，走起路来，和座小山似的移动。

　　蓝衣人依然在抛腐肉，水貊的全身都脱离了水，巨大的脚掌踏在地上，都会发出巨响。

　　“好的，老三，继续把它引到岸上来，其他人注意，等我抛出兽王圈，我们就各自施法，将它困住，直到兽王圈彻底降服它！”

　　带头的蓝衣人大喊着下了命令。

　　听到他的话，我不由得皱了皱眉头。

　　“白凡，兽王圈好耳熟啊。”

　　我回头对白凡说道。

　　“兽王圈是万兽门的高级法宝之一，可以操控百兽，使百兽归顺。”

　　白凡解释道。

　　我恍然大悟，难怪这么耳熟，原来是万兽门的东西。

　　万兽门作为如今修炼界为数不多，还在继续以控兽为主的门派，其声势也大不如前。

　　眼前几人，想必便是万兽门的弟子，却没想到，在这里遇到了，等下说不得还要争斗一番。

　　蓝衣人很快扔完了袋子里的腐肉，而此时狼吞虎咽着腐肉的水貊浑然不知，自己已经被诱骗到了岸上。

　　当它回过头想要离开的时候，却看见几个矮小的人类挡住了它的去路。

　　生性胆小的水貊，立刻嚎叫起来。

　　吓的是魂不附体，整个巨大的身体都在不停颤抖，四足大踏步的往湖里冲。

　　“别让它跑了！”

　　带头的蓝衣人一声大喝，猛的扔出了金色小圈。而四周的人，也各自召唤出一头头野兽的魂魄，这些魂魄将水貊团团围住。

　　水貊是真害怕了，看见那无数狰狞的野兽对着自己又抓又咬，虽然不痛，可是却恐怖的很。

　　而此时，金色的兽王圈已经飞到了水貊的头上。

　　带头的蓝衣人，将灵力汇聚到右手指尖，然后猛的一点兽王圈，整个金色的兽王圈猛的变大，直接套住了水貊的脖颈。

　　“百兽之魂，皆可驯服，兽王圈下，无兽不服，兽王圈，收！”

　　带头的蓝衣人灵气更加急剧的释放着，兽王圈接收到灵气，释放出金色的光芒，更有百兽的吼叫声从其上散发出。整个兽王圈猛的收紧，箍住了水貊的脖子。

　　金色的光芒透过水貊的皮肤，原本还在因为害怕而狂暴的水貊一下子安静了下来，没有了躁动。它呆呆的看着四周的蓝衣人，低下了头。

　　“哈哈，成了！”

　　带头的蓝衣人一声大笑，四周的四人也都欢欣鼓舞起来。

　　收复一头蛮兽，他们可是立了大功一件。

　　“罗焱，还不动手吗？”

　　白凡在我身后提醒。

　　我笑了笑，轻声回答：“不急，还没完呢。”

　　似乎是应证我的话，当那个带头的蓝衣人走到水貊面前，将手放在它低下的巨大牛头上时？

　　水貊忽然猛的大吼一声，用尖角直接将蓝衣人顶飞了出去，我看见蓝衣人的腹部应该已经被捅破了，脸色苍白的难看。

　　“大哥！”

　　其他几人立刻散开，其中一人连忙跑了过去，扶起了带头的蓝衣人。

　　“怎么会失败了？难道万兽圈对蛮兽无效？”

　　白凡疑惑的问我。

　　我摇摇头，说道：“不，万兽圈对蛮兽是有效果的，只是这头蛮兽似乎开了灵智，有了智慧了。刚刚它佯装被收复，其实兽王圈远远没有成功，法术应该继续才对。然而，那个带头的蓝衣人以为成功了，停止了法术，还着了这头水貊的当。真是奇怪的蛮兽啊。”

　　白凡听到我的话，点点头。

　　蛮兽本身是没有智慧的，然而，我们面前这头水貊，不仅身体变异，连脑子都变了。

　　如此计谋，如此心机，连人都骗过了，可谓聪明至极。

　　果然，没了带头的蓝衣人做法，兽王圈只是个摆设。

　　水貊怒吼连连，刚刚它佯装害怕和被收复，现在对面那个讨厌的蓝衣人老大重伤起不来。

　　剩下的根本不足为虑。

　　巨大的身躯猛的一抖，身后长长的尾巴轰的一下砸了下来。

　　将自己身后那个想要施展法术的蓝衣人扫了出去。

　　“老四！”

　　几人大喊，可是还没来得及救援，水貊的巨大身躯已经撞了过来。

　　这一撞，直接将剩下的两人给撞飞到了池子里。

　　这水貊的一举一动落在我眼里，可谓惊艳非凡。

　　无论是开始的计谋，还是现在的战斗手段，这样的蛮兽，可谓绝无仅有！

　　我的头开始发晕了，难道还有什么蹊跷在里面？

　　这天池水怪，到底是发生了什么样的变故，才能变成这幅奇异的模样！


第003章 万兽门之乱

　　万兽门的五人可以说已经全都丧失了战斗力，而且还白白的送掉了一个兽王圈。

　　这水貊在我看来，早就脱离了蛮兽的范畴，这等智慧，说它是妖兽都不为过。

　　水貊并没有赶尽杀绝的意思，只是急切的想往水里去。

　　万兽门的五人已经精疲力竭，根本没有拦住水貊的力气。

　　“白凡，该我们上场了。”

　　我笑了笑，站起身子，甩手一张暴天符就出去了。

　　暴天符在空中爆开，一万零八百道灵力短剑在空中散发开来，将水貊团团围住。

　　我则自山体背后慢慢走出，万兽门的五人看到我和白凡的时候，都是一愣，脸上露出了惊容。

　　“你们两人……”

　　只是，我和白凡都没理睬他们。

　　水貊被灵力短剑围在当中，不敢随便动弹，它能感觉到，这无数飞舞在它身边的短剑，每一根都很危险。

　　“大家伙，你还真是聪明啊。”

　　我笑着走上去，手中有雷光弥漫，天雷劫在我手中渐渐成型，只要我愿意，随时可以丢出去。

　　“唔……”

　　水貊的左脚刚刚抬起，我一点空中的一根灵力短剑，短剑在我的指挥下，猛的刺进了水貊的背上，这一下痛的它直叫唤。

　　“大家伙，我劝你最好别乱动，不然的话，这满天的灵力短剑会把你撕裂的。”

　　这头水貊果然很聪明，听到我的话后，立刻站直了不敢乱动。

　　此时，我走到万兽门那个带头的蓝衣人面前，蹲下来看着他。

　　“你叫什名字？”

　　我问他。

　　“我叫蓝大，他们分别是蓝一，蓝二，蓝三，蓝四，篮五。我们是万兽门的弟子。”

　　蓝大说自己是万兽门的弟子无非是想让我顾及他师门的实力而不伤害他们。

　　不过这五人的名字倒也好笑，居然如此省事。

　　“蓝大，你们万兽门也想要这天池水怪？”

　　我的问话相当直接。

　　“是的，门派命令，这头蛮兽是万兽门看中的东西。”

　　蓝大顺着我的话回答。

　　“哦？那怎么不派厉害点的弟子前来？你们五人修为不高，法宝也少，居然被派来对付一头蛮兽？”

　　我反问道。

　　“门派最近缺乏人手，所以，这等任务才轮到我们几人手中。”

　　蓝大说这话的时候言辞间有闪烁，一看便是有隐情在内。

　　“哎呦？那你们万兽门可是不通情理了，居然送弟子前来送死。蛮兽是那么好对付的吗？”

　　我反唇相讥，脸上露出嘲讽之意。

　　“道友莫要再问了，这属于我们万兽门的隐秘，道友问多了怕是不好收场。”

　　蓝大再次抬出万兽门来想吓退我。

　　我哈哈一笑，表情立刻一变：“蓝大，说！你们五人到底是为什么来天池捉这水怪，别给我整虚的！不然……”

　　我手中的天雷劫闪烁着异样的雷光，在我手掌四周环绕，雷光印在蓝大几人的脸上，照的他们脸色一片惨白。

　　“道，道友息怒，我们说……”

　　蓝大还是放弃了，头耷拉着，叹了口气。四周的其他四人也都是一副垂头丧气的样子。

　　“道友有所不知，我们五人是被逐出万兽门的。”

　　蓝大的话让我一惊，被逐出山门，这可是要犯了大罪才会发生的事情。

　　“你们犯了什么错？”

　　我皱眉问道。

　　蓝大听到我的话，猛的抬起头，咬着牙说：“我们什么错都没犯！不只是我们，门派里好多弟子都被莫名其妙的逐出了门派，掌门谢鲲也闭关不出，整个万兽门如今已经是一盘散沙，都快倒了！”

　　蓝大的话让我大吃一惊，万兽门竟然发生了如此变故！

　　“那和你们捉着天池水怪有什么关系？”

　　白凡接着我的话问道。

　　“诶，这还要从两个月前，莫名其妙来到我们门派的一个年轻人说起。”蓝大低着头开始回忆当时的情景。

　　“两个月前，掌门谢鲲闭关参悟一门高深的法术，整个门派由执法堂堂主李成代为管理。李成堂主也不是糊涂人，身为执法堂堂主，又是修道高人，管理门派绰绰有余。然而，后来门派中来了一个年轻人，一个很英俊，法力很强的年轻人。他法力高强，而且对驭兽一道很有研究，于是便被李成堂主留了下来，希望等谢鲲掌门出关后和他探讨驭兽之道。然而，变故就从那天开始！”

　　说到这里，蓝大的眼镜猛的一睁，竟然有惊恐之色流露出来。

　　“什么事？”

　　我追问道。

　　“在，在这个年轻人留下第二天一早，我们按例参加早课，可是却迟迟不见李成堂主前来。于是便有弟子去请示，结果，却发现李成堂主全身赤裸的死在了房间里！胸口一个大洞，心脏都被挖了出来！”

　　蓝大说道这里大汗直流，满脸的惊恐之色。

　　“死了？”我也吃惊到了，一个门派的主事者就这么被杀了！这可是大新闻啊。

　　“后来，我们发现不只是李成堂主，炼器堂，制药堂，法术堂的堂主都被杀了，而且都是全身赤裸，胸口心脏被挖去的死状！”

　　我眉头紧皱，好家伙，万兽门整个高层居然被杀了个干净。

　　“你们没有去请谢鲲出关？”

　　我问道。

　　“我们一群低级弟子当时都慌了神，不过还是一起去请掌门出关，结果，我们到了掌门闭关的地方，却只是听到里面传出一句：我已知道发生之事，你们可请嫣然道友处理，我不方便现身。王嫣然就是那个之前到了我们门派的年轻人。于是，我们一众弟子按照掌门的吩咐请王嫣然调查此事。却不曾想，事情没调查出个结果，他倒是开始莫名其妙遣散整个门派的弟子。理由非常多，诸如今天忘记上早课，或者男女弟子恋爱，或者是随地乱扔垃圾。这些不起眼的小事情，他都会抓着不放，然后将这名弟子驱逐出山门。我们五兄弟就是有一次下山喝酒被他知道了，结果直接赶出了山门。诶……”

　　蓝大说到这里，不由得谈了口气，眉宇间现出无奈。

　　“那和你们捉天池水怪有什么关系？”

　　我追着问道。

　　“我们五兄弟知道，万兽门发生这种状况肯定是有问题，所以我们请了修炼界一名灵探调查此事，那名灵探开价便是一头蛮兽的内丹，所以我们便来这天池碰碰运气。”

　　灵探？

　　我一皱眉，这种职业我还没怎么接触过，不过倒是听说过。

　　所谓的灵探就和凡人间的私家侦探一样，收人钱财，为人调查事件。

　　往往是一些通晓探查秘术的修炼者，脑子又好使，懂得观察和分析。

　　“什么人开价这么高！”

　　灵探一般收费都不高，他们接单都是先看单，太危险，太诡异的事情很多灵探都是不接的，如果接了又完不成或者受了伤都划不来。

　　“我们请的是很有名的，博学者徐桃。”

　　听到徐桃的名字，我点点头，如果是他开这个价格也不奇怪。

　　所谓博学者，也只是大家对他能力的一种肯定。

　　徐桃很年轻，修为不弱，最关键的是他的脑子好使，看事情，观察事物很仔细，而且通宵的修炼界秘闻和各种古怪的事情比我们行脚商人还多。

　　“内丹我也是要的。”

　　我干脆和蓝大明说了。

　　蓝大听到我的话，又是一声叹息，他知道修为不如我，而且这水貊也是我制服的。

　　“不过，我对你们万兽门的事情很感兴趣，这样吧，我代替你们和徐桃谈一谈，说不定有转机。”

　　我的话锋一转，蓝大听到后，立刻眼神里露出了惊喜。

　　“不过，你得先告诉我，你们怎么知道水怪在这个位置。”

　　我对于他们能够明确找到水怪的位置非常好奇。

　　蓝大笑了笑说道：“这是我们万兽门的一种法术，在知道了我们要抓的妖兽或者蛮兽的属性后，可以根据它生活的地方的灵气分布，判断出它经常在哪些位置驻留，最后通过筛选判断出了这都水貊的位置。”

　　我点点头，心中暗暗称赞，果然是术业有专攻，他们果然是专业的猎人。

　　此时，水貊还被灵力短剑包围。

　　我打了一个响指，一万零八百道灵力短剑猛的刺下。

　　我听见身后一声巨大的悲鸣，这头变异的水貊刹那间被刺成了蜂窝，巨大的肉体轰隆隆的倒下，血流了一地。

　　此时，蓝四却惊奇的大喊：“居然有这等宝贝！”

　　我闻言走了过去，见到他手中捧着两个圆球，一个红色的一看就是内丹，里面包含了水貊的精华，此刻这枚内丹足足有半个手这么大，有没有十万年我不知道，不过应该也相差不远。

　　另一个是一个小小的黑色珠子。

　　只是这一眼，我就心中狂喜。

　　这，这居然是一枚千魂石！

　　千魂石是一种神奇的石头，它天生带有吸附能力，可以将四周死去的亡魂吸收进来。而其最主要的作用是用来炼制高端的封鬼葫芦。

　　此刻这枚千魂石颜色黝黑，想来这天池内没有生物怕也是受了这千魂石的影响。

　　有了这枚千魂石，我可以打造一个更加高级的封鬼葫芦。

　　只是此刻这枚千魂石在蓝四手上。

　　“蓝四，将两个东西，都交给这位道友。”

　　蓝大此刻发话，蓝四听到后，脸上露出不愿，却被蓝大一眼瞪了回去。

　　我心中暗想，这蓝大还真是懂得做人之道，也不是省油的灯。

　　“蓝大，我和朋友先下山，七天后，我们在徐桃的灵探所见面。”

　　我说完就拉着白凡下山。

　　“还不知道友之名。”

　　蓝大喊道。

　　“我叫铁天，是个行脚商人……”


第004章 灵探徐桃

　　和开水蛙的讨价还价这是一件很有趣的事情。

　　我手中的水貊内丹确实不足十万年，评估下来也就五万年出头点。

　　开水蛙当然不满意，不过在一番讨价还价后，我以三个五千年的极品恶鬼加上这个五万年的内丹，了结了这桩买卖。

　　然后，出发去找，身在上海的灵探徐桃。

　　徐桃的名声在圈子里还是很响的。

　　因为，在他手上确实办过几桩大案。

　　一个是当年龙虎山天宝阁被窃，天宝阁是龙虎山藏秘重宝的地方，被盗的是一对玉狮子灵扣，价值连城不说，也是极为高强的法宝。龙虎山请了很所灵探前来探查，最后还是当时名不见经传的徐桃查出了人犯，竟然是天宝阁的看守监守自盗。此事让徐桃名声鹊起。

　　另一个是茅山炼鬼堂出了纰漏，一连数日都有炼鬼堂封印的厉鬼逃出去作乱，虽然厉鬼被重新抓了回来，可是却找不出到底是谁破坏了炼鬼堂的结界。最后还是徐桃出马，查出是一名曾经被茅山逐出山门的逆徒，借着自己当年曾经在炼鬼堂当差的缘故，肆意报复。

　　这件事后，徐桃之名立刻响彻整个修炼界。

　　此后，此人还办了数件大案，都是漂亮解决，名声一声大涨。

　　徐桃定居上海，当然，很多灵探都喜欢定居上海，广州这样沿海城市。

　　因为这种地方，一来人员密集，二来能够接触国外过来的新鲜玩意。方便他们做生意。

　　徐桃的灵探所是开在一幢甲级写字楼里的。

　　门口挂了一个大大的牌子：徐桃风水所。

　　这种类型的牌子是神多灵探喜欢用的，他们大多做很多类似的工作。

　　帮修炼界断案，帮凡人看风水。

　　我到的时候，蓝大已经在门口等我了。这次只有他一个人来，其余四人没有跟着。

　　见到我来了以后，立刻鞠了一躬，“晚辈之前不知道前辈是半仙高手，多有得罪，还望半仙海涵。”

　　如今我成为半仙的时候，在圈子里也算是人尽皆知。修炼界都说通天会要崛起，因为有了两位半仙的坐镇。

　　我冲蓝大微微点头，笑着说道：“不必如此，我们进去吧。”

　　蓝大跟在身后，依然很顺服的样子，让我一脸无奈。

　　半仙对于修士来说，就好像国家领导人对于平民老百姓一般。平时能见到一个半仙都是荣幸，更何况如今他竟然有幸和半仙共同出行。

　　坐在徐桃风水所的会议室里，手边放着的是前台小姐递上来的茶水，我打量着四周的布置。

　　从画像，植物，桌椅，甚至是颜色，一个个都暗合风水，八卦，可以说是极为专业的布置了。

　　这也看出徐桃的不同，不是江湖骗子，不似以前在香港看见的那个所谓的风水师。

　　很快，会议室的门被打开了，一个戴眼镜，各自不高，白白净净的男人走了进来。

　　他纯着黑色的马甲，牛仔裤，白色长袖T恤，长相很年轻，但是眼睛深邃，仿佛能把人看透一般。

　　他见到我，立马涌上笑容，快步走过来和我握了握手，送上了名片。

　　如此公式化的动作，让我一阵发愣。

　　“徐桃不知铁天半仙驾临，有失远迎，还望恕罪。”

　　徐桃连连告罪。

　　双方落座后，我直接替蓝大开口。

　　“徐桃先生，此次来，我是代蓝大而来，因为蛮兽内丹被我拿走，五兄弟无法达到你开出的价位。所以，铁某斗胆求个情，还望徐桃先生换个出价。”

　　我说话很客气。

　　徐桃听后，微微一思索，马上笑着说道：“既然是铁天半仙大人求情，那么我自然不会为难他们。这样好了，我对于万兽门这一次发生如此诡异的事情也很感兴趣，就免费为蓝大侦查一次，希望我的介入能够有所帮助。”

　　徐桃的话让蓝大惊喜不已。却让我疑惑。

　　这徐桃居然肯免费帮蓝大调查此事，这也有点太仗义了吧，莫非是因为我这个半仙插足的缘故？故意放我一个面子？还真是人精啊。

　　不过总而言之，这徐桃肯帮忙，那么此事就有了比较好的结局。

　　我正准备告退，却听到徐桃出言挽留我。

　　“铁天大人能否留一留，我想请大人吃个便饭。”

　　我刚想拒绝，却听到徐桃说道：“关于您身边的白凡，我有些事情想和您说下。”

　　我眉头一皱，和白凡有关？难道这徐桃知道点什么吗？

　　刚刚想离开的念头，此刻被我打消。看来这饭还是得吃。

　　一顿便饭时间不长，席间徐桃没说任何关于白凡的话题，只是说了不少修炼界的秘闻趣事。

　　我没有开口逼问，只是坐等他自己和盘托出。

　　“铁天大人定力真是好，这个把小时，我没有说一点关于白凡的话，你却也不逼问我。”

　　徐桃忽然笑着说道。

　　“你想说自然会说。”

　　我平淡的回答。

　　“我们还是言归正传，您有没有想过白凡会是奸细。”

　　徐桃上来就丢给了我一个问题。

　　我心中平静，关于奸细的事情，当初刚刚带回白凡的时候我就已经想过了，若是他真是奸细，那么我们阴间之行也不会如此顺利的完结。虽然最后胡摩天实力达到尊位，可是白凡却没有倒戈。

　　我对着徐桃摇摇头，坚定的回答道：“他不可能是阴间的奸细。”

　　徐桃喝了口酒，笑着说道：“我没有说他是阴间的奸细，如果说他是唐门的奸细呢？”

　　徐桃的话让我皱眉，我表情渐渐严肃下来。“不可能，他和唐门并没有瓜葛，而且若是唐门要取我性命，完全没必要依靠一名我身边的少年。当年唐凌峰直接出手，就可以杀了我，何必依靠一名少年。”

　　我断然拒绝了徐桃的话。

　　徐桃完全不在意我口中声音的冷淡，笑着说道：“我只说一件事，你自己斟酌。白凡之所以当年被修炼界通缉，很大的一部分原因不是因为他为混摩天卖命而杀了很多修炼界人士，修炼界本来就残酷，你杀我我杀你的例子太多了，当年更是如此。你有想过吗，修炼界会因为杀人这种事情，而集体通缉一名少年？”

　　徐桃的话像是一把锥子一下子插进了我的心里。

　　但是他的话还没结束。

　　“我查过资料，白凡之所以当年被修炼界通缉，是因为一件事情，那就是他将自己的爱人给杀了。而他的爱人，是当年整个修炼界的公认的圣女——陈予。资料里表明，当年陈予美丽不可方物，圣洁的如同月光。是整个修炼界男修士心中的女神，更是很多老一辈修士眼中最看好的后辈。然而，陈予当年却意外的宣布要下嫁给当是名不见经传的白凡，当然，白凡那时候还没替混摩天杀那么多人。整个修炼界都反对，可是陈予依然执意下嫁。结果，大婚那夜，一声惨叫划破整个天空，当人们赶到的时候，陈予已经命绝，而白凡则手握红烛，点燃了整个新婚洞房，在火焰中残忍的笑着消失。因为这件事，白凡之名一度被通缉了数十年。老一辈的人看见了他都恨不得弄死。”

　　我眉头紧皱起来，这件事白凡没和我说过，我也没有听说过。而且，白凡告诉我的，他唯一爱过的女孩是个叫蘑菇的姑娘，不是这位所谓的圣女陈予。

　　“你从何得知这个事情的？”

　　我开口问道。

　　徐桃微微一笑，说道：“我有我的渠道，但是这件事是千真万确，若你不信，可以到时候自己问问老一辈的修士，多少都会知道点，我也是好心想劝。另外，铁天大人，明天早上十点，我们在上海南站集合，坐火车出发去龙虎山。那么，我先告辞了。”

　　徐桃结完帐，便匆匆离开。

　　而我内心却很难平静，慢慢走出餐馆的时候，看见了站在树荫下等我的白凡。

　　那么帅气，干净，平淡，看不出一点杀气一点血色。

　　“白凡。”

　　我开口叫他。

　　他抬头，对我微微一笑。

　　那个微笑里带着友情的味道。

　　我暗暗的告诉自己：既然把他当做了兄弟，那便不要怀疑。

　　“走了白凡，回家理理衣服，明天出发，龙虎山之行！”

　　白凡再次一笑，没说话，安静的跟上了我的脚步。


第005章 神秘的王嫣然

　　驭兽。是一种非常神奇的修炼方法。

　　其实，驭兽者自己也经常搞不懂，为什么修炼了驭兽类的功法后，自己可以喝野兽交流。

　　然而，在我和蓝大交流之后，我知道，驭兽者真的能和野兽交流，而且随着功法的越来越高强，驭兽者和野兽的交流也会越来越多，越来越深奥。

　　打个比方，原来，初次修炼驭兽类法决的修士只能简单的和野兽交流，就好像牙牙学语的婴儿。

　　当你修炼的越高深，总有一天你能成为语言类的专家。

　　万兽门坐落在大兴安岭的北部，一座不大的湖泊下面。

　　我是听说过万兽门的存在的，可是却没上过门拜访。

　　驭兽类的修炼者自从远古之后，就很少现世，尤其是其中的高手。当然也怪不了他们，现在的天下，钢筋水泥是越来越多，森林越来越少，野兽都很少了，更别说那些蛮兽和妖兽了。

　　这次依然是蓝大一个人带着我们到达万兽门的，其他四人也是帮不上忙，来了徒增麻烦。

　　此行去万兽门，一共四人，蓝大，我，白凡以及灵探徐桃。

　　在林子里转转悠悠兜了大半天后，我们四人总算在蓝大的带领下到了一片颇为开阔的水域，湖面附近很平静，水面也没有波纹。

　　“蓝大，万兽门的山门在哪里？”

　　我开口问道。

　　蓝大冲我笑了笑，连忙跑到湖边，手中褐色的灵气按在水上。

　　一时间，整个大湖的水面都开始颤抖。层层波纹往外扩散，水面开始不平静了。

　　我心中还是很好奇的，第一次见到山门建在水中的门派。

　　水面的翻滚越来越剧烈，然后，整个湖水渐渐分成两波。

　　湖水中央，一条长满了青苔的石阶显露出来。

　　石阶不宽，仅仅能容两人并肩通过。

　　蓝大站在石阶边，微微弯腰，尊敬的示意我先往下走。

　　他对我这个半仙的身份很感冒，可以说做的有些卑躬屈膝了。

　　蓝大的举动多少让我有些不适应，不过我还是第一个踏入了石阶。

　　石阶很滑，青苔上甚至还有几条小鱼小虾在跳动。

　　这是一个很神奇的场面，我以前也只是在电视里才看到过水流自动分开。

　　两波水流被莫名的力量分开后，竟然一点都没有冲下来的迹象。

　　我如同看着海洋水族馆的玻璃窗一般，里面的水草，游鱼都清清楚楚。

　　“蓝大，你们万兽门好手段啊。”

　　听到我的话，蓝大依然一副很谦卑的样子，连忙开口说道：“我们万兽门历史也算悠久，上古时候就存在了，当时是个小门派。为了自保，请了当初一位茅山的前辈设计了这个阵法。只要是我们万兽门的弟子将灵气输入水中，并且默念口诀，法阵就会自动分开，然后便会山门打开，水流对分。这石阶也是有说法的，这条石阶用的石头是水星打造，效果是判定是不是有敌意。水星是一种很奇特的动物，平时在水里会如同岩石一般僵硬，然而，一旦开启大阵的万兽门弟子念动特殊口诀，这水星就会全身变软，然后将走在他们身上的人吞下去。”

　　蓝大的话让我着实吃惊，这万兽门果然有两把刷子，仅仅是这山门前的大阵就如此给力。

　　踏着由水星变成的石阶，我第一个踏入了万兽门的地界。

　　没有想象中的热闹，整个万兽门给我的第一感觉是冷冷清清，整个山门是建在巨大的湖泊下面，由不知名的天然屏障隔开，如同水中的龙宫。

　　“蓝大，似乎没什么人啊。”

　　我出口问道。

　　蓝大整个人踏了口气，口气里有些哀伤。

　　“不瞒您说，万兽门以前是有很多弟子的，如今走的走，散的散，您往前走，最前面那座大殿就是万兽门的主位大殿，王嫣然就在里面。”

　　我点点头，带头往前走去。

　　万兽门四周建造了很多房舍，而且有人们生活的痕迹。

　　只是即便是在我天眼的感召下，我也一个人都没发现。

　　这里真是一片空虚，如同一个废墟。

　　万兽门的主殿很大，建筑风格同样非常奇特。

　　整个主殿居然是一张张开的巨大虎口。而入口就是两根巨大的虎牙。

　　我站在虎口处，刚刚准备踏入。

　　却听到里面传来一个单单的声音。

　　“来者是客，铁天半仙之名天下皆知，请进来详谈。”

　　然后原本漆黑的虎口一瞬间亮了起来，数百盏灯同时亮了起来。

　　我看见正前方，站着一个白白净净，身穿一身水蓝色长袍的男子。

　　他人挺高，长发束在脑后，很瘦，脸特别干净，嘴唇略带一点紫色，整个人站在灯光里，显得特别安静。

　　“王嫣然吗？”

　　我出口问道。

　　他望着我，单单笑道：“好久不见。”

　　他的话让我一愣，我疑惑的问道。

　　“我们之前见过？”

　　他抿嘴笑了起来：“如今的你不记得我们了，我们却记得你，记得你曾经的光辉，记得你曾经的强盛，记得那个站在屠魔大战最前列，给了断情人致命一击的男人。”

　　如果不是我确认他是看着我说这些话的，我肯定是以为他疯掉了。

　　我今年才二十出头，怎么会和屠魔大战扯上关系。我就是中国乡村走出来的个傻小子，怎么会和断情人这种传说级别的人物扯上关系。

　　“你到底在说什么？”

　　我皱眉问道，口气里多了不善。

　　“如今的你还不知道，等你见到冰海的那刻，便会开启你尘封的记忆。我不方便多说，你们如今到了万兽门，我就不必守在这里了。”

　　此时，不等我说话，蓝大已经神情激动的大喊了一声：“你到底是谁？为什么来我们万兽门，你们把我们的掌门怎么样了！”

　　王嫣然轻笑了一声，真是个妖孽般的男人，笑起来和美人似的。

　　“你们掌门修炼一门禁法走火入魔了。要不是我守在这里，他不敢冲出来，你们这些万兽门的弟子早就被杀个干净了。”

　　“不可能！掌门一向稳重怎么会冒险修炼禁法！”

　　蓝大再次反驳了王嫣然的话。

　　“是与不是，我不说，你自己看就是了。现在有铁天在，想必出不了大乱子，我先走了。”

　　王嫣然说完，脚下一踏虚空，整个人凭空就消失了。

　　我眼睛一亮，这是当年和混摩天一样的招式。

　　在虚空中穿行，是属于绝强半仙都无法掌握的强力招式，这个王嫣然到底是什么来头，如此身手却不出名，而且他对我莫名其妙说的话到底什么意思……

　　王嫣然前脚走，后脚我便听到一声惊天的怒吼！

　　“什么声音！”

　　我听到这吼声着实吓了一跳。

　　“看来我的推测没有错。”

　　徐桃此刻走了出来，似乎一副成竹在胸的样子。

　　“什么意思？”

　　蓝大急急忙忙的问徐桃。

　　“我知道你们万兽门有一门特殊的法术，便是兽化。将人和自己的灵兽融合同化，以人的灵魂替代兽的灵魂作为主导，一时间能够拥有灵兽的力量。不过因为对战的时候要灵魂出窍，自己身体很难保护，所以现在修炼的人越来越少了。”

　　徐桃的话说完，蓝大频频点头。

　　“那么我想，谢鲲就在修炼这门法术，而且是它的加强版。”

　　徐桃这一次的话让蓝大莫名了。

　　“没，没听说过有所谓的加强版啊。”

　　蓝大确实不知道，这不能怪他，他依然是个低级弟子，接触不到太高的秘密。

　　“我想这个所谓的加强版，意思是，完全抛弃人类的身体，将自己的灵魂侵入灵兽，最后夺取灵兽的身体。这样说起来，这种方法和很早前被修炼界严禁使用的夺舍差不多了。可能是他！”

　　一直沉默的白凡忽然开口。

　　徐桃大有深意的看了白凡一眼，这一眼落在了我的眼里，这两人还真是暗斗的厉害。

　　“蓝大，你们掌门谢鲲的灵兽是什么？”

　　我发言问道。

　　蓝大毫不犹豫地说道：“没有啊，谢鲲掌门的灵兽多年前死在了一场争斗中，此后便一直没有补充新的灵兽。”

　　蓝大的话让徐桃陷入了沉思，一般来说，如果真是夺舍之类的方法，那肯定是找自己熟悉的灵兽当对象。不可能路上遇到什么灵兽随便拉来就夺舍，那风险太高了。

　　“你们闻到一股妖气吗？”

　　我望着谢鲲闭关的大门默默地说道。

　　此刻，我闻到了一股不应该属于这里的气息——妖的气息！


第006章 妖兽化——白狼皇！

　　谢鲲闭关的地方也就是一个比较大的房间，此时房间门上贴着各种黄色红色的符条，这种符条之前我没注意，现在看来着实吓了一跳。

　　这种符，有个很简单易懂的名字，驱妖符。

　　上面画的咒文，我们修炼界叫它“妖见烦”。这种符文用的是一种叫沙蜥蜴的血，本身这种动物的血液在我们人类看来是没有什么特别的，可是在妖的世界里就完全不同了。

　　沙蜥蜴的血对于妖就好像粪池对于人类一样。妖一般都对这种血液很是反感。

　　而用这种血画在特定的符纸上，血液不会划开，会形成固定的纹路，而妖兽一旦看到或者闻到这种血液，马上就会走开。

　　如今，我看到了这驱妖符，结合刚刚感觉到的妖的气息，我脑海里立刻就反应了过来。

　　莫不是这谢鲲在干一件逆天之事吧。

　　房门被猛裂的撞击着，我看见坚固的铁门上出现一道道裂缝，虽然还没被打破，但是这铁门被破开也只是时间问题。

　　“蓝大，我问你，最近你们万兽门是不是捉住过妖兽？”

　　徐桃此刻发问。

　　蓝大也听到了那震耳欲聋的怒吼，而且即便他是一个修为不高的修士，此刻也能感觉到那弥漫在整个主殿里的妖气。

　　“是，是抓住过一只我都叫不上名字的妖兽。后来被掌门关进了密室。”

　　蓝大的话再一次作证了我们的猜测。

　　我眉头凝重，妖兽我还真没怎么接触过。妖兽和妖精不同，妖兽只有开了灵智学会的修习法术吞吐灵气才能成为妖精。但是这并不代表妖兽就比妖精要弱上一筹，据我所知，如今很多活在深山老林里的妖兽，都是身体极度恐怖，灵力庞大，且脾气暴躁的主。其中个别的几个足够和半仙媲美。

　　正在我们讲话的时候，铁门忽然猛的碎裂开来。

　　只听见“嘭”的一声巨响。

　　整个铁门四分五裂，如同被炮弹炸开一般弹飞了出去。四周有大量的灰尘弥漫开，遮住了房间内的一切。

　　我往前踏了一步，点了一根烟，眼睛习惯性的眯成一条缝，盯着那灰尘内看去。

　　突然，两个诡异的绿色亮光在灰尘内闪动，忽上忽下，明灭不定。

　　此刻，就是傻子都能看出来，那两个绿色光点必然是妖兽的眼镜。

　　果然，当灰尘渐渐散去，我看见，一个怪物从房间内走了出来。

　　应该说，这是一头巨大到堪比水貊的白狼，通体雪白，没有一丝杂色。一双绿色的眼镜里跳动着凶残，雪亮的牙齿放出逼人的寒芒，甚至有口水从它嘴里流出来。而它身上能标志它是一头妖兽的，便是它眉心处的独角，那根独角同样雪白，但是却有大量的妖气在其上密布。

　　它慢慢往前走了几步，盯着我看，而我同样不甘示弱的往前踏了一步。

　　“这是什么妖兽？”

　　白凡皱着眉头问道。

　　我还没回答，徐桃已经开口了。

　　“狼皇，不过一般的狼皇体型没它这么大，而且也从未见到过通体雪白的狼皇。不过那双闪动着绿光的眼镜和眉心中的独角却是狼皇的特征。这头妖兽应该比普通的狼皇还要难对付。铁天大人请小心了。”

　　我点点头，却没多说话。

　　这是我第一次对战妖兽，多少心中有些顾忌。

　　“谢鲲，如果你夺舍成功，还请回我一句。”

　　我也算是先礼后兵了，毕竟如果谢鲲夺舍成功，那么也还算是修士范畴，只要逼迫他返回人类的肉身，那此事还能善聊。

　　“通天会的人吗？”

　　令我吃惊的是，我原本以为他夺舍成功的概率很低，可是它却开口答了我的话，让我心中意外。

　　“你果然夺舍成功了，不错，在下通天会，行脚商人铁天。承了蓝大的情，来万兽门看看发生了什么事。不过现在事情也算明白了。”

　　我开口说道。

　　“既然已经明白了，你还不离开？蓝大，我记得你是执法堂的弟子吧，替掌门送客。掌门还要继续闭关。”

　　白狼皇说完看着蓝大，那一双绿色的眼镜，看的人心中发寒。

　　蓝大此刻都快吓傻了，自己的掌门好端端的变成了头白狼皇，而且还口吐人言，这已经超出了他的认知范畴。

　　“蓝大！”白狼皇巨大的前爪往地上一拍，顿时一股大风袭来，吹的蓝大站立不稳。

　　“谢鲲前辈，小子有句话不知当讲不当讲。”

　　徐桃此刻走了出来，背着手，笑脸相对。

　　“哦？博学者灵探徐桃？你也是蓝大请来的？你要说什么快点说，别浪费我的时间，我还要修炼。”

　　白狼皇呲牙说道。

　　“晚辈有几点看法，还望前辈解惑。其一，前辈是用什么方法捉到这头厉害无比的白狼皇的？以我看来这头白狼皇即便不到半仙怕也是蛮狠之辈了。其二，前辈用秘法和这白狼皇融合，那您准备怎么处理您的肉身？丢了或是抛弃了？其三，晚辈觉得前辈这融合似乎还未完成，不知是与不是？”

　　徐桃的三个问题紧扣重点，问的很到位。

　　“老夫的事情不用你这后辈管，你们三人速速退去，别耽误老夫修炼，否则！”

　　白狼皇仰天大吼，这一次不是胡乱的嘶吼，而是一声令人胆寒的狼嚎！

　　徐桃却笑着不为所动，悠悠然地说道：“开始两点我还看不出来，不过我倒是看出了第三点，你不是谢鲲，你是反夺舍了谢鲲的白狼皇！”

　　徐桃的话一出，白狼皇猛的停止了狼嚎，低头看着徐桃，眼睛里透露出杀机。

　　“你说什么！”

　　它的杀气已经抑制不住。

　　“你不是谢鲲，若你是谢鲲此刻面对铁天大人怎么会如此淡定！你根本是不了解修炼界的白狼皇，因为反夺舍了谢鲲，所以你才大开了灵智，能口吐人言！”

　　徐桃的话像是一把尖刀戳中了白狼皇的软肋。

　　“哈哈，人类你说对了，谢鲲那个倒霉蛋趁我进化时候虚弱活捉了我，想夺舍我的身体！却没想到我已经是高阶妖兽，灵魂强大无比，他那脆弱的灵魂被我的灵魂吞噬，我拥有了他的智慧，可以口吐人言！他那脆弱的身体早就进了我的肚皮！既然你们发现了我的秘密，那你们几个渺小的人类都去死吧！尤其是你，你们通天会的行脚商人曾经抓走过我不少同胞，今天必然要先宰了你！”

　　说完，白狼皇又是一声长嚎！

　　“你果然是不认识他啊，诶……”

　　徐桃听到白狼皇的话，笑着摇摇头。

　　“他算什么东西！”

　　白狼皇对着我就是一爪子拍了下来，巨大的劲风连带着将我四周的地面都刮出了道道裂痕！

　　我吸了口烟。

　　抬头看着他，此刻爪子已经到了我头上！

　　“我叫铁天，很不巧，我是个半仙。”

　　然后我看到白狼皇的脸上涌现出了难以置信的表情。

　　因为它那巨大的前爪被一个巨人拦住了。

　　刑天之魂出现在了我身后，刑天粗壮的手臂一把抓住白狼皇的前爪，然后一声大喝，刑天之魂轮动手臂，将白狼皇如同扔沙包一般甩了出去。

　　“轰！”

　　白狼皇整个人撞在墙壁上，连带着整个大殿都抖了一抖。

　　我踱步往前，看着挣扎着站起身子的白狼皇。

　　笑了一笑，然后说道：“小狼，来来，我们玩玩。”

　　白狼皇此刻眼神猛的一转，一股子蛮横和狰狞露了出来。

　　“白狼之啸，我之毛发化作千万狼神，杀尽敌人！”

　　它一边怒吼，一边鼓动妖气，接着它那些白色的毛发一根接着一根的从它身体上飞离出来，在空中变化成了一只只白色的小狼，这些小狼一个个也有一米来长，千万小狼全都张开血盆大口，冲着我咬了过来。

　　“有点手段嘛。”

　　我手臂一挥，背后星图自动展开。

　　“星辰之力，埋没了这头白狼吧。”

　　然后我一点星图，数之不尽的星辰飞了出来。

　　所有白色的小狼撞在星辰上，都像被烧焦了一般，化作白毛根根落在了地上。

　　白狼皇本身更是被无数星辰砸中，淹没在一片星辰的轰炸里。

　　等我收了星图之时，它已经奄奄一息。全身的白毛都脱离了个遍，从一头神采奕奕的白狼皇变成了一只脱毛狼，看的我想笑。

　　“哎呦不错哦。”

　　能够在我如今半仙的灵力催动的星辰之力轰炸下，还能活命。这头白狼皇果然是强横的妖兽。

　　“白凡，将它装进芥子空间，带回通天会，这头妖兽，一定能卖个大价钱。”

　　白凡点点头，手中法决一掐。白狼皇自动收进了芥子空间。

　　蓝大此刻还傻站在一边，他的大脑是彻底短路，刚刚还凶猛异常的白狼皇，转眼就被收复了，他自己都没反应过来。

　　“蓝大。”

　　我轻声喊他。

　　“啊！前辈！”

　　蓝大被我喊醒，大叫一声，吓了一跳。

　　“你们万兽门没了掌门，如果想重建，可以来找通天会，我们乐意帮忙。”

　　我的想法很简单，万兽门掌门虽然死了，不过根底还在，若是能并入我们通天会，那我们通天会有了驭兽类的法术，复兴的速度能更上一层楼。

　　走出了水星石阶，很意外的是，当我离开大兴安岭的时候，却没想到被一个意外的人找到了。

　　洛轩凡此刻居然站在我的面前。

　　“你怎么来了？”

　　我皱着眉头问道。

　　“蓬莱三岛来人了，你应该赴约了。”

　　她轻声的说。


第007章 蓬莱学府

　　对于洛轩凡的到来，我感到意外，我在大兴安岭的消息应该算是绝密的。毕竟如果我的行踪一直被别人知道，那安全系数也太低了点。

　　洛轩凡毕竟还是站在蓬莱三岛一边的，即便是蓬莱三岛有意向和我们通天会合作也只是意向。

　　这就是政治，有了利益的驱使才能使合作更稳定。

　　蓬莱三岛很有钱，这点我是猜到的，可是有钱到买下了足足一艘巨大的白色油轮来接我，却是我没想到的。

　　我们从上海出发，进入公海，然后便进入在大海中央，虚无缥缈的蓬莱仙境。

　　白色的油轮上，南宫韵雪居然穿着一套黑色的比基尼，大片的雪白裸露在外，长发很凌乱的披在肩上，略略带点红色的墨镜配上她雪白的脸显得特别精致。关键中的关键是，这小女子居然还是个爆乳！这丫我上次怎么就没看出来！

　　她坐在躺椅上，舒服的晒太阳。看见我还冲我挥了挥手，笑意昂扬。

　　她的左手边，李瑾穿着条蓝色的中裤，白色的T恤，正在听音乐。

　　两人皆是年轻人，男的帅的没边，女的也是漂亮的倾城。

　　相比之下，我这个通天会的半仙倒是一副屌丝样。

　　二十块的白色衬衫，五十块的黑色外套，五十块的牛仔裤，加上手上一包十块的上海牌香烟，和口袋里的中国电信送的手机。

　　这两相一比，我简直成了一滩烂泥。

　　也不是我兜里没钱，只是我们行脚商人天南海北的跑，有时候还要钻进深山老林，下墓穴洞窟，你穿一身上万的行头不是糟蹋钱嘛。

　　久而久之，我也就变的越发不注重外貌了。

　　李瑾看见了我，立刻摘下了耳朵上的耳机，迎了上来。

　　“铁天阁下，今日请您登船，随我们一起出发去蓬莱三岛。这船上各种服务都有，您随意点。”

　　“给我安排个房间，我想睡一会儿。”

　　我直接开口说道。

　　我的话让李瑾一愣，他之前说各种服务都有，话外之意我还是懂的。只是拿人家的手短，我不愿和他们走的太近。

　　高级油轮上的豪华房间我也是第一次进，非常舒服，冲浪式浴缸，可以睡几个人的大床，美美的泡了个澡后，我一头栽倒在了大床上，睡了过去。

　　没有梦，有的只是疲惫，在这巨大的油轮上，我睡的很沉，整个船不垫，开的很平稳。

　　当我一觉醒来的时候，我的舱门被敲响。

　　我打开门，看见一位帅气的外国服务生，居然操着一口标准的普通话对我说。

　　“先生，李先生已经在甲板上等您一个小时了。”

　　我洗漱一番后，走上了甲板。

　　甲板上风很大，天气很好，天空非常蓝，云都没有。

　　偶尔有飞鱼蹿出水面，整片大海湛蓝湛蓝的，澄澈一片。

　　然而，如此美丽的景色却没有吸引我哪怕一点。

　　因为，我所有的注意力都被吸引在了面前一座被云雾笼罩的巨大岛屿上。

　　整个岛屿就这么被云雾笼罩着，连我的天眼都看不真切。

　　更让我吃惊的是，那跟随着海风迎面吹来的灵气，如此浓郁，如此清新，我甚至闻到了灵气里那丝丝甜味。

　　我的天眼感知力，整个岛屿，那庞大到无边无际的灵气全部是绿色的。

　　绿色的灵气就好像是要从地底蹿出来的泉水一般，止也止不住。

　　我的确是惊呆了，这座岛屿相对于人间来说，简直就是一座天堂！

　　那样浓郁的灵气，那么纯净，整个岛屿都堪比是一座巨大的灵泉！

　　“蓬莱三岛，果然名不虚传。”

　　我是发自真心的赞叹。

　　“阁下见笑了，船很快就靠岸，不过这迷雾我得先让它散开。”

　　李瑾往前走了几步，手中灵力散开，如同波纹一般一点点推开迷雾。

　　李瑾手中的灵气就好像是指引前路的灯火，迷雾渐渐散开，我终于看清楚整座岛屿的真面目。

　　我打开我半仙之力下的所有感知，整座岛屿的形状居然是一座巨大的仙字。

　　油轮在海面上停下来，接着，我看见一艘小小的木船摇摆着，晃晃悠悠的从岸边过来。

　　木船上，站着一个老头。

　　老头给我的第一反应是，绝强半仙！甚至可以和魔心子媲美！

　　给我的第二反应是，仙风道骨，颇有一点仙人飘飘的感觉。

　　而他给我的第三反应则是，这货不会是中国版的甘道夫吧！还是中国版的邓布利多？那一身白色的长袍，散乱的纯白长发，加上那一嘴的白色长须。脸上露出智慧且高深的笑容。

　　以上三个反应在我脑中一闪而过，速度极快，等小船考到我们这艘巨大油轮边的时候，我已经从一脸吃惊加严肃的表情，瞬间变成了一张微笑亲切的脸。

　　“道友便是通天会的少年才俊，铁天吧，老夫是久仰大名啊。”

　　李瑾此时非常识趣的在我耳边低声说道：“这位是我们蓬莱三岛的大长老，常宏炎，绝强半仙修为，高深莫测。”

　　我暗暗点头。

　　常宏炎是从木船上飘上来的，这种脱离地心引力的动作让我眼睛都瞪出来了。

　　果然是绝强半仙，这种手段，我从来没在任何半仙身上看到过。

　　半仙是不能飞的，任何人都逃不出地心引力的束缚。

　　只是，他的的确确是飘上来的，翩然的如同一根白色的羽毛。

　　“常长老，晚辈不知您亲自来迎。有失礼之处还请您多多见谅。”

　　对于晚辈的礼数，我还是要做到位的。

　　“哈哈，大家都是半仙，何必如此拘泥于礼数，铁天小友，随老夫一起进着蓬莱三岛，其他几个老家伙都等着你呢。”

　　我心中一突突，不只一个老怪！这蓬莱三岛到底有多少潜在的实力，难道可以和人道天媲美？

　　登上木船，小舟慢慢滑向蓬莱三岛，滑向这座代表了所有修道人心中的圣殿。

　　初次踏入蓬莱三岛，那参天的树木，茂密的森林，原生态的环境是我的第一印象。

　　我仿佛第二次走进了昆仑仙境，只是昆仑仙境的一切都是不能带出去的，而这里不同。

　　我甚至在路边看到了一朵五百年以上年份的灵芝，这种稀罕物随地都是，让我目瞪口呆，我几乎是强忍着偷一堆灵药回去的冲动走进了蓬莱三岛的深处。

　　而蓬莱三岛的内部，再次让我震撼到了，外面是巨大的原始森林包围，里面居然是一座现代化的城市！

　　大门及周围的墙壁足足有数十米高，大门是一堵巨大的铁门，门派上赫然刻着几个大字：蓬莱学府。

　　我看着学府两个字微微皱眉，一般修炼门派都是以什么门，什么派自居，第一次看见有叫自己学府的。

　　“铁小友有所不知，我们蓬莱三岛其实就是一座大型的学府，古时候，蓬莱学府第一批创始人是一群避世散修，他们从华夏大地各处招来孤儿或是流浪的孩子，教导他们读书写字，有灵根的则教他们修炼，久而久之，我们蓬莱三岛就成了一座学府。如今也沿用了这个称呼。”常长老见我不明白出言解释了这名号的来历。

　　迈步进入蓬莱学府，这是我第一次进入学院派的修炼门派。

　　几个路过的蓬莱学府学生，看到我和常宏炎走在一起，连忙恭敬的行礼，嘴里说着：“常大长老，下午好。”

　　“上课去吧。”

　　常宏炎挥挥手，几名学生抱着手中的课本急急忙忙跑开了。

　　“还真是学生的样子啊。”

　　我回头看了看李瑾，突然没来由的问道：“你几年级？”

　　我这句话，让李瑾大囧，众人都乐了，引来了一片笑声，连常宏炎都哈哈一笑。

　　“我毕业了。留守门派，现在是老师。”

　　李瑾被我这话说的脸都红了。

　　此时，一个穿着蓝色长袍的少年快步走了过来，在常宏炎耳边耳语了几句，常宏炎脸色一变。

　　随后他点点头，那个少年退下后，他对着我拱了拱手说道：“铁小友，实在抱歉，今天临时有些突发状况，我需要去处理下，一会儿我会让人领你去下榻的房间，具体的合作事宜我们明天再叙。实在抱歉。”

　　我点点头，拱了拱手，常宏炎就匆匆离开。

　　会让一个绝强半仙皱眉的事情多半不简单，不过他不愿意透露，我自然不会问，事不关己也是对自己的一种保护。

　　安顿好以后，我和白凡两个人开始在这学府内四处游荡。

　　不过说句实话，白凡这家伙的长相也是真心的帅气。

　　即便是在这美女帅哥如云的蓬莱学府，他的长相还是引起了一众女修士的注意，我这个半仙只能撇着嘴，站在一边当陪衬。

　　不过这一逛倒是让我开了眼界。


第008章 学府冲突

　　我是没上个正规学校的，基本上对于学校的认知就是，大家坐在一个大房子里听一个人唠叨，唠叨好了，大家回家。

　　而且，我总以为学校是这世间最干净的地方，老师应该都是不错的人，学生应该都是好学上进的，至少对于我这种当年被某个无良老头拐卖，而没了上学机会的异类来说。读书算是一种渴望吧。

　　我和白凡，一黑一白，一个叼着烟像个痞子，一个白白净净像个明星。

　　两人在已经上课的教师四周穿行，很快我们两人就被围观了。

　　蓬莱学府本来就比较封闭，学员虽然多，但是偶尔来个外面的人还是很好奇的。

　　几个调皮的学生甚至把头都探了出来。

　　整个教学区吵吵闹闹，一会儿就如同炸开了锅一般热闹。

　　“那两个人是谁啊！”

　　“那个丑家伙还抽烟，他不知道学校不准抽烟吗？被大师兄看见了，有他好受的。”

　　“哎呀，后面那个男孩子好帅啊，和大师兄一样帅。”

　　他们的话一字不落的进了我的耳朵里，我差点吐血。

　　这你妹啊，你们说白凡是帅哥就算了，这小子确实样子不错。

　　可是老子也不丑啊！凭什么说我是丑男啊！

　　最要命的是，听到这些话，白凡嘴角微微一咧，这个一直以来的冷面男，居然笑了，而且是冲着我诡异一笑，轻声说了句：“认命吧，要么去韩国……”

　　这一刻我内心有无数凶猛野兽跑过啊！差点就一脚踢了过去，不过关键时刻，我还是忍住了暴力相向的内心冲动。

　　很快，一声铃声响起，这我还是知道的，意味着下课了。

　　学生一个个像是出笼的野兽一般冲了出来。

　　开始还平静空旷的走廊很快被下课休息的学生围了个团团转。

　　此时几个同样穿着蓝色长袍，但是手臂上别着白色布片的学生走了出来，站在了我的面前。

　　“你是哪个班的？不穿学府制服还抽凡间的香烟！”

　　这类人我还是知道的，叫纪律委员。

　　其实这也不能怪他们看错人，我本来就二十出头，因为成了半仙，皮肤身体都恢复到了最年轻的状态，调整的很好，虽然无法改变相貌，但是却一直年轻。他们这几个纪律委员肯定以为我也是学生了。

　　“哦，我不在这里读书。”

　　我解释道。

　　“说谎！你这种谎话已经有无数学生说过了，我劝你老实点，别逼我们风纪堂惩罚你。”

　　我听这话就不舒服，好大的架子！

　　我眉头一翻，冷声说道：“我再说一次，我不是这里的学生，我是你们常长老请来的客人！”

　　几个学生还要说话，却听到人群后面传来一个人的声音。

　　“我听说今天通天会的铁天前辈要来学府，你可别告诉我，你是铁天前辈。”

　　人群自动分开，一个金发的少年走了进来。

　　他也是一身蓝色的长袍，和别人不同的是，他的身上披着一件青色的大氅，整个人很高，长的英俊无比，和白凡有的一拼。如果说白凡是柔和的帅气如同月光一般的话，那么眼前这个少年就是和太阳一般灼热的耀眼。

　　只不过，长的好看的，也不一定就厉害。

　　这家伙的修为我一眼就看透了，远远比不上白凡，最都和当年的叶玄天一个级别。不过对于正常修炼的年轻人来说，这种修为已经算是逆天了。

　　“大师兄来了！”

　　“大师兄真帅啊！”

　　这少年一出现，果断就真逆了天，整个场面差点失控，像明星出现一样。

　　“哦，我就是铁天。”

　　我接着他的话平静的回答。

　　“哈哈。”

　　我这话一出，顿时让四周一片嘘声，嘲笑声肆意蔓延。

　　“你是铁天？”

　　“哈哈，这人居然说自己是铁天！”

　　嘲笑声不绝于耳，我倒是没什么大反应，其实只有一些比较高层的人才知道我的长相，普通修士都以为铁天是个老头。

　　我无奈的摇摇头，灭了烟头，转身想走，和这群学生理论纯粹没事找事。

　　然而，我刚刚抬脚，身后那个所谓的大师兄，却一跃到了我的面前。

　　“我没让你走呢。”

　　他脸上露出骄傲的笑容，如同另一个被宠坏的叶玄天。

　　看见他的笑，我没来由的也想笑，还真是无知者无畏啊。

　　“那你想怎么样呢？”

　　我反问道。

　　“告诉我你是哪个班的，然后和我回风纪堂。”

　　他这一跃又引来了无数尖叫。

　　可怕的追星族，我内心腹诽。

　　“我要是不回去呢？”我淡淡一笑回答道。

　　“那我就请你回去。”

　　说完，他居然就自顾自的动起了手，一道由金色灵气幻化而成的拳头罩着我的面门就打了过来，速度很快，招式很漂亮！

　　我看见他脸上再次露出自信的笑容，像是胸有成竹。

　　只是，很快他的笑容就僵在了脸上，因为他打出的金色拳头被白凡轻轻一拍就打散了。

　　白凡的动作轻柔的如同在抚摸一般。

　　白凡此刻走到了身前，一语不发，但是脸色却冷的吓人。

　　“好身手，在下天极甲班，端木宇。凭你这修为，看来的确不是我们蓬莱学府之人，想必是这个作恶学生的朋友吧。不过，我们蓬莱学府有自己的规矩，你是外人我们不为难你，但是这违规学生必定要受惩罚！”

　　端木宇说着，手中灵气又开始涌出来，金色的灵气确实好看，但是杀伤力就……

　　当金色的灵气幻化成一只长着大嘴的狮子嘴对着我吞过来的时候，白凡又动了。

　　还是一拍，只是这一拍带上了黑色的灵气，依然是轻抚的动作，依然像是没有用力一般。

　　金色凶猛的狮头瞬间化成了金色的光芒弥散了。

　　这一次，不只是端木宇连带着四周的所有人都吃惊了。

　　接连两次，都是同样的招式，同样的方法，却破了两次端木宇的法术，这让所有蓬莱学府的人都吃惊不已。

　　“阁下，非要如此阻拦吗？”

　　端木宇怒了，就像一只高高在上的狮王被挑衅了一般发怒了。

　　然而，他面对的不是两只弱小的羔羊，他面对的是两条蛟龙。而最可悲的是，他却不知道。

　　“艳阳之力，光之正途，照亮一切，毁灭一切！”

　　他嘴里念念有词，一道道金色的灵气在天空汇聚，接着我看见一个巨大的金色光圈慢慢降临。带着强大的毁灭之力。

　　“你这艳阳之力和落日之影比起来，太差了。”

　　我摇头说道。

　　很快，白凡就用实际行动告诉了他一个道理：理论要和实践相结合。

　　白凡做法很简单，释放身体里的灵气！

　　当他将身体里的黑色灵气全部释放的时候，那所谓的艳阳之力简直如同玻璃一般脆弱。被黑色的灵气直接淹没了。

　　“白凡，别杀他。”

　　白凡动了杀机，我是感觉的出来的，最近白凡的状况不稳定，经常失眠，脾气看上去平静其实暗藏汹涌。

　　听到我的话，白凡眉头一皱，黑色灵气全部收了回来。

　　留下了周围所有惊呆的人。

　　我背着手转身离开，这破学校不兜也罢。

　　而白凡则安静的跟在了我的身后。

　　我听见端木宇在大喊：“你叫什么名字！是不是半仙！”

　　白凡回头对他说：“我叫白凡，我不是半仙，他才是。”

　　说完他指了指我，然后继续安静的跟着我往回走。

　　回到住处，李瑾意外的站在我下榻的房间门口等我。

　　“不是说明天谈吗？”

　　我问道。

　　“几个长老决定搞一个合作仪式，在学府的大厅里，我是来请你去的。其他老师已经安排学生的出席去了。”

　　我一愣，疑惑地问道：“学生为什么要参加？”

　　李瑾被我一问也是一愣。在他想来，学府的事情，学生老师一起参加是正常的，可是在我想来，就合作一个任务，至于这么兴师动众吗？不过客随主便，我也就随他去了。

　　走进蓬莱学府的大厅，密密麻麻站满了人，学生们有些吵闹，都在说悄悄话。

　　我的出现引起了很多人围观，早上我和端木宇的碰撞很多人都看到和听说了。

　　端木宇是学院里的风云人物，如同明星一般。

　　可是，昨天这个明星却被两个陌生人打败了。

　　这件事如同一颗重磅炸弹在学府内炸开！

　　此时李瑾走开了下，我身边只有白凡在。

　　很快我们就被围了起来。

　　“就是他们昨天让大师兄下不来台。”

　　一个风纪堂的弟子指着我们说道。

　　很快，我们这两个外来人就如同动物园里的猴子，被看了个透。

　　“各班弟子都给我站好了，仪式马上开始！”

　　台上一个大汉一声大吼，让台下的弟子们连忙站回了位子，安静下来。

　　我和白凡显得特别的突兀。

　　“你们俩快点进入队列，别站在外面！”

　　我听见身边一个女孩子对我低声说。

　　她长的很漂亮，微微有点胖，身材很火爆。

　　“甜姐，你别理他们这两个人，他们和大师兄作对，活该被罚。”

　　“别瞎说，你们两个快点排进来。”

　　那个叫做甜姐的小姑娘焦急的催促我们。

　　“俞甜，别说话。”

　　台上南宫韵雪轻声提醒。

　　原来她叫俞甜。

　　我看着眼前的女孩，忽然有种看见了丁菲的错觉，一样倔强的表情，一样的热心，一样的美丽。

　　俞甜焦急的看了我一眼，没再开口。

　　我对她微微一笑，摇摇头，转身往上走。

　　“他怎么上去了？”

　　“这个学生胆子太大了！”

　　我听见四周的窃窃私语声。

　　“安静！”

　　大汉又是一喊，场面顿时安静下来。

　　“下面有请，通天会高级行脚商人，半仙高手，铁天前辈上台！”

　　大汉一边喊，一边微笑着举手示意我上台。

　　我点点头，回头看见目瞪口呆的人们，已经惊了一脸的端木宇和俞甜。

　　慢慢走上了台……


第009章 蓬莱学府的下马威

　　我一直搞不懂，为啥中国无论是开大会还是开小会，无论是大企业开会还是小学校开会，都得领导一个个发言，有的没的说一大堆，最后来个热烈鼓掌。后来通天会里有个上了年纪的行脚商人告诉我，这叫国情，我才恍然大悟。

　　蓬莱学府的所谓仪式就是国情的基本体现，几个堂主唠叨一番，最后是常大长老上台发言，来来回回折腾了两个多小时，听的我都想睡觉了。

　　“下面有请通天会来宾，半仙铁天前辈发言。”

　　我正迷迷糊糊想要睡觉，却被这一嗓子给喊醒了。

　　我一激灵，顿时发现，台下上千双眼睛看着我。

　　心中那个尴尬啊，怎么也不事先通知我？难道是故意让我下不来台？现在这场面我说什么呢？

　　不过却不能丢了通天会的人，我站起身子，走向麦克风，我走的忒慢了，脑子里还在盘算该说什么话。

　　其实说真的，长这么大，这居然还是我第一次用麦克风这东西。

　　走上台心里那个忐忑啊，比我封印千年厉鬼还紧张，比面对绝强半仙还害怕。

　　不是我矫情，老子就没在这么多人面前说过话。

　　那一双双眼睛看着你，你的一举一动，一颦一笑，每一个词每一句话他们都看的听的清清楚楚。

　　无论走的多慢，我还是站在了麦克风前，第一反应是拍了拍话筒。

　　“咚咚咚……”

　　巨大的声音吓了我一跳。

　　我这一个举动，让下面一片哄笑。

　　我的脸瞬间烧了起来，尴尬啊！有木有啊！杀了我吧！

　　笑声渐渐停止，我冷汗直冒，开口说的第一句话是：“大家好，我叫铁天。”

　　声音怯怯的，下面又是一片哄笑，连带着我身后的蓬莱学府高层也笑了起来。

　　甚至连白凡这家伙都捂着嘴窃笑起来，我盯着白凡，给了他一个你再笑老子回头剁了你的眼神。他立刻停止了笑容，但是嘴角还是不自觉的抽抽。

　　下面的哄笑持续了大概二十秒，我感觉自己都想找个地洞钻下去了。

　　好歹我也成了半仙啊，咋就遇到这么囧的事情呢！这蓬莱学府必然是故意出我的洋相。

　　笑声又渐渐停了下来。

　　此时似乎是为了圆我的笑场，李瑾站起来想走过来接过我的麦克风。

　　我却冲他挥了挥手。

　　这一刻，我司马天附体，我继承了通天会的优良传统。无畏勇敢，在这种关键时刻，我怎么能怂！

　　“咳咳，大家安静下。”

　　我出言道，台下平静下来。

　　“我叫铁天，是来自通天会的一名行脚商人。当然很多人听书过我的名字，我的确是一名半仙。”

　　我的话居然引来了台下一片嘘声，甚至还有闹事的学生在台下喊：“半仙有什么了不起的！我还觉得你们通天会的司马天也没什么了不起的。”

　　然后又是一片哄笑。

　　然而，这一次，却戳中了我的要害，司马天和铁山，这两个人不能被辱。

　　我渐渐冷漠下来，双眼里有寒芒吞吐。白凡明显感觉到了我的变化，他也同样脸上一片冰冷。

　　灵气渐渐在我身后散开，接着是猛的爆发，庞大的灵气席卷整个大厅。

　　我的这一举动，惊呆了台下上千名学员。

　　甚至连带着我身后的李瑾，南宫韵雪都紧张了起来。

　　几个学堂的堂主和班级的老师都蹭的站了起来。唯有常宏炎这老头没有动，笑呵呵的瞅着我。

　　台下的学生甚至有些惊慌起来，但是毕竟素质都极好，没有乱走还站在原地，只是没了笑意。

　　我握着麦克风，开始说话。

　　“我是代表通天会来和蓬莱学府合作的代表，这里送一些话给诸位台下的学子，也算我的一点心得。”

　　台下的学子一个个瞅着我，听着我的话。

　　“我没上过一天学，也没进过一天正规学校。我不是出生在修炼世家或者大门大派中，我来自中国一个纯朴的农村家庭。我今年只有二十几岁，还没过二十五。”

　　我的话让台下一片惊讶，一个只有二十出头的小青年居然是半仙，这对这些天之骄子的打击极大。

　　“我的师傅是当年通天三魔中的铁山，我的师祖是通天会的大长老司马天，他们都是极为了不起的人。然而，他们同样不是科班毕业，不是学院派的代表。我们通天会的行脚商人，都是自己一路混迹，一路摸爬滚打起来的。说实话，我很羡慕你们，能够安逸的被学府庇护，不用经历生死，不用遭遇比你还厉害的杀手，更不用提前体会到修炼界的尔虞我诈。”

　　台下的学生们渐渐专注起来，盯着我看。我身后的蓬莱学府的高层也都坐回了位子上。

　　“我从七岁那年和铁山出村到现在，短短十几年的功夫，经历的生死不下数十次，封过的鬼不下千只。我战过鬼神，闯过阴间。我杀过半仙，甚至和尊位高手对决过。然而，这一路走来，我所感受到的不是荣耀，不是传奇加身后的荣誉感。而是辛苦，是疲累，是伤，是痛。”

　　此刻，台下，台上，所有的人都安静专注的听着我的话。

　　“然而，只要走上了修炼这条路便没有了后路可退，唯有一条路走到底。不是你不能回头，而是已经没了后路可走。如今的你们还是幸福的，一旦走出了这个蓬莱学府的门，就再也没了回头的机会。”

　　我的话引起了身后一片叹气声，几名蓬莱学府的高层也都唏嘘不已，感同身受。

　　“可是，我们还是要走下去。我说了这些话，不是为了表明我们行脚商人有多困难，只是想告诉大家，一直躲在温室里是成长不起来的，唯有经过了暴风雨的洗礼才能成为强者。这是我修炼到如今的一点心得，今天承了常大长老的情，和大家说一些修炼的心得。只是希望大家能够得到一些启发，以后修炼的路能够走的更稳。好了，我的话说到这里。”

　　我说完，台下一片平静，一点声音都没有。

　　紧接着，身后传来掌声，一时间掌声像是会传播一般，整个大厅都鼓起掌来。

　　我自己都被这如同雷鸣般的掌声吓了一跳，整个掌声持续了将近一分钟。

　　我摸着自己的脸，喃喃道：“我有演讲的天赋？我咋以前没发现？”

　　不过无论如何，这个发言算是过了关。

　　感觉像是又经历了一个万年任务一般艰难。

　　散场以后，我终于在常宏炎的带领下走进了会议室，洽谈这次合作的事宜。

　　会议室里还坐着三个人，左边一个一头红发，表情看起来很烦躁，一副暴躁的样子，眼神很凌厉，看我的眼神透着不善。中间的一位是个女子，长的不是非常漂亮但是透着一股子恬淡，她很平静，一身水蓝色的长裙，黑色的长发头上戴着一个红色的头箍，看见我后给了我一个微笑，她和身边的红发男子比起来，就是一个水一个火。最右边的男子穿着一身黑色的马甲，手里转着两个铁球，右手上居然还挂着一个鸟笼，一副浮夸子弟的样子，我目光一扫，心中顿时一惊。

　　这三个人居然都是半仙！

　　虽然没有达到绝强半仙的等级，可是即便是半仙也应该是半仙中的强者。

　　一个蓬莱学府，拥有三个半仙，一个绝强半仙，如此实力简直可以横扫整个内地的修炼门派了。

　　对于蓬莱学府，我是越来越看不懂了。

　　一个拥有如此实力的门派，却龟缩在这样一座海岛上，不断培养人才却不扩张势力。

　　到底是为什么？

　　“铁天小友，我来介绍下，这三位都是我们蓬莱学府的长老，红发这位是张俊，是我们风纪堂的堂主，管理校园的风纪问题。这位女士是我们女生部的管理部长，俞木莹。最位手里拿着鸟笼的是刘孙鹏，是个三国迷，是我们库房和资料库的管理人。三位都是半仙看上去年轻，其实岁数都能当你的太爷爷了。”

　　我对着三位拱了拱手，点点头，找了个位子，一屁股坐了下来。

　　然后直接开口说道：“常大长老，你们蓬莱学府如此实力为什么还要我们通天会来帮忙查找徐福的沉船？”

　　“屁话是你多，让你们通天会查就查，我们不是帮你们重建了护天卫队吗！”

　　张俊的话说的很不客气，让我心里一阵不爽。

　　“事情总要问清楚，不明不白的活我们不做！”

　　听到对面在顶，我也是脾气上来了，之前发言就是摆明了给我难看，来个下马威。现在这个张俊更是出言不逊。

　　张俊听到我的话，眉毛一翻，顿时站了起来，盯着我说道：“小子，别以为成了半仙就牛了，老子当年不是没杀过半仙。”

　　我也是一皱眉，这家伙什么情况，一上来就没来由的冲我。

　　我蹭的一下也站了起来，没看他，而是直接问常宏炎。

　　“常前辈，这是你们蓬莱三岛的待客之道？如此谈合作，在下没什么兴趣，告辞！”

　　我说完就往外走。


第010章 火焰世界！

　　此时却是俞木莹站起来，轻声说道：“铁天小友不必动怒，老张就是这个脾气，火爆的很。还请你见谅。”

　　这俞木莹说话还算中听，我刚刚想接她的台阶。

　　张俊又开口了。

　　“什么我就这个脾气！说白了，老子就是看不上你们这些所谓的行脚商人，你听听你在外面说的话，最年轻的半仙就了不起？本来我们蓬莱学府找徐福沉船的事情我就不同意交给你们通天会来做，行脚商人，我都不觉得你们算修士。一群投机倒把的商人！”

　　这话说的是真难听，听的我心里顿时火冒三丈！

　　“你说什么！”

　　我双眼怒意升腾，往前迈了一步，瞬间灵气勃发，滔天而起。

　　“哈哈，小子还有脾气，走走，我们去演武堂打一打，你赢了我，我就让你接这个单子，而且无条件同意你们通天会和我们蓬莱学府联手。你输了，就给我滚蛋！”

　　说完，他自顾自的走了出去。

　　我正要跟出去，却听见刘孙鹏一边逗着鸟，一边在我耳边轻声说道：“张俊是端木宇的师傅。”

　　这一句话我顿时明白了过来，原来是徒弟被欺负，师傅出来找面子啊。还真是护短的很。

　　一边想着一边走了出去。

　　蓬莱岛的演武场很大，我目测了下，怎么也得有四个足球场那么大。

　　如此大的演武场此时却被围了一圈的人。

　　听说铁天要和张俊长老交手，几乎所有的学生都到现场观看。

　　此时演武场上，张俊背着手站在我的对面。红色的头发如同燃烧的火焰。横眼冷冷看我。

　　常宏炎和俞木莹站在演武场边的看台上，望着我们。

　　最让我惊奇的是，端木宇出现后居然自己跑到了俞甜的身边，殷勤的想说什么话，俞甜却是不爱搭理他的样子，摇摇头，然后居然跑上了看台站在了俞木莹的身边，搂着俞木莹的手臂很亲密的样子。

　　我脑中电转，她们都姓俞，莫非是亲戚？

　　“小子，和我比武还左思右想，太嚣张了吧。”

　　张俊冷冷开口。

　　“老家伙，护短不是这么护的，通天会也不是你能看不起的。今天我算是后浪拍前浪了，希望你别死在沙滩上！”

　　我说话同样不客气，点了根烟，眯着眼看他。

　　随着一声锣响，比武正式开始！

　　这是我成为半仙后第一次和平级高手的一战，还是和年龄比我大，手段比我强的前辈。说实话，我心里很紧张。

　　但是通天会的面子不能落，如果落了面子，不仅合作中我们永远处于下峰，连带着通天会在修炼界的名声也不好看。

　　张俊果然是个火暴脾气，率先出手。

　　整个双手中火红色的灵气缭绕，连带着身后的红色长发都飘逸起来，甚至连带着眼睛都如同有火焰燃烧起来。

　　“老子打架从来不留手，如果一不小心杀了你，别怪我！”

　　张俊出言说道，话里透着狠劲。

　　“屁话真多！”

　　我用他的话原封不动的换给了他。

　　他猛的一喝，双手往地上一按，他手中的火焰瞬间铺满了整个演武场，将演武场变成了一片火焰之地。

　　他立身在火焰之上，如同火神一般威严。

　　我身上的衣服沾到火以后也立刻燃烧了起来。

　　我干嘛一振地面，将身体四周的火焰熄灭。

　　可是火焰刚刚熄灭，有马上有新的火焰燃烧起来，生生不息，源源不绝。

　　“老张是不是过分了，火焰之地都放出来了。”

　　俞木莹轻声问道。

　　常宏炎却没有回答他，只是看着场中的比武出神，一副高深莫测的样子。

　　火焰之地确实很给力，这类法术叫做伪世界，是一种绝强半仙创造世界的仿造版，威力很强，虽然比不上绝强半仙领悟出来的真正的创界手段，但是也是很牛逼的招式了。

　　之前很多半仙都有类似的法术。

　　比如郭子幕的刀阵，关韦的死亡空间，清风道长的幻想世界……

　　我立身在火焰之地上，越来越热，温度越来越高。

　　如果不是灵气护住周身，我感觉自己就要被烧成灰烬了。

　　“星图，开！”

　　如今我展开星图的速度越来越快。

　　几乎是一个眨眼，整张星图就在我身后展开，星辰点点，如同宇宙的一角。

　　“星宿诀吗？哈哈，即便是星辰一样要在我的火焰中化作灰烬！”

　　张俊猛的蹲下，两只手一点地面，所有的火焰猛的一蹿，地面爆裂开来。一道道强大的火焰从地面喷出来，高达数十米。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸的声音在我四周响起来。

　　“星图为我而开，十万星辰出列，镇四方！”

　　一瞬间，无数星辰自星图中飞了出来像是不要命般砸在地上。

　　火焰之地上每爆开一道口子，就立刻有一颗星辰堵上，他爆开多少，我就堵多少！

　　张俊眼神里的火焰燃烧的更加剧烈，这一次，他双手一抬，火红色的灵气更加狂暴，像是脱缰的野马不可驯服。

　　“火焰之地，爆裂！”

　　地面随着他的话而颤抖，火焰居然在这一刻猛的熄灭，但是我知道，这不是因为火焰之地被破了，而是内敛力量，等待更强大的爆发！

　　“爆裂吧，埋葬一切的火焰！”

　　张俊手臂一挥，这一次，整个演武场真的爆炸了！

　　我站在演武场上，感觉地面都层层爆开，地面在断裂，火焰在吞噬一切，我身体猛的后退，但是身后的地面还是在断裂。巨大的爆炸，火焰冲上了数十米的高空，黑色的浓烟弥漫了整个大地。

　　“老张真的过分了。”

　　俞木莹往前走了一步，刚刚要施法，却被常宏炎一把拉住。

　　“看着，如果他这关过不去，也没资格参与将来的计划。”

　　常宏炎的神态透露出神秘。

　　此时，我站在爆裂的中心，受到的冲击是最大的。

　　四周被黑烟遮盖看不真切，我所有的灵气都保护在我的四周。忽然，我感觉背后的皮肤一刺，这完全是修炼天眼带来的感知力，那是杀气，针对我而来的杀气。

　　我猛的回过头，此时，张俊已经到了我的身前。

　　“艳阳之力，光钻。”

　　我手中的火红色灵气此时竟然绽放出点点金色，和端木宇一样的金色灵气。

　　我脑中猛的闪过一个词，灵气属性变化。

　　接着金色的灵气汇聚成一把小刺的样子猛的打击在了我的灵气上，我的灵气如同被一把细巧的钻头钻了个洞。

　　而被钻开的灵气护壁在火焰之力的冲击下顿时被打了个粉碎。

　　一瞬间，我被火焰吞没了！

　　被火烧是什么滋味，我是第一次感觉到。

　　皮肤火辣辣的痛，衣服在一瞬间被烧光了，如果不是黑烟罩着，我就要赤裸裸的打马赛克了！

　　很快不只是衣服，很快我口袋里的香烟，连带着手机也一起烧成了灰。

　　如果不是头发和眉毛也算是半仙之体的组成部分，我估计我肯定成了个大光头。

　　我心中焦急，不能这样下去，不然即便是半仙之体肯定也会被烧成灰。

　　我猛的举起一脚踹开了张俊。

　　然后抬头就是一声大喊：“刑天！”

　　我背后的天字纹开始发亮，脚下有属于我的火焰燃烧起来，天空此时乌云密布。

　　“我遵照你的命令而来，吾主。”

　　然后，一个巨大的虚影出现在我身后。蛮狠的刑天虚影一挥手臂，整片火海都被吹开，但是浓烟还是没散光，火焰也很快反过来扑向我。

　　“刑天第二重形态解封，刑天之铠降临！”

　　我直接打开了第二重封印。

　　我背后的刑天虚影木然一吼，很快我的四肢，身体，周身都被黑色的古神之气包围，一套比以前更加凝实的铠甲出现在我的身上。

　　更加霸道，更加真实，更加充满杀气和力量。

　　我感觉到那浓郁的古神之气，仰天狂吼：“火焰吗？在我面前，你也得给我灭了！”

　　我猛的一举手，双手上的黑色古神之气融合在一起，一股强大的风暴在我手中扩散。一股黑色的风暴一瞬间吹遍整个火焰之地。

　　所有黑色的火焰，爆裂的地面，都在这黑色的风暴中吹尽。

　　如同是演武场中央刮起来的一道黑色的龙卷风。

　　碎裂的地面，狂暴的火焰，黑色的浓烟，在这龙卷风中全部散尽。

　　我手一收，风暴渐渐停止。

　　此时，我看见了一脸惊讶的张俊，和四周看着我表情吃惊的人们。


第011章 次级神兽，炎龙！

　　“这就是刑天之力啊，已经第二重解封了，实力果然很强横。老张的火焰之地我还是知道的，威力对于新进入半仙境界的人来说就是噩梦。”

　　俞木莹轻声说道。

　　常宏炎点点头，“而且这个铁天在我看来，应该还没有出全力。我倒是想看看，他在老张手上能走多少时间。”

　　黑色的铠甲贴着我的身体，遮挡住我的身体。

　　很快，张俊恢复了过来，表情终于严肃起来。

　　“这是我第一次遇见古神之力，不过我很想知道，所谓的古神之力是不是如同传说中那么给力！下面，我不会留手了。”

　　张俊的话让我眉头微微皱起。

　　之前他还有留手？这个老不死的半仙还有多少底牌没出！

　　“很多年前，我在各地流浪，曾经在一片穷山恶水中捉到过一条红色的大蛇，我吃了它的肉，喝了他的血。”

　　这老头的话让我莫名其妙。

　　“后来，我便开始掌握两种力量，我的灵气也开始变化。原本稳重的艳阳之力也在这红色大蛇的转换下，有一半变成了狂暴的火焰之力。我变成了拥有两种不同灵气的双灵修士。”

　　这老家伙不动手，莫名其妙的说些没边没际的话。

　　“双灵修士不稀奇。”

　　我冷声回答。

　　“是的，的确不稀奇，可是如果我告诉你，我吃的那条蛇其实是条幼年的炎龙，你觉得稀不稀奇呢？”

　　说完，张俊身体里的灵气开始突然狂暴起来，比之前火焰之地时还要狂暴，还要凶猛，更关键的是，此时涌出来的火红色灵气太多太多了，多到我都觉得这个地方没有别的属性的灵气。

　　然后，我看见在红色的灵气风暴里，有一条红色的大蛇慢慢显现出来，全身赤红，身体上散发着熊熊火焰，它只是一个灵魂，但是却是一个有着令人胆寒的杀气的灵魂。他们的眼神太冰冷，冰冷到连我这个封鬼无数的半仙都打了个寒颤。

　　这是一个强烈的对比。火焰的身体，让人热的窒息。冰冷的眼神却可以把你冻结。

　　这是我第一次面对神兽之灵，尤其是带着如此杀气的神兽之灵。

　　神兽，之所以被称为神兽。

　　不只是因为其有着悠久的生命和滔天的法力，也不是因为其有着坚韧无比的外表肉体。

　　神兽之魂，才是其被称为神兽的真正原因。

　　就像貔貅，它在混摩天手中几乎力量和血液被抽干，可是其依然不死，就因为神兽之魂，非常强大！

　　如果把一条神兽的实力均分的话，那么神兽的肉体占三成，法力占二成，而它们的魂魄之力足足可占五成！

　　炎龙，又名火灵蛇，是一种绝迹无数年的次一级神兽。

　　它不能和麒麟，青龙之类的主神兽相比，但是其对于火焰之力的掌控却堪比无敌。

　　天下所有凡火都要拜服在炎龙的身下。

　　然而，我没想到的是，炎龙之魂却没有灭亡，这么多年都跟随在张俊的身边，随着他的成长而成长。

　　此时此刻，我面对的竟然是一条正在发育的炎龙之魂，它虽然还没成长完成，但是却不是幼年神兽可以相比，这样的炎龙之魂，足可以和半仙强者相比，不相上下。

　　这样的炎龙之魂比小红还要强大，还要狂暴。

　　只是次一级的神兽灵智就没这么高了，不能口吐人言，但是却也不笨。尤其是蛇类的神兽，更是好战，阴毒而狡诈。

　　炎龙吞吐着长长的舌头，挺着上半身，慢慢的移动到张俊的身边。

　　然后竟然用舌尖轻轻触碰张俊的脸，显得很亲密的样子。

　　“老头子，别这么恶心好吗？”

　　我虽然面对神兽多少有些紧张，可是该嘲讽的地方还是要嘲讽。

　　“放屁。”

　　张俊被我的话气到了。而她它更加愤怒的则是炎龙。

　　我刚刚说完，炎龙就已经喷出了一个巨大的火球，火球约莫半米直径，罩着我的面颊就飞了过来。

　　我一拳轰了出去，手中的黑色古神之力闪动，直接将这个打过来的火球击了个粉碎。

　　“小蛇，别激动啊。你老是吐一点小火球干嘛？耍杂技吗？”

　　我还在出言挑逗炎龙，果然这个次级神兽智商不高，被我一句话气的全身火焰一冒，直接冲了过来。

　　我冷冷一笑，要的就是你冲过来，炎龙如果老是和张俊呆在一起，势必配合默契，灭不掉其中之一，根本打不败他们全部。

　　炎龙冲出来后，我身体往后退了一步，这条神兽果真以为我怕了它，居然追的更加猛烈。

　　整个蛇身甚至已经冲到了我的面前，而且以诡异的身形迅速的缠住了我的全身。

　　我黑色的铠甲，被炎龙的高温烫出了一层层黑气。

　　炎龙很骄傲的抬着头，以他的想法，我根本不可能反抗，任何人间的凡铁都会在火焰中化成一片灰烬。

　　只是，它却不知道这是刑天之铠。

　　很快，炎龙就发现不对劲。

　　无论它如何催动灵气，都无法将铠甲毁灭。

　　甚至连一点点烧焦的痕迹都没有。

　　它开始明显的紧张了，灵体虽然没有重量但是我还是能感觉到它灵魂的膨胀。

　　然而，它再怎么催动灵气，火焰再怎么汹涌，我依然没有反应。

　　刑天之铠能被你这火焰烧成灰烬？开玩笑嘛！

　　“小蛇，你调皮了。”

　　然后，我伸出手一把抓住了它的灵体。

　　古神之气如同一个个绳索将它的灵体捆的结结实实。

　　这下子，炎龙是彻底慌了。

　　整个灵体在古神之气中猛烈挣扎，想要摆脱出去，可是古神之气极为强悍，炎龙的挣扎一点意义都没有。

　　然而，当我双手握住炎龙，想要将它撕裂的刹那。

　　我忽然看见了对面张俊嘲讽的笑脸。

　　我感到不对劲了，从头到尾我和炎龙的争斗他都没出手，一直冷眼旁观。

　　即便是现在炎龙落在了我的手里，被古神之气束缚着，他还是没有一点紧张的意思。

　　正当我想不通的时候，手中的炎龙给了我答案。

　　炎龙平静了下来，然后转过头，居然对我咧嘴一笑。

　　我整个人都呆住了，这头神兽居然在对我笑，而且是用如此拟人的方式在笑。

　　我加快了手中的动作，心中充满了不安，古神之气带来巨大的力量，我以古神之气加快撕裂炎龙的身体。

　　只是，炎龙此时在我手中开始发亮，莫名其妙的发亮了！

　　如同刚刚从熔炉里拿出来的红色烙铁的颜色。

　　通红通红，照亮了我的黑色铠甲。

　　紧接着，一股巨大的热量从刑天铠甲上传到了我的身体上，我穿着刑天之铠，居然还能感受到因为热量而造成的疼痛感！

　　我的双手越来越痛，那种因为灼烧而带来的痛觉终于超过了我的忍耐极限。

　　我猛的将手中的炎龙甩了出去，习惯性的看了看自己的双手，只是，黑色的铠甲上一点痕迹都没有，而且当炎龙被我甩出去以后，那种灼烧的感觉就渐渐消失。

　　这是怎么回事？火焰没有穿透铠甲，刑天之铠也不可能如同凡铁一般是热量的传导器，不然刚刚炎龙缠在我身上的时候就应该传播热量了。

　　那是为什么？难道是幻觉，可是古神之气保护下的我不可能被低级的幻术迷幻，唯有当年清风道长那样专攻幻术的半仙才能连古神都迷惑。

　　那是因为什么？我困惑了。

　　但是对面却没有给我停顿的时间！

　　张俊手里的金色艳阳之力开始发难。

　　和端木宇一样的招式出现了，金色的光圈在天空降临，但是天空中的那个金色光圈和端木宇那时候释放的相比，简直是一天一地。

　　这个光圈之大，足足覆盖了半个演武场。

　　我刚想控制古神之气给予反击，面前的炎龙却一下子蹿了过来，再次困住了我的身体。

　　如法炮制，整个炎龙的身体都开始变的通红通红，一瞬间，我的脖子，肩膀，背部都感觉到无法忍受的疼痛。

　　我伸手想把身上的炎龙给拽下来，可是炎龙极为灵活，在我伸手游来游去，压根把握不住。

　　上有金色光圈，身上也有炎龙的威胁，我渐渐被逼近了一个必杀之局！


第012章 火吞火！

　　身上虽然有刑天之铠的保护，可是那种被灼烧的感觉还是一点都没有减少，我疼的抓狂。

　　心中更是焦急，如同热锅上的蚂蚁，横不得找个冰保住自己。

　　因为，场面上又出现了变化！

　　忽然，一道灵光在我脑子里闪过，冰！来个冰不就好了！

　　只是我不会冰系的法术！那就灭火，想办法灭了自己身上的火！

　　既然没有冰，但是我有火！我要让我的火焰吞了这该死的炎龙！

　　“天字纹，给我亮起来！”

　　我一声狂吼。背后的天字纹自动亮了起来，我的脚下有火焰在燃烧，熊熊大火在我四周环绕。

　　这是属于我的火，在这火焰之地，在这炎龙的缠绕下，我燃烧起了我的火焰。

　　此时，四周的围观学员越来越多，整个学府所有的学生全部站在了演武场边。

　　半仙大战，而且打的这么激烈，对他们这些只是看看书，学习法术和理论知识的学生来说，是不可多得的实战。

　　“大师兄，这铁天快不行了，被张长老逼到了绝路了。哼，让他再嚣张，哈哈。”

　　一个围观的学生对着端木宇低声说道。脸上一片讨好的意思。

　　“闭嘴。”

　　端木宇厉声喝道。他的这一声厉喝把身边的人都吓了一跳。

　　众人看向端木宇的时候脸上都露出惊讶的神色，印象中一直温柔稳重的大师兄今天居然如此失态。

　　只是此刻的端木宇心里根本没空在意这些细节。

　　他内心中如同千万野兽在狂奔，只因为，眼前这个战斗的铁天，居然真是那天被自己嘲笑挑衅的男人。

　　其实，从之前铁天走上台发言开始，他就整个人傻了。

　　用一句流行的网络术语来说，他的状态就是斯巴达了！

　　但是，当铁天走上台的时候，他还抱了一点幻想，认为他是一个虚有其表，徒有虚名之辈。

　　然而，当铁天开始演讲，然后释放出那如同汪洋般的灵力的刹那，他终于知道了，铁天真的是半仙，这个看上去如此年轻的男孩子，真的是一位强大的半仙！

　　然后他整个状态就混乱了，跟着人群站在演武场边，他看着演武场里和自己师父打的如火如荼你来我往的铁天，他忽然觉得自己就是一个井底之蛙，一个没见过天有多高，没看过海有多宽广，还骄傲自欺的傻子。

　　天下有这么年轻的半仙，一个年龄和自己相仿，但是却已经和自己师父过招的强者。

　　这一刻，无人知道他内心的波动，也无人知道，这位天之骄子因为这件事情而从此走上了不一样的道路，甚至走上了歧路。

　　一边的看台上，俞甜拉着俞木莹的手，紧张的手心冒汗。

　　“母亲，他会不会被张长老打死啊。”

　　俞木莹没有回她的话，而是对着常宏炎说道：“大长老，差不多了，再这样下去，他要死了。”

　　俞木莹再次开口为我求情。

　　然而这一次常宏炎点了头。

　　“是该结束了，作为一个新晋的半仙，还如此年轻，能够把老张逼迫的出了全力已经很不错了。”

　　常宏炎举起手，刚刚要阻止这场战斗，然而他的手举到一半却没有继续举起来！

　　因为，发生了一个巨大的变化。

　　演武场上，升起了一股不属于火焰之地的火焰，那是铁天的火焰。

　　“看来，还有的打呢。这个后辈，不错。”

　　常宏炎观战到现在第一次微笑了一下。

　　我脚下的火焰在燃烧，疯狂的燃烧，这种燃烧是在我大量灵力的补充下有意为之。

　　然后，所有的火焰从我的脚下猛的蹿起来，在我手的牵引下，全部打在了炎龙的身上。

　　此刻的炎龙不在做作，完全表现的和一个人类一样，它对着扑向自己的火焰轻蔑的一笑。

　　但是很快，它的笑容就凝滞了。

　　因为炎龙被火焰包围后，开始了无声的惨叫。

　　我看的出它表情里的痛苦和不可思议。

　　炎龙，身为火焰之主，却被火焰烧伤了，这是一件不可能发生的事情，也不应该发生的事情。

　　但是疼痛感不是骗人的，灵体状态的炎龙都感到惊人的痛觉。

　　这是它成长到今天第一次被火焰烧伤。

　　很快，这条炎龙身体暗淡下来，我的压力顿时减弱不少，炎龙想要抽离我的身体，逃离我天字纹释放出来的火焰。

　　只是，我不会给它这个机会。

　　“天字纹，吞了这条炎龙！”

　　我一声大喊。

　　天字纹猛的一亮，脚下的火焰爆炸开来，火焰风暴一瞬间扩撒开，将炎龙整个罩在了里面。

　　炎龙在悲鸣，神兽之魂都无法承受天字纹带来的热量。

　　“炎龙！”

　　此时，张俊急了！他呼喊着，想要召回炎龙，可是在我天字纹的火焰风暴中，炎龙已经消失了踪影。

　　“铁天！”

　　张俊发疯般的大喊。

　　手中猛的一点天空的金色光圈，本来慢慢下沉的金色光圈，在这一刻加速下沉。而张俊的灵气也如同不要命似的流逝。

　　“不好！老张发狂了。”

　　常宏炎暗叹一声不好。

　　此刻，我看见对面的张俊脸上明显开始变老，头发开始变白，皱纹涌了出来。

　　他居然是在以透支的方式消耗灵气，难道他不知道这样是在摧毁自己的半仙之体吗！他是对我真的下了杀心。

　　然而，金色光圈的压迫感已经很强了。

　　简直是以砸下来的方式下沉。

　　很快，我的四周被一片艳阳之力包围。

　　“你们给我停！”

　　我听见常宏炎的声音，接着，一抹纯净的白色灵气在我眼前出现。

　　火焰熄灭了，金色光圈破碎了，炎龙奄奄一息的躺在地上。而我则平静的站在原地。

　　一切居然你都在他白色的灵气下平静下来！

　　只是一瞬间的事！

　　这位蓬莱学府的绝强半仙，第一次在我面前展现出了绝强半仙应该有的实力。

　　白色的长袍飘舞，白色的头发在风中散乱，灵气四溢，一切归于平静。

　　“大长老，你为何阻我，我要杀了他！”

　　张俊狂暴的声音传来。

　　此刻，他的样子一点都不年轻，红色的头发变的有些花白，脸上皱纹一堆，甚至连老人斑都有了好几块。

　　果然是透支了半仙之力。

　　“够了！”

　　常宏炎一声低喝，张俊恨恨地瞪了我一眼，快步上前捡起了重伤的炎龙，小心的收了起来。

　　我穿着刑天之铠，没有说话，整个人如同不动的山峰，沉默着。

　　“今天的比试到此为止，各班老师带学生回去！”

　　常宏炎高声说道。

　　人群熙熙攘攘的退了下去。

　　我远远的望见，端木宇整个人如同木偶一般，没了一点灵动。

　　“铁天小友，今日比试你也累了，先回房休息吧。”

　　常宏炎微笑着对我说。

　　这个老狐狸，绝对是两面三刀的主，刚刚比武袖手旁观，转脸就对我笑脸以对。

　　听到他的话，我没有动，依然站着。

　　“铁天小友。”

　　常宏炎微微皱了皱眉头。

　　“这件事，你得给我个解释。”

　　我低声说道。

　　常宏炎的眉头彻底皱了起来。

　　“你要什么解释？”

　　“我来到蓬莱学府，是来谈合作的，开始时上台法眼，出我洋相。后来是言辞刁难，接着是比试。我不知道你们蓬莱学府什么意思，但是别把我当傻子。我们通天会也需要你们给我一个解释。”

　　我的话说的掷地有声。

　　常宏炎微微思考一会儿后说道：“好吧，我也实不相瞒，这些都是为了考验小友的实力。”

　　我大为疑惑，问道：“考验我的实力？”

　　“是的，其实我们已经找到了徐福的沉船，但是需要五位半仙才能开启，所以我们找到了你。”

　　常宏炎的话让我吃惊。


第013章 鬼皇魄

　　听到常宏炎的话，我在铠甲下露出一张原来如此的表情。

　　“为什么需要五位半仙才能开启？”

　　我问道。

　　“详情还请容我等下告知，现在请铁天小友到会议室休息片刻，刚刚的不愉快也请铁天小友谅解。”

　　常宏炎的话语里客气了不少。只是我还是转身就走。

　　这下子可是把常宏炎给急到了，这个老狐狸刚想说什么。我却回答道：“半小时后我去会议室议事。”

　　然后，快步离开，身上还穿着刑天之铠。

　　当然，我这么着急着离开的真正原因是，我刚刚在火焰之地中身上的衣服全被烧过啦！如果不是有刑天之铠挡着，我就要赤裸裸的啦！

　　半小时后，我再次坐在了蓬莱学府的会议室里。当然这一次，是没有了刁难，真正的谈判。我以我的实力证明了，我和通天会有资格参与这一次的行动，下面就是蓬莱学府表达诚意的时候了。

　　我安静地坐在会议桌的右边，抽着烟。而我的对面，蓬莱学府的四个半仙高手也都很安静，不说话也不动声色，一时间场面有些尴尬。

　　最后还是常宏炎先开了口。

　　“铁天小友，之前你和张俊的比试就此一笔揭过如何？不要影响了后面的合作才好。”

　　我依然没有说话，抽着烟，眼睛都是半睁着的样子。

　　看到我这副样子，张俊再次不耐烦起来。

　　“小子，别给脸不要脸，我们大长老在和你说话呢！”

　　张俊火爆的开口，之前他这个成名已久的前辈和我这个刚刚晋升半仙的小年轻打了个平手已经让他很不爽了，现在我这副爱搭不理的样子，让他更是看了不舒服，结合之前战斗时候的憋屈，心中难平的他，恨不得和我再打一场。

　　“住嘴！”

　　常宏炎听到他的话，立刻出言喝斥。

　　我捅了捅椅子，双手交叉的放在桌子上，慢慢开口道：“还请常长老说说有关徐福沉船的事情吧。”

　　常宏炎见我开口，微微一笑，点了点头。

　　此时，他身边的俞木莹站起身来，走到了会议室最前方，拿起桌上的遥控器，打开了投影仪。

　　巨大的屏幕上出现了一张照片，那是一座孤岛，照片上显现出来的图像上能看到，孤岛不大，但是植被覆盖密集，投影切换，照片换了一张。

　　这一次的照片上，有一艘沉船，那是秦代典型的木制战船，一船五十人，上面备三个月的军需。

　　此时俞木莹开口讲解起来。

　　“这是半年前，我们蓬莱学府的一位学生无意中发现的，当时我们只是以为这座小岛上有一艘沉船而已，所以没多加关注，直到我们派去查探的老师回来报道，我们才发现这艘船居然是徐福的沉船，这让我们大吃一惊。”

　　我安静的看着投影仪上的照片，没说话，脑子却在飞快的旋转，思考着。

　　俞木莹稍稍停顿一下后，再次切换了下一张照片。

　　那是一扇大门，圆形，上面刻着一个巨大的“秦”当然是以小篆的样式写出来的。

　　血红的颜色，透出一股不寻常的诡异。

　　“我们找到沉船后，有一队老师试图打开这扇圆形的船舱门，但是无论是用现代工具还是用灵气法术轰击都没有用。最后甚至想用鱼雷炸开船体进入，但是所有接近船体的鱼雷都像突然失去了动力一般静悄悄地下沉。到了这个时候，才真正引起了我们几个人的注意。之后是刘孙鹏长老去查看的，带回来的消息是。当他用半仙级别的灵气轰击在这扇圆形大门上的时候，圆形的大门上那个红色的小篆秦字，亮了五分之一，然后就黯淡了下去。按照我们的推断，只有在五位半仙同时出手的情况下，才有机会破开这扇大门。”

　　俞木莹说完后，慢慢坐了下来。

　　我回过头问常宏炎：“常大长老，我记得你们找我的时候我还不是半仙，难道你们能未卜先知？知道我会在和混摩天的大战中晋升入半仙？”

　　这是我心中最大的疑问。

　　“我们之所以找通天会，找到你，其实初衷并不是由你来参加。而是想借着你之手，等救出了司马天后，由你们通天会的大长老来参加，有了司马天这位绝强半仙的加盟。然而，却没想到你自己本人居然也在阴间之行中晋升成为了半仙，而司马天也重伤未愈，所以我们才会设局考验一下你的实力。不过结局还是好的，小友的实力过人，我们大大的放心。”

　　常宏炎这下子总算是道出了真话。

　　“你怎么知道我一定救的出司马天？混摩天为阴间的大佬，我自己都没信心能够打赢这场大战。”

　　我接着他的话发问。

　　“你是人道天第六神的事情，也不是那么保密的，人道天出手，我们学府做过成功率的分析，救出司马天的概率高达八成。所以我们才会让洛轩凡去找你们通天会。在我们学府一切都是按照概率来说话，不打无准备之仗。”

　　我一阵无语，合着我自己这个当事人都没把握的事情，人家蓬莱学府已经提前帮我算出了结果，学府到底是学府，这个以数据来办事的做事方法，我不得不佩服。

　　“你们想在徐福的沉船上找到什么？而且我看照片，这艘沉船也不大，你们怎么确认，这就是徐福的沉船？”

　　这同样是我关心的两个问题，有需求才有利益的推动。

　　常宏炎想了想，没有直接回答我，我心中暗暗盘算，老狐狸果然是有事没说，瞒着藏着。

　　“好吧，既然铁天小友参加我们的行动，那老夫也不再隐瞒了。刘孙鹏长老在探查的时候发现了一缕气息，一缕很不同的气息。”

　　说到这里，常宏炎微微一停。

　　我皱眉问道：“你们发现了什么？”

　　常宏炎没开口，但是却从怀里掏出了一个小小的白色瓶子，里面有一丝黑色的烟雾在缭绕，互上互下，如同有生命一般。

　　然而，就是这一丝黑色的烟雾，却让我眼睛都转不动了。

　　看了这么多年的好东西，看了这么多的货，这么多的奇物。

　　这一件东西，绝对能排进我见过和听说过的最稀奇的物件里的前十。

　　这是一丝鬼王魄的气息，一丝真正的鬼王魄，而且是一头被炼化成了鬼皇的鬼神之气。

　　鬼皇，听上去很虎的名字，实际上鬼皇确实是很虎的存在。

　　鬼皇，相当于人类中的仙！

　　虽然仙是不是存在我不知道，是不是如同魔心子所说只是一些强大的古代修士我也不知道。但是仙的强大，却是毋庸置疑的，当初阴间大战时，老陈这样的仙人傀儡都能和魔心子过上好几招，可见真正的仙有多强大。

　　而鬼皇，便是和仙一般的存在。

　　通天会书库里有一本书，名字叫《浅谈鬼的等级》作者叫云成真人。

　　当初闲来无事我便看了一看。

　　整本书都比较扯淡，不过里面对于鬼的强弱，进化和升级给出了相当详细的介绍。

　　鬼的起始分成两大类。

　　一类是凡人死后，由于三大因素的缘故，成了鬼，而游历阴间。

　　这一类的鬼，进化很慢，而且也不易成长，基本上就是一直处于孤魂野鬼，很少成为鬼神。

　　而真正厉害的鬼，是讲究出生的。

　　这就突出了一个中心思想，别以为你死了就能成高富帅，生前屌丝死后依然屌丝，诶……

　　扯远了。

　　其实说简单点，就是生前越牛逼的人，死后也是同样越牛逼。

　　而那些无法投胎，生前名声或者威望太响的人，如果成了厉鬼，那么进化的速度会很快。

　　而那些特别牛逼的人物，死后会有可能继续修炼成为所谓的鬼修，而鬼修中的至强者便是鬼皇。如同人类修士中的仙。


第014章 缘分不会重来

　　鬼皇的传说比仙还少。有历史记载的，便是秦朝有一个儒生，据说是孔子的直系传人，焚书坑儒的时候被活埋而死，心中的恨已滔天，加上此人本来身前就是一位还算著名的学者，这下子死了以后，怨气极为了得，刚刚成鬼就变成了鬼神，接着连续徘徊在阿房宫附近杀人，每杀一个实力就强桑一分，最后这位儒生竟然真的进化成了鬼皇，一举杀到了秦始皇的面前，号称十步杀一人。最后的结局倒是众说纷纭。有的说是被秦朝隐秘的修道仙人给收复了，也有的说是实力滔天，最后竟然神化成了一种境界放下了恩仇得道了。而其中最扯淡的一种说法是，这个堂堂鬼皇居然被秦王的霸道设伏，为了天下苍生放弃了杀死秦王的企图，最后自我毁灭了。

　　不过，以前我们都只是当这是个修炼界的笑话。

　　如今看来，竟然可能是真的。

　　徐福那艘沉船里，也许真的有这种传说级别的东西存在。

　　当然，高风险意味着高利润。

　　如果真的有鬼皇存在，那么如果能够收复，或者得到它残存的魂体，那简直就是一笔天大的宝藏。

　　就好比捡到了真正仙人的宝藏一般。

　　而如果是鬼皇做成的鬼皇魄，那威力，绝对可以用。

　　常宏炎见到我的样子，微微笑了笑。

　　但是，我下面那句话让他的笑容一下子就僵住了。

　　“你们蓬莱学府拿鬼皇魄，关我何事？我有什么好处？”

　　常宏炎惨惨一笑，说道：“我们不是已经拨了一百精锐到你们通天会帮你们重组护天卫队吗？你还想要什么？”

　　我摆摆手，回答他：“常大长老，咱们都是明白人，鬼皇魄是什么样的东西你比我清楚。先不说我们合力能不能打开那扇门，如果打开了，里面会不会还有机关什么的，我们也是不知道。就算没有机关，如果没有鬼皇魄还好，如果有了鬼皇魄，你们蓬莱学府四大半仙在，我是一点好处都捞不到。到时候你们那一百精锐一扯，我岂不是做了白工吗？”

　　此时，张俊又跳了出来，红色的眉毛一掀，说道：“小子，世间不是只有你们通天会有半仙的。”

　　我哈哈一笑，也不为他的态度生气，伸手点了根烟，悠然的吸着，一边回答他的话。

　　“你们也是可以找别人的，我来想想，恩。人间的话，你们可以找唐凌峰，不过他已经失踪了。也可以找空净大师，不过他可是得到高僧，你觉得他会去帮你们夺一件大杀器吗？还有乾坤子，倒是绝强半仙，不过阴间大战后还在昆仑山休养。人道天你们也能找，不过你们自认为能不能抢的过人道天呢？最后就剩下一些隐世散修了，只要你们能找到，对方也肯无条件帮忙的，估计也是没有的。那最后的最后，还是只剩下我这个年纪轻轻的半仙和我们通天会了。”

　　我的分析让对面的四人哑口无言。

　　常宏炎的脸上阴晴不定。

　　这也是当初他考虑我们通天会的原因之一。

　　因为整个修炼界能找的帮手太少了，这个时代，修炼界凋零的太快了。

　　“你想要什么？”

　　常宏炎还是妥协了，让步在于让我开条件。

　　我微笑着伸出了三根手指。

　　“如果真有鬼皇魄，完好的我要用三次。不完好的，我要用一次。”

　　我的条件并不过分，毕竟是一件非常危险的事情，开的价格肯定是要高。

　　常宏炎几乎是没有任何犹豫的答应了，他知道，即便再怎么讨价还价，也得不到过多的好处，还不如老老实实的答应我的要求，开始一个好的合作开端。

　　既然价格谈拢了，那么就该开始干活了。

　　行动定在第二天的早上，我们坐上了我来时的巨大油轮。

　　这一次，和我们一起行动的不只蓬莱学府的四位半仙。

　　还包括了几个意想不到的人，李瑾，洛轩凡以及南宫韵雪。

　　而让我没想到的人是端木宇以及俞甜。

　　两人都是学生，而且在我看来实力都比较弱。

　　但是常宏炎给我的答复是，让他们开开眼界，多历练历练。

　　当然，有五个半仙坐镇，出大乱子是不太可能。只是端木宇和俞甜多少都和我有些瓜葛，端木宇上船后看我的眼神就不对，充满了一种让我看不透的意思，带点崇拜带点挑衅还有一点恐惧。而俞甜，则是我对她有点不对劲，这个和丁菲气质有些相似，但是比丁菲还要活泼的女孩子，让我有种再一次见到丁菲的感觉，我有点怕见到她。

　　油轮在海上行驶，这种大船开起来还真是有种乘风破浪的感觉。

　　天渐渐暗了下去，我不得不说蓬莱学府的人还真是会享受。

　　整个下午，三个人都是一副安安稳稳的样子，看书的看书，按摩的按摩，吃大餐的吃大餐。

　　常宏炎甚至还在海钓。

　　我是实在受不了这种闲适的生活，忙碌惯了，突然闲了下来，让我多少很不适应。

　　我靠在甲板上，海风吹来，我没抽烟，只是看着海面上一篇黑暗和天空中密密麻麻的几颗星辰。

　　在上海是看不见星辰的。污染严重的厉害。

　　“你在这里干嘛呢？”

　　我听见身后有声音。

　　回过头，见到俞甜站在了我的身后。

　　她确实很漂亮，比丁菲要漂亮的多，和洛轩凡一静一动，绝色双娇。

　　“这么晚还没睡啊？”

　　我冲她礼貌的笑了笑。

　　“不想睡，有点心事，嘿嘿。”

　　她居然对我调皮一笑，露出两颗小虎牙，非常可爱的样子。

　　“话说，铁天前辈，你今年真的只有二十出头？可是为什么长了一副大叔模样呢？”

　　她没来由的发问，让我顿时一脑门子的黑线。

　　“这个，长的比较着急吧，哈哈。”

　　我尴尬的笑了笑，这小妮子的问话也真是太不给面子了。

　　“哦哦，那你一个人站在这里做什么呢？”

　　她瞪着大大的眼镜问我。

　　“睡不着，吹吹风，呵呵。”

　　“哈，铁天前辈一定有女朋友吧，肯定是个很美丽的女子才能俘获铁天前辈这样高人的心。对不对，对不对？”

　　她此时笑的很甜，围着我问。

　　“我还是单身。”

　　我再次尴尬的回了她的话。

　　“啊，你单身啊，真的吗？太好了！”

　　她听到我单身居然很开心的样子。

　　这下子我心中顿时有小鹿乱撞了！

　　心中万千纠结，这是闹哪样啊！真心想萌死我吗？一个妙龄少女，深夜不睡，围着你笑，听到你单身很开心，这绝对是诱惑啊！

　　“我单身很好吗？”

　　我疑惑的问道。

　　“不是不是，嗯，是这样的，自从那天你比试完以后，我们学校不少小姑娘都让我偷偷打听你的事情，很多人对你有意思哦。要不要，我帮你介绍一个啊！”

　　刹那间，我看到她说这话时候的表情，有一点俏皮，有一点可爱，有一点妩媚，有一点像那个人。

　　一时间我竟然痴了。

　　“啊，铁天前辈，你盯着人家看干嘛！人家脸上有东西？”

　　这个小妮子看见我竟然望着她发呆，脸唰的一下就红了。

　　“不，只是你刚刚的神态很像我的一位故友。”

　　我解释道。

　　“哦哦，那一定也是位漂亮的姐姐吧，嘿嘿。不过铁天前辈下次可别盯着人家看哦，我可是有男朋友的哦。”

　　我微微一愣，问道：“有男朋友？”

　　“是啊，而且就在船上哦，还和你有点小矛盾，就是端木宇拉，这头笨猪之前得罪了铁天前辈，还死要面子不肯赔罪，现在我来给他向您赔罪拉。”

　　也许是时间的历练，也许是经历了丁菲的痛，也许是因为我满心创伤吧。

　　面对这样一个让我有一点心动的女孩子，当她说出有男朋友的时候，我居然只是淡淡的笑了笑，接着赶她去睡觉。

　　心中只是有一点哀伤，却没有当年来的那么浓烈。

　　当年，我也是和丁菲这样淡淡的相遇，只是当她和刘扬在一起的时候我痛不欲生。

　　而如今，我却仅仅是淡淡的笑，心中多了一点惆怅而已。

　　吸着烟，站在空旷的甲板上，四周很安静，我望着海面，喃喃轻声地说：“丁菲，现在还好吗？”

　　我一直知道，缘分是白富美用来骗屌丝男们的借口，缘分是高富帅用来回绝屌丝女们的理由。

　　如今，我也知道，缘分这个词，是屌丝们用来安慰自己的解释。

　　于是，我安慰自己：“我的缘分还没到，不过，总会到的。”

　　这一夜，我一直站在甲板上，直到日出出现，直到我看见远处的海岛和海岛上的巨大沉船。


第015章 沉船暗阁

　　油轮考上海岛后，我是第一个下船查看的。海岛确实不大，植被倒是密集，树木都极为高大。并且经常传来鸟叫和野兽的低吼。

　　随后，蓬莱学府的众人也都一个挨着一个的走了下来。

　　由刘孙鹏带路，我们抬脚往海岛腹地走去。

　　其实那艘徐福沉船还是比较大的，我在油轮上的时候就看的清清楚楚。此刻终于站在了这艘已经被青苔，植物覆盖的古船上，我依然觉得它的巨大。

　　甚至我隐隐有些怀疑，这到底是不是真的是秦朝那年的玩意，秦朝有这么好的造船技术？

　　我们往船舱内部走去，我一直留心看着四周的幻境，船舱内的设施非常古旧，并且没有留下什么线索，植被破坏的痕迹严重。

　　最要命的是，我发现了数具遗骸，有些身上还穿着秦朝时候兵勇的衣服。我相信如果是一位考古学家和我们进来，光是看到这些遗骸，他就能开心半天。

　　刘孙鹏走的不快，这个在之前我和张俊比试前轻声提醒我的人，让我看不透。

　　他逗着手中鸟笼里的八哥，一晃一晃的往前走，看起来就像一个纨绔子弟。

　　“前方就是船舱的最核心，也就是上次阻挡我的那扇圆形大门所在。”

　　刘孙鹏停了下来，指着前方说道。

　　顺着他手指的位置，我看见了那扇巨大的圆形大门，即便四周的船体都被绿色植物覆盖了，可是这扇圆形大门上却是没有一点植物的样子。一个用小篆写成的“秦”字刻在其上，黯淡的红色字体透露出一股子诡异。

　　此时我们五位半仙走到了最前面。

　　“还请铁天小友和我们一起释放灵气。”

　　常宏炎说道。

　　我点点头，表示知道了。

　　只是我总觉得这次徐福沉船之行不会这么简单，不知道是不是自己行脚商人当的时间太久了，总是有点感觉，越是顺利的事情背后便越是不平静的大波澜。

　　站在圆形大门前，五道灵气同时释放。

　　五道灵气同时打在圆形大门上后，整个红色的小篆“秦”字渐渐开始发亮。

　　五个半仙的灵气非常巨大，狂暴的好像可以掀起巨浪。

　　如果不是我们有意控制了释放的程度，也许身后俞甜等人就会被半仙之气轰飞出去。

　　随着我们五人释放的灵气越来越多，整个“秦”字终于完全亮了起来。

　　圆形大门从中间开始慢慢分开，有白色的气流从门里飘出来。

　　“我们进去吧，张长老和俞长老断后，我在中间，刘长老和铁天小友开路，没问题吧？”

　　让我开路，到了这时候还不放心我吗？想在我背后看着我？我心中冷笑，常宏炎的算盘打的真实好啊。

　　我没多说什么，率先迈入了门里。然而，最让我吃惊的事情发生了，整个内舱内什么都没有，应该说连一件东西都没！

　　没有椅子，没有桌子，连个小瓶小罐都没。

　　整个房间空空荡荡的，一目了然。

　　“看来是白走一次啊，常大长老。”

　　我回过头对着常宏炎说道。

　　他也同样吃了一惊，如果说没有我们要的鬼王魄还好说，毕竟那本身就是虚无缥缈的东西。

　　可是现在整个房间好像被人搬空了一般，难道是已经有人捷足先登，在我们之前就拿走了里面的东西了？

　　这就好比你处了个对象，满心喜欢，还以为是个处，结果结婚那天你发现，丫的原来被人抢了鲜。当然我的比喻比较粗糙，但是当时我确实是这样的心情。

　　不过相较于我的失望来说，常宏炎这位组织了这次行动的大长老，他的心情更是复杂到了极点。

　　正在我们几人无比沮丧的时候，却听见，身后李瑾的声音：“几位长老，我发现点东西。”

　　我转头看过去，此时李瑾蹲下身子，用手指在地面的木板里敲了又敲。

　　很快，他的脸上露出了喜色，高声说道：“几位长老，这木板是空心的，下面应该还有暗阁！”

　　此话一出，常宏炎几个闪身就走了过去，站在李瑾身边，示意李瑾走开，然后一个跺脚，我看见他脚下的地板瞬间裂出了好几道口子。

　　然后常宏炎双手一挥，一道白色圆弧状灵气击打在了地板上，“咔嚓”。

　　一声清脆的响声过后，整个地板终于完全裂开，常宏炎往身后一跳。他的脚下顿时出现了一个巨大的深坑，我走过去，低头往下一看，居然是另有洞天，有一条长长的绳索一直通到看不见底的洞里。

　　如今想来，这也许是徐福当年设下的一个局。

　　表面看上去，千辛万苦的打开了船舱大门，进去一看空无一物，便会像我们之前想的那般，这里已经被人盗过了，没留下什么东西，然后灰溜溜的走掉。

　　“李瑾，你怎么会发现这个暗阁的？”

　　我问道，能发现这么隐秘，而且是隐藏如此深的暗阁，这个李瑾的观察力难道这么惊人？

　　一个暗阁，藏在这么深的地方，需要常宏炎这样的绝强半仙两击才能打开，却能被李瑾发觉，这个李瑾看来也是留了一手的。

　　李瑾听到我的话，马上回答道：“铁天前辈，我从小学过一门叫做机关术的书，可以看破一些比较一般的机关或者是暗阁。为了这次行动，我特别研究了下秦朝的机关术，颇有一些心得。”

　　李瑾的话说的天衣无缝，不过可信度不高。

　　面对这个黑漆漆的大洞，下面到底是什么，谁先下去，这都是问题！

　　最后，经过决定，第一个下去的还是开始发现沉船的刘孙鹏，而我跟在后面，之后是几位学员和非半仙的老师，之后是三位蓬莱学府的半仙。

　　从进来到现在，我一直字观察刘孙鹏，这个男人一直特别安静，话不多，只是逗逗鸟，对于他们提出的意见也没有一点异议，完全是逆来顺受的样子，可是联想到之前他对我的提醒，这个男人，我再次将他列入了小心提防的程度，相比较于常宏炎的老谋深算，刘孙鹏来的更加心计深沉。

　　握着绳索，我第二个跳了下去。

　　绳索绑在腰间，我慢慢的往下滑，速度很慢，因为我也不知道下面到底有什么。

　　此时，下面传来刘孙鹏的声音，声音听起来很远，从声音的强弱我分析出，这个山洞至少有30-50米深，如此深度，实属罕见，这简直就已经是挖到海底了吧。

　　绳索慢慢下降，几十米的距离，我下的很慢。

　　就在我以为快要到底，没有问题的时候，我忽然感觉有什么东西触碰到了我的身体，那是一种阴森森冷冰冰，却极其真实的触感。

　　就好像有人拿着一块巨大的冰块放进了你的衣服里一样，瞬间让你凉到心里。

　　我猛的回头，可是却看见我的背后什么都没有。

　　这一刻，我知道我的感觉灵验了，这次徐福沉船之行，马上就要开始有波澜有起伏了！

　　下到低后，我没有将这件事情告诉刘孙鹏，他也只是安静的逗着手中的鸟笼。

　　这个鸟笼他一直拿在手里，即便是刚刚下黑洞，也拿着。

　　很快，其他人陆陆续续的到了，然而却没有人和我一样有遇到过怪事，或者说，也许有人遇到了却没说出来。

　　蓬莱学府看似一片和气，实质上一个个都有自己的小算盘。

　　我算是看出来了若不是有常宏炎压着，这群半仙才不会像现在这般安分守己。

　　四周还是一片黑暗，我们将几个不是半仙的围在中间，往前走去。

　　在这未知的环境里，甚至连常宏炎都开始小心翼翼起来。


第016章 失控的传送法阵

　　在黑暗中行走是件非常难熬的事情。黑暗就是有这点好处，它会让你觉得时间越来越长，甚至给你一种时间停滞的压迫感。

　　走了大概有十分钟左右，前方终于有光亮了起来，“啊，有光了，我们要出去了！”

　　俞甜在我身后开心地说道，这个小妮子怕是已经在黑暗里呆的害怕了吧。

　　我们朝着光的方向移动，众人都加快了脚下的步伐。

　　可是那光却好像会移动一般，无论我们走多远，它似乎都在往后飞奔移动，根本不让我们赶上。

　　“不对劲这光怎么越来越远了！”

　　张俊低声说道。常宏炎眉头紧皱，手中白色灵气挥出，整条白色灵气如同一个白色的游魂，飞速向光源的地方掠了过去，果然，当白色灵气接近一点后，亮光的地方就会往后退一点，始终保持距离。

　　“莫非是幻术？”

　　俞木莹问道。

　　常宏炎听到这话，回头示意了一下刘孙鹏，这个还在逗鸟的家伙，立刻点了点头。

　　放下鸟笼后，开始释放灵气。

　　刘孙鹏到底擅长什么我不知道，不过看到他出手后，我就明白了过来，原来，他竟然是一位幻术大师，和清风道长一样，擅长幻术的高手！

　　刘孙鹏操控着手中的玄青色灵气，将灵气捏成一个又一个圆形的小球，这是一个非常高明的手段。

　　因为本身灵气就是没有质量，虚无的东西。这就好比是你是否能将空气捏出形状来一样。

　　这就是刘孙鹏幻术师的高明之处。

　　他主攻的方向为，灵气操控流幻术，这一点上和清风道长完全不同。

　　清风道长走的是幻境制造流，在无限的制造幻境的过程中，让身陷幻术的敌人全部死亡。

　　我曾经以为清风道长怕是唯一一个能够靠幻术这种非常复杂且难以掌握的法术成为的半仙。

　　如今，见到刘孙鹏，我知道我错了！

　　当刘孙鹏慢慢将手中的灵气捏成圆球的时候，我才知道，幻术的变化是多么厉害的一件事情。

　　刘孙鹏的手快的吓人，十指间的连动更是令人咋舌。整个手指快的都在空间里留下了残影。

　　“好快的手。”

　　我暗暗吃惊。

　　“刘长老走的是灵气幻术流，可以产生强大的幻术磁场，连带着将灵气都现出实体来。”

　　李瑾在我身边解释道。

　　玄青色的圆球被制造出来大概十来个，全部被刘孙鹏捏在手里，随后一个接着一个的往前弹出去。

　　那些玄青色的灵气圆球，并没有如同之前常宏炎的白色灵气一般在天空中飞舞，而是落在黑暗的地面上。

　　“我将这些灵气小球弹出去，玄青色的灵气可以屏蔽我们的身形，大家跟在我身后，我们呢踩着我的灵气小球的方向接近亮光。”

　　刘孙鹏说完后，就自己先走了出去，我们一众人紧随其后。

　　那些灵气小球在四周释放出玄青色的灵气，如同浓浓的雾气遮蔽了我们的身影。

　　果然，当这些雾气遮住我们后，那亮光就再没后退。

　　刘孙鹏走在最前面，手中不断的制造这玄青色的灵气小球，我们行走的速度很慢，可是却离那亮光越来越近。

　　终于在数百步后，我们站在了亮光的面前。

　　此时玄青色的雾气已经很稀薄了。

　　“大家穿过去吧，万事小心。”

　　常宏炎交代一句，然后一步跨了过去。

　　我紧随其后跟着走了进去。

　　眼前一阵晕眩，当我勉强睁开双眼的时候，入眼的竟然是一片熔岩的世界，滔天的巨大火焰，滚滚流动的岩浆在我四周穿行，温度更是高的吓人。

　　而最要命的是，其他人都不见了！

　　此时此刻，我的四周空旷的没有一个人存在，我顿时明白过来，刚刚那亮光竟然是个移动法阵！

　　所谓的移动法阵，意思是，可以将人或者事物进行远距离传送的一种高超阵法。

　　此类阵法已经彻底失传，不过在上古时候曾经一度是大门大派的象征。

　　具体的传送方法我也不懂，只是知道传送的瞬间空间会被撕裂开一个口气，然后人就穿过口子就行。

　　但是，也许是这个传送法阵多年无人维护的缘故，居然发生了类似落点不明的情况。

　　当时我那叫一个后怕，如果直接把我传送到了岩浆里面，那我不是玩完了？

　　而且这里为什么会是一个岩浆世界呢？

　　按照我的推断，这里应该是海底才对，难道是海底的一座活火山？可是中国海域附近还有活火山存在？当然也许是我孤陋寡闻了。

　　不过我最怕的就是，这里依然是个幻境，我们依旧没走出幻境。

　　当务之急是想办法找到其他人。

　　我往前走了点路，一路上除了火焰就是熔岩，黑烟滚滚的。

　　只是就是一路都没看到蓬莱学府的人。

　　正在此时，我听见了前方打斗的声音，和一声声隆隆的响声。

　　我连忙赶了过去，竟然看见一群浑身是火焰，头大身体小的矮人在围攻洛轩凡。

　　这些矮人的攻击方法非常单一，就是不断的从手心里制造火焰然后甩向洛轩凡。

　　只是虽然手法单一，但胜在人多，足足有十多个矮小的火焰小人围着洛轩凡，洛轩凡一时间腹背受敌，情况危机。

　　没有任何犹豫，我瞬间展开了星图，数百颗星辰受到我灵气的牵引飞了出去，逐个轰击洛轩凡身边的火焰小人。

　　这些火焰小人的防御力同样很弱，每每被星辰击中就立刻身体爆裂，虽然很快会在岩浆中重生，可是每每重生一次，看上去救虚弱一分。

　　被我的星辰轰击多了以后，有几个就彻底消失，变成一堆石头散落了一地。

　　此时洛轩凡走到我的身边，神色有些苍白。

　　“多谢铁前辈出手相救。”

　　我点点头，问道：“其他人你有看见吗？”

　　洛轩凡摇头回答：“没有看见，我跨过亮光后，就没见到过别人，刚刚经过一个熔岩池，意外的看见了一株火焰花，刚刚想去采，熔岩池里就奔出了这数十个火焰小人，对着我发动了攻击。”

　　“火焰花？”

　　我稍稍有些吃惊，火焰花为火中诞生的一种特殊的花朵，只有在温度极高且带有灵气的火焰池中才会存在，是火属性灵气修士需要的宝贝。稀有倒是不是非常稀有，在世界各地的活火山里都能看见。

　　如此，我身边便多了一个洛轩凡，在盲目的往前走后，很久都没遇到第二个蓬莱学府的人，而且这地方不知道为什么大的惊人，我和洛轩凡走了很久，都没找到出口或者是带有一点标志性的建筑。

　　这一路，我们俩都很沉默，她本就是一个安静文气的少女，而我则是一心想要走出去，如此一来，二人更是没话说了。

　　只是，我却没想到，她会先开口和我说话。

　　“铁天前辈，你真名叫罗焱吧。”

　　她在我身后轻声开口，我整个人一僵。

　　“是的，我以前叫罗焱。”

　　我回答道，但是没回头，继续往前走。

　　“那以前修炼界盛传的那个七岁封鬼，行走天下的天公太子是不是你？”

　　她又没头没脑的问了一句。

　　我疑惑地转过头，看向她。在我印象里，洛轩凡一直是个聪明，安静乖巧的女子，懂得什么时候该说什么话，今天她的话却让我没想到。

　　“天公太子是很早前的名号，我自己都快忘了。你到底要问什么？”

　　“没什么，前辈赎罪。”

　　洛轩凡微微作揖，道歉道。

　　“没事，我们继续赶路，这鬼地方。”

　　我抱怨了一句，继续往前走，却没注意到，我的身后洛轩凡眼神里那淡淡的激动。


第017章 无悔链！

　　我和洛轩凡走了很长的一段路，这地方不知道是怎么造出来的竟然大的出奇。

　　先不说如何开凿这么大的空间，光是地下如此巨大的熔岩之地就不可思议，我们现在该是在海底才对啊！

　　一路上，我们见识了不少熔岩池，同样有一些散落的法宝被我们捡起来，每个熔岩池总有一些稀奇古怪的玩意，有的是和之前一样的火焰小人，有的是火蛇，甚至我还远远看见过一个高大的巨人，全身上下全部是火焰弥漫，似乎也是在守护着某个宝物，只是我光看那个巨人的样子和气势就知道绝对是绝强半仙一流的生物。

　　我心中有个推测，这熔岩大地也许是这船舱内一个特殊的空间，所以会有船舱内的法宝遗落在这熔岩大地上。

　　不过，这也只是我的推测，当务之急还是先找到出去的路。

　　约莫往前走了两里路的样子，渐渐身边的火焰越来越少，熔岩也不多见了，更别说熔岩池。

　　只剩下黑色的土地和空气里流动的火属性灵气。

　　事出反常必有妖，难道有什么猫腻！

　　迅速的往前移动，渐渐地势开阔了起来，我让洛轩凡紧紧跟在我身后不要乱动。

　　“怎么了？”

　　她轻声问道。

　　我表情有点严肃地回答道：“好像不太对劲。你跟紧我。”

　　再往前走了大概一里路，我终于看见了，让这片熔岩之地枯竭的元凶。

　　那是一个巨大的熔岩池，所有的火焰，熔岩全部汇聚到了这块地方，我面前的这个熔岩池爆发出了远远超过这片熔岩大地其他地方的火属性灵气。

　　甚至这些灵气已经开始不稳定，稍稍有些刺激就会狂暴，我看见就有小部分灵气因为对撞和爆裂，掀起了一道道骇人的风暴！

　　那些灵气风暴如同一把把强韧的火焰刀锋刮向四方，其中一道直直的向我斩过来，我闪身避过，看见这道火焰刀锋砍在我身后的巨石上，直接将一人高的大石头砍成了两截。

　　威力大的让我咋舌。

　　“我们绕道吧。”

　　我说道，正准备往回走，却被洛轩凡拉住了。

　　“怎么了？”

　　我问道。

　　“铁前辈你看。”

　　她伸手往前指去，我赫然看见在远处那巨大的熔岩池的中间有一扇很小的门，黑色的大门矗立在火属性风暴之中，被从熔岩池里喷出来的巨大火焰遮挡，刚刚我竟然没看见。

　　“那扇门也许能出去。”

　　洛轩凡的思考同样也是我所想的。

　　只是要穿过这么狂暴的火属性灵气已经很不容易，还要通过那布满熔岩的巨大熔岩池，这就更加不容易了。

　　这是双重难题，而且最关键的是，我还带着一个不是半仙的小姑娘，等于带了个拖油瓶啊。

　　穿过这一道道由火属性灵气组成的风暴我还是有把握的，让洛轩凡披上达摩袈裟，我开启刑天之铠估计就没问题了。

　　但是熔岩池中心我就没把握了，先不说熔岩中心已经等于是一个巨大的定时炸弹，里面是不是还藏着什么怪物我更不知道了。

　　这几个难题在我面前摆着让我心里开始犯愁。

　　“前辈是否是因为我的缘故而踌躇不前？”

　　洛轩凡果然是个乖巧的女子，一眼就看出了我的难处。

　　“前辈放心，我自保还是有些手段的。”

　　说完，她挽起袖子，露出了洁白的手臂，而手腕上绑着一根蓝色的手链，冰蓝色的手链在如此浓郁的火属性灵气里，依然释放着强大的寒冰灵气，我竟然隐隐看见有白色的雾气和点点雪花在四周环绕。

　　这条手链有个好听的名字，也是久负盛名的名字——无悔链。

　　无悔链是一条由万年冰魄打造成的手链，其功效非常是保持修炼水属性或者冰属性在灵力不够的情况下，依然能够通过这条手链汲取亮，等于是一个移动的灵气库。

　　当然世间有很多类似功效的手链，而无悔链出名就出名在两点上，第一点是它的材料，第二点是它背后的故事。

　　冰块存在千年万年不是没有，但是冰魄就非常难找到了。

　　所谓冰魄是每千块冰块里出产的一块精魄，这精魄很稀少，初开灵智，有点像是精怪，但是比精怪要低等。

　　而万年冰魄可想而知，为一块万年寒冰之魂，用这冰魄打造的手链，里面存在的冰属性灵气不说极强，但是连续刮个2-3天暴风雪是不成问题的。

　　而这无悔链背后的故事，也是我们修炼界传说已久的。

　　相传是在天山之巅有一位圣女，非常美丽，被世人爱慕，然而，她却不幸福，因为她始终等不到那个她最爱的人而且她也不能嫁给世人。

　　直到出现了一位行走世间的流浪诗人，圣女看见了那个诗人就爱上了他。圣女想和他一起离开，可是却被天山上的长老知道了，硬是要拆散这对情侣。

　　最后在圣女以死相逼的情况下，长老才同意，如果这个诗人能够用南海中一块万年冰魄打造一条手链，那他们就同意圣女嫁给他。

　　诗人二话不说，就动身了。

　　长老这个话本身就是不可能完成的，诗人根本不是修士，如此难题怎么可能完的成。

　　情况也的确如此，时间过去了一年，两年，五年，十年。诗人一直没有回来，了无音讯。

　　圣女都以为他死了，世人没人相信他还能回来。

　　然而，就在圣女退下圣女的位子，变回一个平凡修士，准备嫁人的那天。

　　红装美艳，圣女已经不年轻了，即便人不老，心却已经满目疮痍。

　　她站在大殿上，准备嫁给身边那个高贵的天山修士。

　　然而，却走进来一个不认识的人，他递了一个漂亮的水晶盒子给圣女。

　　圣女打开盒子，看见一条蓝色的美丽手链安静的躺在水晶盒里。

　　下面压着一张纸，纸上，写着一句话：“爱上你，我无悔。”

　　诗人已经死去，为了得到南海的万年冰魄，他用尽了生命。

　　圣女走出了婚礼殿堂，消失在风雪中。

　　有人说，她从此未嫁人，也有人说她跳下悬崖殉情了。

　　但是这个凄美的爱情故事却流传了下来，而这条无悔链也留下了千年美谈。

　　“有了无悔链，自然可以试一试。”

　　我没问洛轩凡，为什么无悔链会在你手上。

　　火焰风暴在席卷，我从芥子空间掏出了达摩袈裟，想了想还是给洛轩凡披上了。

　　我的举动让她一愣，脸上竟然有点小红晕。

　　“额，你别多想，我是怕你承受不住这狂暴的火焰之力。”

　　我尴尬的说道，她听后点点头，只是脸上更是红成一片。

　　我极度尴尬的咳嗽了下。

　　“刑天，我以主人之名召唤你的出现！”

　　一声巨大的吼声在我身后响起来，充满了愤怒和暴躁。

　　“刑天第二重封印解除，刑天之铠降临！”

　　我大喝一声，我的四肢全身都被黑色的铠甲包围住，一股黑暗的古神之气包围住了我。

　　脸上套着黑色的头盔，我冷漠地说道：“跟紧我。”

　　洛轩凡明显被我的转变吓了一跳，慢慢站在了我的身后。

　　我转过身，看了看距离，我离那黑色的门有三百米不到的距离，三百米，也就是三百多步，我必须硬挺过去。

　　抬起脚，坚定的迈下了第一步！

　　三百米的距离说远不远，说近不近。

　　当第十步的时候，我迎来了第一道火焰风暴。

　　风暴直接打在了我的铠甲上，那足以切割巨石的力量，让我往后足足退了三步。

　　但是我还会挺住了，身后站在一个妹子，怎么说我也是个半仙，怎么能退！

　　走到一百步的地方，我已经累的开始大口喘气，身上的刑天铠甲都开始冒烟。

　　我看了看身后的洛轩凡，此刻她紧紧跟在我身后，安全不成问题，达摩袈裟隔绝了热量，无悔链释放出的寒冰之气护主了她的周身，她状况比我好！

　　我转过头，刚刚想抬脚，却看见了在不远处有一具白骨！


第018章 白骨之谜！

　　这地方居然有白骨！

　　难道这里还进来过别的活人？

　　我眼睛里露出吃惊。

　　然而，这都无法让我改变方向故去查看白骨，真正让我想要过去看看这具骸骨的原因则是那具白骨在这高温下竟然还在释放灿灿的光芒，很是不凡。

　　“洛轩凡，你跟住我，我去看看那具白骨。”

　　说完，我举步向白骨走去。

　　仿佛是不愿意我接近白骨一般，我变换方向后，竟然有同时出现了数道或暗风暴冲向我。

　　我眉头紧皱，手中古神之气弥漫，一道坚实的屏障出现在我面前。

　　“砰砰砰……”

　　火焰风暴轰击在古神之气上，竟然有闷声传来，威力可见一般。

　　但是，越是如此，我越觉得那具白骨有问题。

　　咬着牙，手上动作连动，一道道古神之气被我打出去。

　　古神之气好像一道道黑色的匹练在我四周环绕。

　　我趁着这个空档，一把拉住身后的洛轩凡，一个箭步冲了过去。

　　此时我听见轰隆之声，我抬起头，看见了漫天下落，如同流星雨一般的火球，这次竟然连火焰风暴都省了，想用这漫天的飞火将我淹没！

　　“别太过分了！”

　　我冲着天空狂吼。

　　一招手，星图在我身后展开，我牵引着星图中的力量，瞬间数万颗星辰在我的指引下冲上天空。

　　这是一个非常华丽的场面，天空中无数火球落下，如同一场盛大的流星雨。

　　而地面上，我背后的星图里无数星辰冲上天空，如同一场好大的焰火。

　　天空的流星雨与地面的焰火对撞，碰撞出剧烈的火花。

　　我借着这个机会，拉着洛轩凡一路狂奔，总算到了白骨的面前。

　　此时，我面对着这白骨，看了第一眼，就不能自拔！

　　不只是因为白骨上散发出的光辉，最关键的是，这个白骨手中握着一个小小的东西，只次一个东西，我就知道了他的身份不同凡响。

　　他的手上，握着一个小小的药瓶，药瓶的盖子是打开的，里面有药香飘散出来，浓郁的连我在这到处是硫黄，焦味的熔岩大地上，都能闻的很清晰。而且有灵气从药瓶里流动出来，在空中形成龙虎二气，互相交错，这小小药瓶竟然有种王者之气的感觉。

　　这是徐福的船，徐福出海是为了替秦始皇求得长生不死之药。

　　那么，此刻这小瓶子里的，莫非是那长生不死之药……

　　我感觉自己口干舌燥。

　　半仙的确能活很长时间，二百年，三百年，五百年，甚至是千年，然而半仙能不能活过万年，十万年，白万年呢？

　　这一点没人娶验证，也许只有突破了半仙的地步，成为尊位高手，才有资格真正的长生不死吧。

　　可是如果年前的这个小药瓶里的药是长生不死药，那也就意味着，真正的永久存在！

　　背后的洛轩凡此时往后退了一步，我猛的回过头，看见她的眼神里竟然有一丝恐惧。

　　她望着我，正在慢慢后退，她是个聪明女人，知道这个药瓶里放的可能是长生不死药。

　　她同样知道，在这熔岩之地，只有她和我相遇，我还是个半仙。

　　如果我想杀人灭口，那么要杀她不难！

　　我深深吸了口气，虽然透过黑色铠甲的脸依然很冰冷。

　　“你无需如此，我不会杀你。”

　　我的话，她并不完全相信，但是她却停下了脚步。

　　“无论这是不是长生不死药，杀人夺宝这事情，我们行脚商人不会做。”

　　我的话也就是行脚商人的铁则！

　　盗亦有道，小偷尚且如此，我们行脚商人更是如此。

　　虽然我们是做生意的，有时候会比较不择手段，可是我们有自己的底线。

　　不偷不抢，正当竞争，光明磊落。

　　这是通天会的宗旨，任何违反的人都已经被通天会踢出了门。

　　不过似乎洛轩凡还没完全相信我，我撇撇嘴，没再解释。

　　准备伸手去捡地上的药瓶，正在此时，我明显感觉整个大地都震颤了一下。

　　不应该说是整个熔岩之地都在颤抖。

　　我的手快要触碰到药瓶的时候，我忽然听见一个声音传来。

　　“我劝你最好别动。”

　　我猛的抬起头，白骨这时候居然一把握住了药瓶，然后嘴巴一张一合地对我说话。

　　我猛的退后了一步，然后小心戒备着。

　　白骨哈哈笑了起来，笑声里充满了阴森恐怖的感觉。

　　“洛轩凡到我身后来！”我一声大喊，洛轩凡动作不慢，连忙跑到了我身后。

　　此时白骨竟然抖抖索索的从地上爬了起来，整个骨架都在颤抖。可是我却知道，它很强，因为它身上的气势正在复苏，那种气势就像火箭升空一般，直冲云霄。

　　“身具刑天的小子，你想抢我的神药？”

　　白骨再次开口，此时，它的双眼已经亮起了。绿色的鬼火在它双眼里悠悠飘荡，很诡异。

　　世间多有行尸，借助肉体之力，变成僵尸为祸世人，但是却鲜有白骨行走于大地之事。

　　只因骨无血肉无法凝聚灵气，若魂忘，则无法成型。

　　但是，此时此刻，却有一个活生生的骨头复活在我的面前，而且似乎还不是那么友善。

　　“我并没有要偷阁下神药之意。只是刚刚在下以为阁下只是具白骨，所以才以为这神药无主。便有了捡宝的意思。”

　　我话说的极为客气。

　　“哼，小子你们可是想出去？”

　　白骨忽然问道。

　　我眉头一皱，说道：“是的，不知阁下是否能指条路。还有这黑色大门外是否就是出路？”

　　白色骷髅活动了下身体，只是握着神药的手却不曾松开。

　　“你想的不错，黑色大门外就是出路。”

　　它的回答让我大喜，正准备告辞往前走，却被它拦住了。

　　“我可没说放你们走。”

　　白骨骷髅说着踱步走到了黑色大门前，挡住了我的去路。

　　此时，不知为什么自从这白骨苏醒后，整个熔岩之地就平静了下来，甚至连火焰风暴都停止了。

　　“你什么意思？不让我们走？”

　　我声音也开始不友善起来。

　　“哎呦？这就动怒了？还真和刑天一个脾气啊，难怪成了刑天的宿主。小子你先听我说完。”

　　“请说。”

　　我盯着它，以备开打的时候第一时间做出反应。

　　“你知道这里是什么地方吗？这整个熔岩之地。”

　　我摇头。

　　“这熔岩之地其实是徐福当年炼丹的丹炉。”

　　它的话让我大吃一惊，炼丹的丹炉！

　　难不成我成了孙猴子？被变进了炼丹炉！这太扯了！

　　“当年徐福机缘巧合，得了天上落下的一口丹炉，丹炉里有几颗丹药，他吃下后竟然有了滔天灵气，从此带着丹炉走上了修炼之路，最后甚至成为了始皇帝的御用炼丹师。被派遣去蓬莱三岛找寻仙药，长生不死。”

　　这些故事我都是知道的。所以没开口，只是安静的听他说。

　　白骨此时走来走去，手指在下巴上搓了搓。

　　接着居然没来由地说了句：“娘的，时间太久了，我都快记不住了。”

　　这家伙的这句话让我差点晕倒。

　　“后来，始皇帝就派了上千人随他出海寻找仙丹。不过其实他没找到仙丹，而是自己用这海底里一样非常珍贵的药材，配合这把不知道来历的仙炉练出了传说中的不老不死丹。然而，他却没有要回去复命的意思。这家伙竟然想独吞了这仙丹！”

　　他的话，让我吃惊，不过想想居然还是合乎逻辑的，谁愿意为了一个皇帝放弃不老不死的机会？

　　白骨继续说道：“后来，知道徐福想独吞仙丹，几名忠勇的武官都想捉拿徐福问罪，结果都被徐福的妖法制服了！在混乱中，一名武官打翻了炼丹炉。造成了这个熔岩结界，你们不巧的落了进来。”

　　这种只在神话里出现的场景，让我从心底里吃惊。

　　“后来，过了无数岁月，直到今天。门后的确是出路，我想你们是为了当初徐福的防身法宝，鬼皇魄来的吧。门后就是，只是鬼皇魄已经失控了，你们谁进去都是死。你小子如果能激发身上少典血脉的力量，倒是可以拼一拼，不过现在的你，实在弱。”

　　他的话让我气的七窍生烟。好歹我也是半仙了，居然被说很弱。

　　“哎呀，你不信？你看看你身上学的什么乱起八糟的东西。少典血脉没怎么激活，还有个天地力量的残余在身体里盘踞，居然还有一个神奴门的烙印！我靠，居然还有把仙剑的魂魄，等等，还有星辰之力！额，怎么还有道门的功法残存！你小子怎么学了这么多乱七八糟的东西啊！”

　　我被它说的脸上一阵红一阵白。

　　“最要命的是，你小子怎么进了神奴门，呀的，成了神奴可不是好事啊！”

　　他摇摇头对我说道。

　　“神奴门？”

　　我疑惑的问道。

　　“额，你小子自己不知道？就是你手臂上的那个六字，那是神奴门的烙印，以神为奴，得到强大的力量，只是一旦神发怒，你就得死！”

　　白骨解释道。我醒悟过来，他说的是人道门的神之烙印啊。

　　这白骨到底是谁！居然一眼就看穿了我的秘密。

　　“你到底是谁？”

　　我问道。

　　“我？哦，生前，他们叫我徐君房。现在嘛，我还没名字。”

　　它笑着回答。

　　但是听的我怔在当场。

　　这家伙是徐福！

　　我不是做梦吧。


第019章 穿过熔岩之地

　　白骨居然是徐福！这个事实让我吃惊的呆在了当场，不只是我，连带着我身后的洛轩凡也是惊的一动不动。

　　“哈哈，瞧你那傻样，老子前生是叫徐福，但现在却也不是徐福。”

　　白骨看见我们的样子，居然用枯骨的手掌捂着嘴笑。

　　“你到底是什么东西？”

　　我说话也开始不客气了，面对这样一具不知道来历，而且还这么疯癫的白骨，我开始不耐烦起来。

　　“哎呦，小子急了嘛，哈哈。告诉你也无妨，大爷我是徐福私自吞了长生不死丹后分离出来的骨头，也就是糟粕。长生不死丹本身就是剔除人体的糟粕，让人能够长久活下去的丹药，很不幸，我被当成了糟粕。”

　　我心中暗想，换了我也会把你当成糟粕给剔除了，横竖就是个不靠谱的破骨头。

　　不过想归想，我可没说出口。

　　“前辈，那您知道出去的路吗？既然我们不能走这黑色的大门，那有别的路可以出去吗？我想前辈能够活这么久，一定本事高强。”

　　洛轩凡站在我身后对着白骨施了个礼，礼貌的说道。

　　“哎呦，还是小姑娘懂事，比你身边这个瞎修炼的臭小子好多了。”

　　白骨似乎很受用她的话，频频点头，还不忘损我一句。

　　“我靠！臭骨头，别说你是徐福的骨头，就算你是齐天大圣的骨头，我今天也要拆了你！”

　　我不过动手这个事情，我也就是说说，真让我打，我还不打呢，吃饱了撑的，和一个活了几千岁的老家伙动手，打不打的过还是个问题。

　　“哈哈，急了急了。臭小子急了！”

　　白骨看见我的样子居然开心的哈哈大笑，空洞的骨架都笑的簌簌颤抖。

　　“不过呢，看在小姑娘这么乖巧的份上，我还是告诉你们吧。出路也有，还是从这黑色大门走出去。”

　　白骨托着下巴咧嘴一笑。

　　我差点一脚踹过去，还好被洛轩凡拉住了。

　　“臭白骨，你不是说黑色大门背后是失控发疯的鬼皇魄吗？现在是什么情况？让我们送死？还是玩我们！”

　　我是真被白骨刺激到了。这家伙满嘴跑偏。

　　“臭小子就是年轻，沉不住气。老子告诉你，这扇门有来历，叫做双面镜门。”

　　他这话一出，我顿时安静了。

　　双面镜门，又称为镜中镜。

　　是一种用特殊手段打造的大门，平常看上去和别的大门一致无二。但是却有两层平行界面。

　　简单点说，跨过门的人，要么进入一个本来存在的世界，要么就是在法术的作用下，走入一个镜子一般的世界，你能看见另一个平行世界的一切，但是却触碰不到。你只能匆匆经过。

　　“你是说，这扇黑不溜秋的大门竟然是失传很久的双面镜门？”

　　我傻傻地又问了一次。

　　“是的，不然你以为鬼皇魄为什么能够一直被封印在门那边过不过来？”

　　白骨解释道。

　　对于它的话，我还是将信将疑。

　　不说这具白骨开始就莫名其妙的说自己是徐福吞了长生不老丹后被抛弃的糟粕，光是它那怪异的行为，知道这么多事情，就很值得怀疑。

　　要是它本身就是徐福当年封印在这熔岩之地的一个大妖魔，为了冲破熔岩之地的束缚才让我们两个误入进来的年轻人帮它开门的话，那将一个绝世妖魔放出世，这罪过我可担当不起。

　　我犹豫了。在这熔岩之地的确很大，而且难以找出出路，信它的话可能是万劫不复，但是不信它的话，我也走不出去。

　　此刻，我超级纠结！

　　“铁天大人，我觉得我们能信它的话。”

　　洛轩凡在我身后轻声开口。

　　我回过头看向她，问道：“为什么？”

　　“因为我们没的选择啊。”

　　洛轩凡的话很简单，但是也是最正确的，我们没有选择，只能往前。

　　我冲着她点点头。

　　回过头看着白骨说道：“你带路，我们跟你走出去。”

　　白骨坐在地上，本来一副看好戏的样子，看着我们俩纠结半天。

　　结果没想到这么快就做了决定，害的它一副很失望的样子。

　　“走走走，靠，看在你们能带我出去的份上，我也好心提醒一句。这扇双面镜门过了几千年很不稳定。而且门那边的鬼皇魄成长到什么程度我也不知道。不过这扇门为有尊位高手才能突破。当年徐福飞升，曾经打伤了这头鬼皇魄，造成它重伤，不过这些年调整下来，应该也差不多绝强半仙程度了。就是没到尊位也是极强的，它会不会已经打破了双面镜门的空间，我就不知道了。要是真的已经被打破了，那你们和我可都是十死无生啊！”

　　白挂说这话的时候居然表情极为严肃。

　　害的我心中也不免紧张起来。

　　“走吧。”

　　我深吸了口气后，说道。

　　白骨点点头，带着我们往熔岩池中心走去。

　　这一路，空中没有一点火焰，整个熔岩之地都异常平静，仿佛在送别勇者一般。

　　我有意无意地说了一句：“你能控制这里的火属性？”

　　白骨头也没回的回答我：“这里是我生前创造的，它属于我。”

　　没有了火焰风暴的阻挠，我们几分钟后就站在了黑色大门前。

　　我看着黑色大门，平静的没有动。

　　“小子，你可想好了，走过了这扇门也许真的就是不归路了。”

　　白骨再次郑重提醒我。

　　我点点头，回头看了一眼洛轩凡，这个蓬莱学府的仙子眼神里有着超越了同龄人的坚毅。

　　“我准备好了，你施法打开黑色大门吧。”

　　我安静但是坚定地说。

　　白骨点点头，忽然哈哈一笑。

　　“小子，别想的那么坏，说不定对面的鬼皇魄还没有成长到那个程度！”

　　听到白骨的话，我不由得摇摇头。

　　这家伙还真是一个乐天派，和我完全不同。

　　我总是将事情想的很坏，但是这家伙却朝好的方向想。

　　白骨说完后，自顾自的走到了黑色大门前。

　　黑色大门严丝合缝，一点都没有开启的意思。

　　白骨将手放在黑色大门上，它的手刚刚接触到黑色大门，我就听见整个熔岩之地瞬间爆发出了激烈的回响。

　　我的身后，大片大片的火焰风暴在激烈的爆发，熔岩大片大片的爆裂。

　　“怎么回事？”

　　我厉声问道。

　　“因为我要离开这个地方，所以整个熔岩之地在为我送行呢。”

　　白骨的话让我满头黑线，这家伙不仅是个乐天派，还是个自恋狂。

　　“别扯淡，到底怎么回事？”

　　我焦急的问道，此时一道火焰风暴正好刮过我的头上，我马上蹲下来躲过了火焰风暴。

　　“因为我要打开这扇双面镜门，整个熔岩之地都不稳定，等我完全打开双面镜门，这熔岩之地就会大爆发，到时候，你们说不定就能见到地狱的景象了！哈哈！”

　　一边说着，白骨一边哈哈大笑起来。

　　“疯子。”

　　我低声骂道。

　　此刻，白骨的手连续转动，一道道灵气打在黑色大门上，终于，黑色大门露出了一道浅浅的口子。

　　我明显感觉到，随着黑色大门的打开，身后的熔岩之地越加狂暴起来。

　　甚至大地都在断裂。

　　“快！”

　　我大吼一声。

　　白骨的灵气催发的更加迅猛。

　　接着黑色大门终于慢慢打开，它每打开一寸，熔岩之地就越发狂暴一分。

　　“我操，死白骨，你倒是快啊！”

　　我吼叫着，催促白骨加快速度。

　　“知道了，你丫别催！”

　　它的手连续打击在黑色大门上。

　　大门打开的速度又快了一分，终于，在数息后，大门轰隆隆打彻底打开了！

　　而我的身后熔岩之地已经彻底爆发，连大地都在崩裂。

　　“进！”

　　我一声大喝，拉着洛轩凡头也不回的冲了进去，白骨紧随其后。

　　身后黑色大门只是打开了数息就再次闭合。将熔岩之地的爆裂关在了身后。

　　至于是不是又蓬莱学府的人也在这熔岩之地我就不知道了。也管不了那么多！

　　此时此刻，我抬起头，终于看见了这个所谓的镜像世界，一片透明，有种虚无的感觉。


第020章 悲剧的白骨！

　　镜像世界，这个世界很多修士恐怕连听都没听说过，这是一个平行于本世界的空间，可以说是透明的，也可以说是真实存在的。

　　其实很多时候，你照镜子，感觉镜子里的那个人不像你，即便你做的动作他都在重复，你的表情他也在重复，你还是觉得不对劲。这种也是镜像世界的一种，只是这种镜像世界多数发生在厉鬼杀人上，很少像我现在这样，活人冲进了镜像世界。

　　我趴在上，抬头看着前方透明的空间，那空间就像扭曲的镜子，我一点真实的感觉都没有。

　　往右边看，居然赫然就是真实的世界，那个世界里，一片黑暗，有阵阵哀嚎传来，吓人的很。

　　“小子我说的吧，咱们绝对是走运，这双面镜门居然没有坍塌，依然完好。你看那个下面，那黑漆漆的一片就是鬼皇魄的所在，看着样子怎么也有绝强半仙水平了，而且看起来比一般的绝强半仙要强的多。”

　　白骨看上起很自豪，因为他的语言准确了，双面镜门没有坍塌。

　　我表情很凝重，这次贸贸然答应了蓬莱学府徐福沉船之事，看来是的确冒失了，如果对上这么厉害的鬼皇魄，有几人能活着回去都是两说。

　　“走吧。”

　　我说着正要往前走，然而，身后的洛轩凡却没有动脚。

　　“洛轩凡，你怎么了？”

　　我张口问道。

　　她此时脸上露出惊恐，甚至是有点手足无措，接着捂着嘴，慢慢开口道：“我，我看到李瑾师兄和南宫韵雪师姐走进来了。”

　　我一阵头大，这两人走进了真实世界，那简直是被判了死刑。

　　面对绝强半仙水准的鬼皇魄，两人估计也就是被吞噬干净的料。

　　“走吧，我们救不了他们。”

　　我知道我这句话很冷酷，但是我说的是事实。

　　却没料到，洛轩凡会扑通一声，跪在了我的面前。

　　这一下让我顿时手足无措起来，接着这个美丽的如同仙子般的女人雨带梨花的对我说道：“铁天大人，求求你救救两位师兄师姐。”

　　学生，在学校的时候，都会或多或少的有一点情谊或者说是真性情。

　　无论是再精明的人，再精打细算的主，都会在自己要保护的人受困难的时候想方设法的救援。

　　这是学生的特性，而这种特性一旦上了社会就会慢慢磨灭掉。

　　很显然，洛轩凡身上这种特性还没磨灭。

　　“我救不了他们。”

　　我有点冷漠的开口，但是说的是实话。

　　“前辈，若你能出手，洛轩凡甘愿做牛做马。”

　　洛轩凡跪在我的面前，满脸的泪水，话语里透出绝望。

　　“值得吗？”

　　我轻声问道。

　　回答我的是洛轩凡坚定的点头。

　　“诶，罢了罢了，老子最见不得女人哭了。”

　　我这话等于是答应了，洛轩凡脸上一阵激动。

　　身边的白骨，却摸着下班，一副看好戏的样子。但是它却被我一把抓住了。

　　“小子，你干嘛？”

　　白骨见到我抓住它，顿时慌了神。

　　“俗话说，好人做到底，送佛送到西，既然你都带我们进来了，就一起帮我们救人吧。”

　　我狡诈的一笑。其实我是有自己的考虑的。身为一个半仙，我面对一个绝强半仙水平的法宝不慌？那是不现实的，所以我必定要拖一个下水，白骨很不信的就成了牺牲品。

　　正在它大呼小叫的时候，我催动灵气一掌拍在了镜像的壁垒上。

　　整个双面镜门都在颤抖。

　　“疯子，放开我！”

　　白骨竟然说我是个疯子，我差点吐血。

　　但是精力还是集中起来，一声狂吼，身后古神刑天显现，接着古神之气，我一拳拳猛烈的轰击在镜像壁垒上，整个壁垒布满了龟裂的缝隙。

　　“小子，放开我！”

　　白骨拼命挣扎着想要挣开，但是它又不敢搞出大动作，深怕灵气展开加速了镜像世界的破裂，然而一般的挣扎却挣不开我的手，这下子它是真要抓狂了。

　　“放开我，小子，老子不陪你去死！”

　　白骨甚至用手指骨猛抓我的手。

　　此时，刑天连续几个猛轰，终于整个镜像壁垒被打出了一个一人的缺口。

　　我一把拉住白骨，在这家伙大呼小叫的时候，回头给了它一个大大的微笑，笑容里充满了我自认为灿烂和鼓励的意思。

　　“走吧，咱俩当一次英雄。”

　　我哈哈一笑，拉着白骨就从缺口里跳了下去，洛轩凡紧随我们之后，也跳了下来。

　　白骨大叫着可是一点用都没，眼睁睁地看着自己没入了黑暗中。

　　鬼皇魄的实力我没有亲自测评过，大部分的资料都是通过书本来了解的。

　　然而，当我真正进入这鬼皇魄释放的黑色世界中时，我才真正了解到了，这件大杀器的力量。

　　整个鬼皇魄释放出的黑色气息弥漫在四周，吞噬着生命力，甚至连灵力都在吞噬。

　　我和白骨都没事，因为是半仙境地，但是洛轩凡却不同，她没到半仙，此刻被这黑色气息包围，整个人竟然渐渐加重了呼吸的声音，似乎有点窒息。

　　我连忙一道灵气打过去，将她周身护主，不让其出现意外。

　　四周一片黑暗，连我的天眼都看不透，我们只能摸索着前进。

　　此时白骨是真的郁闷，整个头都耷拉着，双眼的部位一双绿色的骨火都失去了灵动。

　　我心里也有点过意不去，这家伙说到底还是好心帮我们的，结果反而被我牵连了。

　　我摸了摸脑袋，大咧咧地说道：“小白骨，你别这样，大不了活着出去后，我请你吃大餐。”

　　白骨抬头瞟了我一眼，冷冷地说：“吃大餐？我拿什么去消化？”

　　我尴尬一笑，继续说道：“那我让你看我们通天会收集的法术秘典。”

　　白骨一转头，冷冷说道：“不稀罕。”

　　我猛的一跳，这丫的要求还挺多。

　　我大声说道：“老子帮你介绍漂亮姑娘。”

　　却没想到，它猛的转过头，整个一双鬼火眼睛都在跳动着生气。

　　“真的？”

　　它问道。语气里充满了期待。

　　我一阵头大，合着是个色狼啊。

　　我勉强点点头。

　　它急忙跟着问道：“和这小妞一个等级的？”

　　它说的小妞是洛轩凡。

　　我摸了摸额头，再次点头，心中盘算着能哄一段是一段。

　　“好类，走，为了美女，咱们灭了这丫的鬼皇魄。”

　　这家伙突然间百倍干劲，看的我一愣。

　　此时，白骨走进黑暗中，双眼里散发出异常强大的灵气，整个灵气在它四周环绕，形成一拳绿色的波纹，然后波纹慢慢扩散。

　　只见，绿色波纹经过的地方，黑暗就自动退避，仅仅几分钟的时间，我们四周就光明一片，再无半点黑暗。

　　就在此时，我听见远处传来一声惊天怒吼，然后，一道黑色的强大灵气一下子从天空中砸了下来。

　　我连忙闪开，黑色灵气打在地上顿时整个地面都被打出了一个深不见底的坑。

　　然后，一个黑色的身影慢慢从天空中飞了出来，带着滔天的怨气和愤怒。

　　我眼睛一眯，鬼皇魄终于现身了。

　　这是一个手杖，一个黑色的手杖，上面是龙头，中间是笔直的黑色木杆。

　　看起来，很朴素，然而，只有我们才知道，这看似普通的龙头手杖有多危险。

　　它一看就是开启了灵智，竟然一点都不躲闪，直挺挺的出现在了我们面前。

　　而之后出现的是被黑色灵气包裹着的李瑾和南宫韵雪，他们都已经昏迷了。

　　洛轩凡焦急的呼喊他们的名字，却没得到一点回应。

　　“鬼皇魄，放了他们两人，我们进水不犯河水。不然，只有兵戎相见了。”

　　我厉声喝道，知道它有灵智，当然先沟通后打枪了！

　　却没想到，回答我的是又一道灵气，而且比之前那道更迅猛。

　　我闪身躲过后，一挥手刑天出现。

　　“老子给你脸不要脸，那老子就剥了你这层皮！”

　　我一边大喊，一边指挥刑天，猛烈的冲了上去！


第021章 白骨的强大法术！

　　刑天的巨大拳头裹挟着无匹的古神之气一拳拳轰击过去，那些黑色的拳头就好像是一道道黑色的炮弹，全部打在鬼皇魄的面前，然而却破不开鬼皇魄的防御。

　　我知道这就是差距，半仙和绝强半仙级别的差距。

　　当然这是我正面对决绝强半仙级别的对手，我知道凭我现在的实力怎么样都不是它的对手。可是身边不是还有一个白骨在吗。

　　白骨此刻一副大家风范，十根骨头手指连动，一道道灵气从四周环绕过来，随后它猛的一挥。

　　天空中凭空出现了无数个巨大的斗字。

　　这些由灵气组成的金色斗字布满整个空中，在黑暗的空间里绽放出惊人的光芒。

　　“小子，好好看着，让你见识见识古时候修炼界的法术有多强！”

　　白骨说话间，十指仿佛有连线在交错，拉动整个天空中的金色斗字移动。

　　这些斗字带着灿烂的光辉，一个接着一个的被白骨以灵气牵引，撞向天空中的鬼皇魄。

　　然而，如果仅仅是简单的撞击，并不会让我对这类法术产生什么惊奇感。

　　事实上，当金色斗字撞向鬼皇魄的时候，鬼皇魄四周便有大量的黑气涌出来，这些黑气呈现出防御的姿态，严密的护卫在鬼皇魄四周。

　　“白骨，你行不行啊！”

　　我在旁边嘲讽它。

　　“你小子给我看着就行了！”

　　然后，白骨手指连动，一道道惊人的灵气就像是不要命般宣泄出来。天空中的金色斗字一个接着一个的发出璀璨的光辉。

　　“临兵斗者，皆阵列在前。唤金色斗字降临，惩罚于天。”

　　白骨一声大吼，双眼里的鬼火越发闪烁起来。那一双鬼火般的眼镜就好像如同有实质般的绿光射出来。

　　那些金色的斗字开始释放闪电，一道接着一道的从金色斗字里突显出来。这些闪电统统变成了金色，这是我第一次看见金色的闪电在天空中显现。

　　所有金色的闪电一道接着一道的劈在鬼皇魄黑色的灵气上。

　　那些黑色的灵气，在金色的闪电的劈斩下如同被气化了一般，每每一接触到闪电的电弧，就立刻化为乌有。

　　“嗷……”

　　黑气中传来一声不甘的怒吼，我能听出来，那是鬼皇魄在发怒。

　　“哎呦，急了嘛，但是光叫唤老子可不睬你！”

　　白骨一边战斗一边还不忘了调侃鬼皇魄。

　　“嗷……”

　　又是一声愤怒的吼叫。

　　空中，所有的黑气瞬间全部收敛起来，只是一个眨眼的工夫，整个天空中的所有黑气就如同退潮的水一般往后退去。

　　白骨当然不会放过乘胜追击的机会，双手连动，满天的金色斗字发出一道又一道闪电，这些电弧围成一个巨大的圈，将黑气困在中间。

　　这道由闪电组成的电网，将黑气围了个水泄不通。

　　然而，我似乎还是将鬼皇魄想简单了。

　　所有的黑气慢慢汇聚在一起，天空中，这些黑气交织着，互相凝固，翻转交错。

　　就在我的面前我的眼皮子地下，一条黑色的巨龙出现了！

　　这就是鬼皇魄黑色灵气的力量，一条昂着头，翻滚着自己巨大身躯的黑色巨龙正用愤怒的眼神看着我们，看着我们这群胆敢触怒它威严的渺小生物。

　　“灵气化龙，好家伙。”

　　白骨表情也有些严肃了。

　　此时黑色巨龙猛的一摆尾巴，那巨大的黑色尾巴甩在一个金色的斗字上，那个斗字瞬间被打成了粉碎。

　　黑龙没有停下来，巨大的龙嘴猛的张开，瞬间有无数黑气从它的嘴里喷涌而出，伴随着它摇晃的龙头将四周的金色斗字全部打碎。

　　这期间，金色斗字释放出的闪电打击在黑龙的身上，却没有一点作用。

　　白骨则平静地站在我身前，没有过多的动作。直到金色斗字全部被打碎，它才堪堪动了一动。

　　“麻烦啊，小子，你必须给我介绍五个美女，不能赖账，这场战斗真不好打啊！”

　　白骨忽然说道。

　　听的我一阵头大，这家伙到了这个时候还在和我谈条件，真是个活宝。

　　“知道了知道了，速度破敌！”

　　我高声回答它的话。

　　白骨没回头，直接往前走去，面对着黑龙就好像面对空气。

　　它笔直往前走，走的很慢，但是很坚定。

　　“骨头！你发疯啦！”

　　我大喊。

　　它却没回答我，只是，我却看见它的身体在发光，那具雪白的骨架放出夺目的光彩，白色圣洁。

　　白骨就这么慢慢往前走，它的身体越来越亮，那些白色的光芒向四周扩散开，所有试图接近它的黑气都弥散了。

　　天空中，黑龙那巨大的龙头居高临下的看着白骨，发出了一声震天的怒吼。大嘴一张再次有无数黑气喷向白骨。

　　白骨望着天空中正在发难的黑龙，双手交叉放在胸前，整个人此时已经如同一个散发着白色光芒的灯泡，站在无边无际的黑暗里。

　　“喝！”

　　当黑暗彻底包围它的时候，它猛的打开双手，整个骨架上的白色光芒瞬间释放。

　　如同一颗绽放无边光芒的太阳，那光芒四散开来，将所有的黑暗驱散，将所有的黑气消灭。

　　连带着天空中的黑龙都在这强盛的光芒下节节败退，身体开始变成一缕缕黑烟消散。

　　巨大的龙头发出惊恐的叫声，双眼里布满了恐惧。

　　光芒还在肆意，那剧烈的光芒甚至都可以将整个镜面世界照亮。

　　我的双眼都在这光芒中被刺痛，仿佛这天地间只有它一人独自存在。

　　整个发光过程持续了将近五分钟的时间，这五分钟里，我都不能睁开眼睛。

　　等光芒渐渐消失，我才勉强睁开了眼睛。此时整个镜面世界已经不再黑暗，而是恢复了原来的模样。

　　而白骨则坐在地上，弯着腰，一副很累的样子。

　　我和洛轩凡快步走了上去，我扶住白骨，洛轩凡则冲上去将昏迷的李瑾和南宫韵雪带了回来。

　　“骨头，这招真心厉害。”

　　这是我由衷的话。

　　“嗯。”

　　白骨看上去累的够呛，连说话的力气都很虚弱。双眼里的绿色鬼火忽明忽暗，显得很不稳定。

　　我不免有些担心地说道：“骨头，你不会死吧。”

　　此时，我脑子里不免升起一些念头，大多是英雄生离死别的场景，为了救人献出生命的场景。

　　“臭小子，你丫死了老子都死不了。我只是灵气耗尽，累的很。”

　　白骨没好气的骂了我一句。

　　白骨挣脱了我的手臂，自己慢慢的站了起来，虚弱地说道：“我们快走，鬼皇魄刚刚也被我的法术伤到了，现在估计在调息，我们赶快出去。”

　　我背起李瑾，洛轩凡则扶着南宫韵雪，我们一行四人加个白骨，急忙朝外面跑去。

　　然而，似乎还是慢了一点，就在我们刚刚迈开步的时候，黑气再次涌了出来，本来已经消退的黑暗瞬间又遍布整个房间。

　　我眉头一皱，心中暗叫不好。

　　果然，鬼皇魄再次袭来了！

　　“看来我还是低估了它的成长，我刚刚那招绝对能重伤绝强半仙，可是它这么快就卷土重来，想必已经是半只脚踏入尊位的程度了，这种带了灵智的法宝真是要人老命啊。”

　　白骨叹息着，还想再战，只是连我都能感觉到它的虚弱，一战之力压根就没有。

　　逼不得已，我一声大吼，唤出了刑天。

　　伸手将自己背后的桎梏拔了出来，咬破手指将血液滴在桎梏上，整把桎梏魔剑瞬间狂暴起来，吸收了血液后，整把剑身都在颤抖。

　　“小子，你居然还有把刚刚觉醒的魔剑！”

　　我拿出桎梏的动作让白骨吃了一惊。

　　我点点头，没回答，而是站在了白骨和众人身前，表情极度严肃。

　　这一战，到了此时，唯有我能抵挡这鬼皇魄了。


第022章 魔剑之威

　　“小子，你有魔剑怎么不早说！”

　　白骨在我身后抱怨着。

　　我一皱眉，回头问道：“什么意思？”

　　白骨看着我摆出一副孺子不可教也的意思，然后又是一声叹息，走到了我的耳边，低语了几句话。

　　我听后大吃一惊，下巴都快掉地上了。

　　“骨头，你说的是真的？”

　　我问道。

　　“当然，不信你试试看。”

　　白骨对着我点了点头，当然我是看不出这把骨头的表情，不过听它的意思应该不错。

　　洛轩凡在我身后问道：“是有什么对策了吗？”

　　我没回答她，因为，此刻，鬼皇魄已经一声怒嚎，黑气滚滚席卷过来。

　　白骨猛的往后一跳，然后大喊道：“小子，相信我的话，别糟蹋了这把魔剑！”

　　我望着手中的魔剑，如果刚刚白骨说的话是对的，那么我之前还真没好好使用过桎梏。

　　黑气浩荡而来，整个黑气如同一个黑色的巨大风暴，足足高达数十米，而且还是照着我的头上盖下来。

　　我紧紧握着桎梏宝剑，刑天在我身后肃穆而立。

　　然后，我猛的一拍胸口，这一拍用了十成灵力，我狠狠的喷出一口血，全部洒在了桎梏上。

　　“铁天前辈，你干嘛！”

　　洛轩凡见到我自残的动作，急忙说道。

　　白骨却拦着她，哈哈一笑说道：“小姑娘莫要紧张，他这样做才能发挥出魔剑的实力！”

　　果然，当我的这口鲜血洒在桎梏上的时候，桎梏不再是颤抖而是猛烈的抖动起来，整把巨大的剑身都在颤抖，铁锹摸样的剑身上发出激烈的血红色光芒，我的双手都因为它的颤抖快要抓不住它了。

　　“骨头，我最后问你一次，你没骗我吧！”

　　我大吼道。

　　“小子，信我一次，斩下去。”

　　白骨同样大声回答我的话。

　　我点点头，紧紧握住桎梏，面对这风暴般的巨大黑气，狠狠地斩出了手中的桎梏宝剑。

　　然后，我听见一声尖啸，非人类的尖啸从桎梏上传出来，似乎是要冲破天空的屏障。

　　一道可怕的黑色剑气从桎梏上发了出去。

　　我从未见过这么强大的剑气，它并不巨大，反而很小，但是这道剑气上的灵气几乎被压缩到了恐怖的程度。这一道小小的剑气，几乎是之前桎梏斩出剑气的百倍威力。

　　我看着这道小小的剑气没入铺天盖地的黑色灵气中，然后消失了。

　　黑色灵气还在向我袭来，我紧张的汗都出来了，双腿都在打颤。

　　我说不害怕那是假的，谁不怕死，正常人都怕死。

　　我颤抖，我恐惧那都是正常的生理反应。

　　我举个例子，就好比你面对仅仅距离你十来米，并且正向你席卷过来的龙卷风，你不怕？

　　当然，我很庆幸，我没大小便失禁，不然那真糗大了。

　　但是，这一次，我信白骨信对了。

　　桎梏的剑气在没入黑色灵气风暴后，的确沉默了几秒，然后瞬间爆发开。

　　一圈又一圈的血红色剑纹在空间里扩散。

　　所有的黑色灵气都被血红色的剑纹冲垮了，我只感觉到一阵大风吹过我的脸，但是却没伤到我。

　　我看见风暴核心处，那道小小的剑气在飞速旋转，带出来的剑纹使得四周的黑色灵气全部化做虚无。

　　这就是桎梏的实力吗？

　　这就是魔剑的威能吗？

　　我真正的吃惊了。

　　一把背在我身上这么久，我那到手这么久的魔剑，我却没有善加利用，如今更是需要白骨的提点我才知道用处，这让我多少有些羞愧。

　　然而，情形依然危机，远处鬼皇魄再次发出了嚎叫。

　　这把龙头的拐杖，的确陷入了狂暴，我远远看见，它通体都在颤抖，如同一个气急败坏的老人，面对自己的招式被破，那种气愤连我离的这么远都能感觉到。

　　此时，白骨在我身后提醒道：“小子，小心了，这鬼皇魄似乎要出绝招了。”

　　我点点头，严正以待。

　　法宝和修士不同。

　　法宝有了灵智的确很恐怖，但是手段却单一的很。

　　因为它们毕竟不能和人比，它们的力量来源于自身的能量，缺少变化，也缺少多样法术的叠加。

　　这是铁律不会变，所以即便这鬼皇魄的灵气已经达到了半仙的水准，可是依然手段单一，至多只是操控其本身所带灵气进行攻击。

　　鬼皇魄的狂暴，是我意料中的事情，但是它会出什么样的绝招，这我还真是踩不出来。

　　紧握着桎梏，我决定先下手为强。

　　再次喷出一口鲜血，鲜血滴在桎梏剑身上，整把魔剑再次剧烈的抖动了起来。

　　“斩！”

　　我一声大吼，此时整个人很虚弱，两口鲜血那可是实打实我喷出去来的啊。

　　其实之前白骨教我的方法很简单，魔剑虽然邪，但是依然会护主。

　　只要你给它造成一种特别虚弱的感觉，它就会护主心切，然后爆发出极度强大的力量。

　　这一次斩下去后，再次出现了一道不是很巨大，但是浓缩了大量灵气的剑气。

　　剑气直逼鬼皇魄，这是开打到现在，第一次反攻！

　　鬼皇魄，对于剑气的袭来，感到更加愤怒在它眼里，无乱是我，还是白骨，或是蓬莱学府的修士，都是入侵者，而且是渺小的入侵者。

　　开始的时候，白骨就伤到了它，现在我这个连白骨都不如的修士居然还反攻了回去。

　　这简直是在抽它的脸。

　　鬼皇魄猛的落在地上，杖身直接插入了地面，一动不动。

　　桎梏的血红色剑气直接斩在了鬼皇魄的身上，然而，没有发生我预料中斩断鬼皇魄的场景。

　　剑气就这么穿过了鬼皇魄的杖身，消失不见，连一点作用都没发挥。

　　“骨头，这是怎么回事？”

　　我焦急的问道。

　　白骨托着下巴，严肃地说道：“如果我没猜错，鬼皇魄应该要强行激发潜力，以沉睡千年为代价，强行提升自己到尊位。”

　　听到他的话，我眼睛一睁。

　　心中如同翻江倒海，妹啊！又是尊位啊！连个法宝都要变成尊位拉！难不成要我再用一次求索之路吗？那我不直接死给它看啦！

　　求索之路不能多用，因为每用一次，求索之路都会给你找出新的方向新的考验。

　　上一次其实我施展求索之路是失败的，如果不是司马天在我耳边的一吼，我估计我是哟走回头路，而不是推开门冲出去。

　　所以，求索之路我不能用第二次。

　　那怎么办？鬼皇魄正在汲取力量，再过片刻，一个破格提升至尊位的法宝就诞生了，即便它成为尊位的时间非常短，可是杀我们绝对足够了。

　　“骨头！有什么办法？”

　　我问道，白骨是老江湖，说不定有办法。

　　白骨想了一会儿后说：“如果你的魔剑能进化到第二阶段，或许有一拼之力。”

　　我一听有门，立刻接着问道：“怎么提升啊！”

　　白骨看着我，双眼里的鬼火闪出特别的光芒，整个空间都安静的可怕。

　　它慢慢开口说道：“方法有，就是饮你的心头血。”

　　我听到它的话，整个人立刻呆若木鸡。

　　每个人都有心头血，这不是精血，也不是你身体里的普通血液，它是你心脏上最珍贵的十滴血。

　　人怀胎在娘胎里，有了生命后，心脏就开始跳动。

　　开始造血共计全身。

　　怀胎十月，每一个月都会早就一滴特别的血液，这种血液不会消散，它会一直呆在你的心脏里。

　　十个月是十滴血，这十滴血是一个人精气神的所在，是非常珍贵的。

　　我们称之为心头血。

　　如今，白骨说，让魔剑进化的方法是，让它饮我的心头血。

　　那言外之意很明确，就是用桎梏插进我的心脏里。

　　这等于自杀。

　　一时间，我沉默了，彻彻底底的沉默了！


第023章 男人生来就是该保护女人的！

　　从理论上来说，捅自己一剑不一定会死。

　　但是同样从理论上来说，将剑插进自己的心脏，那肯定没生的可能性了。

　　我听到白骨和我说，让我拿着剑捅自己一下，那不是等于让我自杀吗？

　　“白骨，你没开玩笑吧？”

　　我直愣愣地问白骨。

　　白骨极为严肃地说道：“我没开玩笑，古往今来，没有尝过主人心头血的魔剑都成不了事。你自己看着办吧。”

　　此时，对面的鬼皇魄正在翻滚，刚刚桎梏的一剑并没有造成什么实质上的作用，那一剑虽然结合了桎梏目前最强的力量，可是却收效甚微。只是堪堪打散了鬼皇魄刚刚凝聚起来的灵气。

　　此时前方的鬼皇魄已经重新开始凝聚灵气，漫天的黑色灵气在它四周环绕成一个巨大的圈，这一次凝聚的灵气竟然比前一次还要多，看来是学乖了，怕我再次劈出剑斩破坏。

　　“小子，你自己决定。其实你现在丢下这三人，我和你联手还有机会破开镜面之门冲出去。”

　　白骨的话给我打开了第二条路，那就是舍弃蓬莱学府的三人独自逃生。

　　洛轩凡抱着昏迷的南宫韵雪，抬头看我，我看到的不是求生的希望，而是一种平静，一种淡淡的气息。

　　“铁天前辈，请你自己先行逃走吧，如果葬生在这里是我的宿命的话，我也会欣然接受的。”

　　洛轩凡此时居然说出了这番话。

　　这个女子竟然在这等关头，如同女中豪杰一般。一个出尘的仙子，美丽不可方物，宛如掉落到凡尘的天女花，然而，这朵天女花还是如此刚毅，即便风浪再大竟然如此识大体，不能不说，她洛轩凡当的起仙子二字。

　　风浪再度吹来，我背对着鬼皇魄，看着身后的三人一骷髅，伸手从口袋里摸出了一根烟，再点了好几次后，总算是点燃了。

　　我叼着烟，风吹乱了我的头发，我眼睛微微眯成一条缝，望着白骨。

　　“骨头，我问你，我插自己一剑会不会死？”

　　白骨想了想后回答我：“如果你动作够快，凭你半仙之体，魔剑刺破心脏瞬间拔出来，不会死去，只是会重伤，你的半仙修为能不能保住也是问题，小子，你自己想好了，此时和我一起走，还有机会活命。”

　　白骨的话说的很中肯。

　　洛轩凡还想开口说什么，然后，映入她眼帘的是我猛的拔起了插在地上的桎梏，一声大喝，狠狠地对着自己的左胸插了进去！

　　“不！”

　　“小子，你！”

　　洛轩凡和白骨谁都没想到我会如此果决，桎梏猛的捅进肉里，那种疼痛让我整个人猛的颤栗，我能清晰的感觉到剑尖捅进了心脏的瞬间，我猛地抽出了桎梏，我的双眼清晰的看见剑尖上带着一滴暗红色散发着无穷灵气的血液。那便是我的心头血之一！

　　桎梏离开我身体的时候，带出了一连串的血花。

　　我这时候，还在脑子里骂自己一句，傻帽，又逞英雄了！

　　很快，心头血被桎梏吞了下去。

　　几乎是瞬间，桎梏自动脱离我的双手，猛的插进了地里！

　　剑身开始发出让人刺目的红色光芒，有恐怖的吼叫在我耳边响起来。那是一种得到满足感，然后更加饥渴的吼叫。

　　我勉强的站着，没有倒下。

　　心头血的失去让我修为开始下落，那是一个人精气神的失去，我能感觉到自己的修为正在从半仙慢慢下滑，我应该很快就会变回普通修士！

　　洛轩凡此刻跑上来扶住了我，满脸都是泪水，满嘴的呜咽。

　　“铁天前辈，你何必如此……”

　　洛轩凡的话说到一半就被我打断了。

　　“老子是个男人，男人生来就该是保护女人的！”

　　我推开她，此时我面前的桎梏正在发疯似的吸收着周围的灵气。

　　那是它进化的前兆，它正在和鬼皇魄分庭抗礼！

　　一边是千年成长的打法宝，正在酝酿黑色的灵气风暴！

　　一边是吸收了我的心头血，开始进化的不世魔剑！

　　这是一场势均力敌的较量！

　　天空中的灵气被撕扯成两半，我看着桎梏的外形开始慢慢变红！

　　巨大的剑身开始变长，变圆，尖端变的微微带有弧度。

　　整个剑柄依然很长，上面的龙纹开始翻滚，如同活了过来一般，龙头处的眼睛猛的一亮，竟然在灵气的作用下赫然转动起来，它看着我，猛地张开嘴巴一声咆哮！

　　此时的桎梏如同一个苏醒过来的野兽，真正的醒了，真正的成为了一把魔剑。

　　我望着桎梏，叼着烟，一时看傻了。

　　桎梏上开始散发出骇人的魔气，那是可以让野兽惊惧，让天下苍生变色的魔气。

　　我看着桎梏，用手一拍脑门，然后一声暗叹：“这你妈，从铁锹变成一个加大版的汤勺了，你敢不敢变成剑的样子啊！”

　　没错，此时的桎梏就是一把加大版的汤勺，柄是长的，头是圆的，还带有一定的弧线。

　　桎梏似乎不满意我的说法，猛的从地上弹了起来，散发着魔气的桎梏在我四周环绕，每每转动都带着惊人的魔气。

　　我现在修为下滑了近一成，身体勉强缓和过来，修为还在半仙，但是我知道很快就会下滑出半仙之境。

　　这是没办法的事情，心头血非常重要！

　　然而，我还是要乘着修为还在半仙境地的时候，搏命一击！

　　一把握住桎梏，双手紧紧握住其剑柄！

　　周身的灵气开始涌动，这是我身为半仙的最后一击，也是我豁出了命的一击！

　　“桎梏，让我这个主人看看，魔剑到底有什么样的威势吧！给我斩了这鬼皇魄！喝！”

　　一剑出，空间猛的震荡！

　　剑气迅速前进，然后在空中分裂，无数散落的剑气布满整个天空，我估摸怎么也得有千道！

　　千道剑气，每一道都有桎梏进化前拼命一击的力量。

　　而且这千道剑气飞驰在空中的时候还在变化，它们居然在飞速前进的过程中依然在吸收灵气，在壮大，在变强！

　　我劈出一剑后，直接一屁股坐在了地上，嘴里的烟也落在了地上。

　　一大口血喷在白衬衣上，身体虚弱的要命。

　　我苦笑了下，修为果然跌落下半仙了，好不容易成了半仙，又回去了！

　　洛轩凡扶着我，我抬起头，看着千道剑气在空中飞驰，破开道道黑色灵气，直冲过去！

　　这便是魔剑之威吗！只是一剑便有数千道强大的剑气！

　　那千道剑气终于冲进了鬼皇魄的核心部位，此时的每一道都已经吸收了大量的灵气。

　　我捡起地上的烟，猛吸了一口，大喊一声：“给老子爆！灭了丫的！”

　　我的话音刚落，瞬间，千道剑气齐齐爆开！

　　那一道道剑气形成无数光波在空中散开，威力强大无匹！

　　我看着黑色的灵气在桎梏剑气的扫荡下被驱逐了个干净。

　　此时鬼皇魄独自面对千道剑气，居然发出了一声不甘的嘶吼。

　　声音如同被撕裂了一般。

　　它的嘶吼刚刚结束，千道剑气已经一齐斩在了其上！

　　我看见鬼皇魄上有碎片飞出来，整个龙头拐杖被击飞了出去！

　　刹那间撞击在墙壁上，黑色灵气都被一扫而空。

　　剑气余波依然没有停，再次发难，将跌落在地面上的鬼皇魄又一次打飞出去。

　　“哈哈！爽！”

　　我含着血，哈哈大笑起来。

　　即便笑的时候，心口都在痛。

　　剑气渐渐消失，桎梏失去了我的灵力供给，平静下来，变回了凡铁一般跌落在我身边。

　　我望着桎梏，我知道，此刻的这把魔剑，我以无力挥动，没有半仙功底，根本无法控制它！

　　鬼皇魄掉落在地上，这个不可一世的大杀器，如果不是一定要凝聚灵气释放什么大杀招的话，也许只要几下子就能弄死我们。

　　这就是法宝灵智虽开但是还是很底下的缘故。

　　如果是真正的绝强半仙，我们几人早就嗝屁了！

　　我站起身子，步履蹒跚的准备捡起来掉落在地上的鬼皇魄。

　　然而，就在我走到鬼皇魄前的时候，却被一股大力打飞了出去。

　　在空中，我一边咳血，一边看见了一个人。

　　蓬莱学府的刘孙鹏！


第024章 仙子之美，不在容貌，而在其心！

　　我整个人被大力打飞了出去，刹那间跌落在地面上！

　　伤上加伤，此时，我再也承受不了，大口大口的开始吐血。

　　修为再次下落，我的白色衬衣的前襟上几乎都被鲜血沾满了。

　　我双手颓然的放在地上，勉强抬头，看见面前的刘孙鹏，此刻握着已经被打残的鬼皇魄，脸上收起了那副浮夸子弟的样子，而是一脸严肃的看着我。

　　“刘长老，你为何出手伤他！”

　　洛轩凡大声质问着，此刻我自己是连说话的力气都没有了。

　　“小凡，你要知道，这鬼皇魄是蓬莱岛深处那位指名要的，你应该明白他的地位有多高贵，你更应该知道，连常宏炎都不能违抗他的命令。”

　　刘孙鹏平静地说道，但是脸上依然没有笑容，他如同变了一个人一般。

　　“那你也不应该伤了他！”

　　洛轩凡继续质问道。

　　“当初我们接到那位大人的命令，要破开这沉船内的封印，找到鬼皇魄，然而如果不是需要五名半仙之力的话，我们压根就不会找到他通天会。但是，我们拿到鬼皇魄的事情，绝对不能让世人知道。一个都不能，所以，那位大人命令我下最后的杀手。所有非蓬莱学府的人都要杀了！不只是他，连这具白骨我都要拆了！”

　　刘孙鹏说着，将鬼皇魄收入了衣袖里，然后伸出双手开始鼓荡强大的灵气。

　　那些灵气在他手中充满了暴虐。

　　他的确没有达到绝强半仙水平，刚刚应该是在一边看戏，等我们打败了鬼皇魄，再出手，真是所谓的黄雀在后啊。

　　此时，白骨已经灵气耗尽，它靠自己一人之力抵挡下了半只脚踏入尊位的鬼皇魄的一击，已经很厉害了。

　　我的情况更是不好，估计刘孙鹏不动手，我没有医治的话，也很危险。

　　“小子，怪只能怪你搀和进了这个事情里！”

　　刘孙鹏正准备挥动手臂，将手中的灵气打向我。

　　然而洛轩凡却跑到了我面前，双臂一伸，挡在了我身前。

　　“小妞，你干嘛！滚开啊！这不是拍偶像剧，不要你保护我！操！滚开啊！”

　　我看到洛轩凡跑到了我的面前，心中那真是一股子气啊！这么危险的关头，学偶像剧里的女主角保护男主角，而且最关键的是，她还不是半仙，被刘孙鹏一招就秒掉的啊！

　　这一气，我是拼了老命的骂她，心底里就想着她赶快走开。

　　刘孙鹏见到她跑了出来，表情一变，眉头紧皱，但是却没散去灵气。

　　“小凡，走开！”

　　他没有马上动手，而是开口让洛轩凡走开。

　　洛轩凡背对着我坚定的摇头，然后轻声说道：“你知道我的身份，你不能对我出手。”

　　我心中一紧，洛轩凡果然也是有来头的。

　　刘孙鹏显得很恼怒，举棋不定，甚至有点手足无措。

　　“小凡走开！你知道那位大人的手段，今日我不杀了这些外人，就是我们几个长老的过失！他们不死，就是我们死！”

　　刘孙鹏的话换来的依然是洛轩凡的摇头。

　　“不让。他救过我两次，你不能杀他。”

　　洛轩凡坚定地说道。

　　刘孙鹏紧闭双眼，似乎是下定了决心，猛地睁开眼睛。

　　一声大喝：“那你就别怪我手下无情了，即便你是那位大人的直系后代，在这紧要关头，我也只能杀了你！”

　　刘孙鹏说着释放了手中早就积攒起来的灵气，玄青色的灵气狂暴的如同出笼的猛兽，一下子就冲了过来。

　　然后，我看见她回过头来冲我微笑，黑色青丝在风中飞扬着，那美丽的脸上却带着一种笑容。

　　那么美丽的笑容我从未在任何人身上看见过，即便是丁菲也没有。

　　她本就是一个仙子，一个被世人爱慕着的仙子。

　　她所过之处皆是万人敬仰，无数修士拜倒在她的脚下。

　　她是蓬莱学府最美丽的女子，也是整个修炼界最美丽的女子，温婉入水，美丽的如同一朵悄然盛开在云端的天女花。

　　我看见她站在玄青色的灵气中，看见她那白色的身影被灵气吞没。

　　我忽然感觉，心中猛的一痛，这一痛比我用桎梏插进我的心里还要疼上百倍。

　　我听见她轻声地对我说：“再见。”

　　那一声已成诀别。

　　“不！”

　　我伸手想要抓住她，想哟抓住这个世间最美丽的女人。

　　然而，换回来的却是一角白色的衣衫，玄青色的灵气彻底掩盖住了她的存在。

　　我再也见不到她了。

　　一瞬间，我的世界，变的一片惨白。

　　那一刻，我忽然看不见一切事物。

　　唯有，那一角残留在我手中的白色衣衫。

　　我听不见嘈杂的声音，只有风声在我耳边回响。

　　只有那一句再见一直在我耳边无限的回响。

　　我的脑海里一片空白，所有的记忆都定格在那一个微笑里。

　　那个微笑，那么美丽，美丽的刺痛了我的灵魂！

　　我慢慢醒来，我感觉我的脸上一片湿润，我勉强抬起手，摸到自己的脸上不知何时已经布满的泪水。

　　“不！”

　　“不！”

　　“不！”

　　我大喊三声不，那种绝望，此生我第二次尝到。

　　“小凡替你挡下了第一次，我看谁来替你挡下第二次！其实，若你不是半仙，你还是我看好的一位后辈，可惜了，诶。去死吧！”

　　刘孙鹏说话间，再次释放出了玄青色的灵气。

　　同样的灵气向我冲来，那抹玄青色的灵气撑满了我的双眼。

　　只是，此时，再没有一个人能够站在我的面前，替我挡下这致命的一击。

　　我在这危急关头，忽然很想问问洛轩凡，这是为什么？我们萍水相逢，我只是救过你两次，你为什么要舍命相救？

　　然而，这个问题，只有等我去了阴间再问你了。

　　希望，我们能在阴间相逢吧。

　　我猛的抬头，双眼里透露出惊天的恨意，看着刘孙鹏，冷冷地开口：“若我不死，必和你刘孙鹏不死不休！不死不休！”

　　这一刻，刘孙鹏已经和唐凌峰一起列入了我心中必灭的两个人。

　　然后，我看见刘孙鹏那玄青色的灵气终于击打在了我的身体上。

　　也许是人要死的时候，想法特别多。

　　我忽然想起来，以前每次我出事，都有人帮我挡着。

　　司马天，铁公，貔貅，厉雷云。

　　然而，这一次，似乎我真的要死了。

　　只是，连累了她。

　　我感受着玄青色的灵气如同一个重拳将我再次打飞在了墙壁上，此时已经失去了半仙灵气的我，却还是有半仙的体质。这一次，我没死，只是我已经神智不清，满世界都是模糊的。

　　“居然还没死！”

　　我听见刘孙鹏的声音，那声音同样模糊。

　　然后，我勉强看见他又发出了一道玄青色的灵气直直地冲向了我。

　　这一次，绝对中了就必死！

　　然后，我看见天空中忽然有一把黑色的大剑从天而降！

　　那是一把巨大到足有数十米的大剑，大剑直接挡在了我的面前，将玄青色的灵气全部挡在了外面。

　　我用力抬起头，整个人拼命地坐了起来，勉强看到，有一个身穿黑色大衣的人站在剑柄上。

　　那是一个英俊刚毅的中年人，他身穿一身黑色的长袍，白色的长发在空中飞舞，挺拔的身躯释放出惊人的气势，在他的身后有一个巨大的修罗虚影咆哮怒吼着。

　　他就这么站在剑柄上，有一种睥睨天下，为我独尊的感觉。

　　我听见刘孙鹏大喊道：“阁下是谁！”

　　然后，我听见一个无情的声音，一个冷酷到可以让空气结冰的声音。

　　“我叫轩辕子。”

　　我心中吃惊，他竟然是蓝墨的师傅，修罗剑道这一代的当家人。

　　然后很快的，我心中泛起一阵苦涩。

　　我真想对着他大吼：你早点来都好！你早点来洛轩凡就不会死啦！


第025章 以一敌四！剑修从来都不弱！

　　轩辕子，奇人，强者也。

　　这是近代史书对他的评价，很短，但是很精辟。

　　蓝墨非常崇拜他的师傅轩辕子，也一直以轩辕子为榜样在刻苦锻炼自己。

　　只是，轩辕子实在太过传奇，他本身就是如今修炼界剑修的代表。

　　也是唯一拿的出手的代表！

　　轩辕子，真正的天才，二十岁那年以一个散修的身份拜入修罗剑道，从此放弃所有其他法术的修炼，专心于剑道上。

　　四十岁，正式迈入半仙境地，然后开始各方邀战！

　　据修炼界史书统计，轩辕子的邀战进行了十年，只要是修炼界有名号的修士，全部都和他交过手。

　　最出名的是和当时神山教派的拉布依在绝壁上的交手，轩辕子以十招修罗剑道，收天下戾气，幻化出自己本命修罗鬼神，一剑劈断了山峰一角，让拉布依付出了一只手的代价。甚至从此消声灭迹。

　　轩辕子于五十岁那年升入绝强半仙之列，为最年轻的绝强半仙，并且邀战当时被修炼界畏惧的魔心子，这一战胜负不知。

　　但是大战结束后，众人看见，两人相视而笑，拱手施礼。这也是所有人第一次看见魔心子认可一个后辈。

　　从此，轩辕子之名响彻整个修炼界。

　　以一把剑，一个鬼神，威慑整个修炼界直到今天！

　　我斜靠在墙壁上，整个人很虚弱。有一股困意在影响我。我知道，这是因为我的精气流失太厉害的缘故。

　　但是，我不能睡，因为一睡可能就再也醒不过来了。

　　“轩辕子前辈，此事好像和你们修罗剑道无关吧。”

　　刘孙鹏面对轩辕子这样的前辈还是要躬身施礼的。

　　轩辕子，根本没正眼看他，作为一个成名上百年的绝强半仙，轩辕子的傲气同样出名。

　　他一般不和别人说话，交手至多只是报个名号。

　　如果他肯多开口，那就说明对手有资格让他开口。

　　“前辈不说话是什么意思？”

　　刘孙鹏此时不敢动手，但是心中焦急，他已经因为要杀我而被迫杀了洛轩凡，如果还不能得手，那他将背负大的罪名。一想起那位大人的手段，他感觉从灵魂到身体都在颤抖。

　　“轩辕子，你应该给我们蓬莱学府一个交代。”

　　这时候，居然又有人影从黑暗中走了出来。

　　我定睛一看，赫然就是常宏炎，俞木莹，张俊，已经端木宇和俞甜。

　　他们一身的黑烟，想来是刚刚逃出熔岩之地。

　　轩辕子居高临下，依然没说话。

　　“刘长老，鬼皇魄拿到了吗？”

　　常宏炎开口问道。

　　刘孙鹏点点头。

　　“小凡呢？”

　　俞甜此刻问道。她还没反应过来发生了什么事情。

　　“哈哈，你们还在找洛轩凡，你们应该问问刘孙鹏长老！”

　　我疯狂地笑了起来，一边笑一边有血从嘴里吐出来。

　　“啊！铁天前辈怎么了？”

　　俞甜说着就要跑过来，却被俞木莹拦住了。

　　刘孙鹏此刻满脸尴尬地说道：“他们打败了鬼皇魄，我本来想按照那位大人的意思杀人灭口，但是小凡她非要拦着。我不得已……”

　　常宏炎等人一听，顿时脸色沉了下来。

　　“你应该知道，洛轩凡和那位大人之间的关系，诶，此事我会为你向那位大人求情。先把鬼皇魄给我。”

　　常宏炎冷冷地说道，哪里还有智者老头的风采。

　　他们的一举一动落在我眼里，我突然觉得好笑。

　　蓬莱学府，还真是没多少好人啊！几个长老居然在互相抢功！

　　“常大长老，我们是不是先灭了他们。”

　　张俊说道。

　　常宏炎点点头，此时他再次开口问刘孙鹏道：“轩辕子怎么会在这里？”

　　刘孙鹏此刻表情尴尬，他为了抢攻已经杀了洛轩凡，结果我和白骨都没杀成，偷鸡不成蚀把米。

　　“我也不知道，轩辕子到了以后就一言不发。”

　　常宏炎听着刘孙鹏的话，眉头微皱。

　　此刻，他再次对着轩辕子说道：“轩辕道友，可否行个方便？”

　　轩辕子站在剑柄上，冷冷地开口道：“不行。滚！”

　　轩辕子没有动手，但是话语里的冷漠和杀气已经毕露。

　　“道友莫非要袒护这个小家伙？你要清楚形势，我们是四位半仙，你就算再强，还能以一敌四吗？”

　　常宏炎的话没错，他自己本身就是绝强半仙，还有三位半仙在旁边压阵，可以说实力极强。

　　“轩辕前辈，您还是先行离开，替我带个话给司马大长老，说我是被蓬莱学府害死的。”

　　我的话刚刚说完，却看见轩辕子冷漠的看向我。

　　“你，认为剑修很弱？”

　　我抬头看着他，看见他的眼神里那种令人害怕的凌厉。

　　“今天，我来告诉你，剑修从来都不弱！”

　　然后，他飘然落下大剑的剑柄，而整把黑色大剑在他落下后慢慢变小，缩小成了正常三尺青锋的模样，漂浮在他身边。

　　那把黑色大剑给我的感觉很熟悉，甚至连其上飘荡的魔气都很熟悉。

　　我心中大惊，轩辕子使用的竟然也是一把魔剑！

　　“轩辕道友莫非是真想以一敌四？”

　　常宏炎自己都被轩辕子的举动惊呆了。

　　然而，回答的他的是一道恐怖的剑气，轩辕子竟然先出手了！

　　剑气被他挥出来后，在空中瞬间分散成密密麻麻无数的小剑气，这些小剑气拼命吸收灵气，瞬间变大，然后在空中爆开！

　　这招桎梏也会，但是，我拼命做到的千道剑气却比不上轩辕子随手的一挥。

　　这就是剑修，这就是轩辕子，这就是修罗剑道的实力！

　　万道剑气在空中爆发，肆意的血红色剑光震荡的整个空间都在摇晃。

　　我仿佛看着一道红色的焰火，只是这道美丽的焰火带来的是致命的威胁。

　　常宏炎望着漫天的剑光，眼神里露出了难以置信的表情。

　　手中法决连打，一个白色的光圈在他手中成形。

　　“我以此地之光为本，汇聚八方之威，形成无上光轮！”

　　光轮瞬间涨大，并且有刺痛眼睛的强光发出。

　　所有被光轮照射到的剑气都消失于无形。

　　常宏炎防守住了剑气，他的两边，张俊瞬间释放出无边的火焰，一道又一道烈火从他手中幻化而出，万道火焰直接被他打出，飞向轩辕子。

　　刘孙鹏此刻，将玄青色灵气汇聚在一起，慢慢的有无数乌鸦形状的灵兽在他四周飞舞。

　　那些乌鸦形状的灵兽带着玄青色的光芒从另一边夹击轩辕子。

　　而俞木莹此刻也出手了。她双手释放出极低温度的寒气，那些寒气在空中形成一个巨大的冰锤，罩着轩辕子头上就砸了下来。

　　常宏炎也将光轮一转，无数白光直接冲了过来，意图化解了轩辕子。

　　四面夹击，四方受敌，四个半仙的围攻。

　　“轩辕前辈！”

　　我想要提醒他。

　　却看见轩辕子将手中黑色大剑插在地上。

　　双手按在大剑剑柄上，然后满头的白色长发猛的狂舞起来。

　　我看见他背后的修罗虚影猛地张开了大罪，发出了一声惊天的怒吼。

　　“修罗剑道，一念杀念起！修罗于我心中，我心嗜杀，则修罗嗜杀！挡我者，皆可杀！”

　　然后，我看见四道攻击已经到了轩辕子身前，他猛的握住剑柄，整个人一声大喝，黑色大剑被他狠狠一扫！

　　竟然有无尽的血红色波纹从他四周发出。

　　火焰熄灭！玄青色乌鸦陨落！冰锤碎裂！白光消失！

　　只是一扫之威，就将四道攻击全部攻破！

　　剑气余威不止，剑气形成的波纹在四周飞速扩散，一下子打中了蓬莱学府四位半仙的身体。

　　张俊当场吐血暴退！

　　刘孙鹏整个人被打在了墙壁上！

　　俞木莹站的稍远，连忙幻化出一道冰墙抵挡，可是冰墙也无用，被剑气波纹扫中后顿时破裂，然后俞木莹的被剑气扫中，连连退后了数十步才止住脚步。

　　常宏炎情形最好，但是他手中的光轮被剑气扫中后，竟然有了破裂的迹象！

　　一剑之威，一人之力！

　　以一敌四！

　　轩辕子劈出一剑后，傲然而立，整个人有一种霸道无双的感觉。

　　我此时心中狂喊：“剑修真他妈的强！砍死他们！”


第026章 至强一剑！

　　轩辕子仗剑傲然而立，我从未想过会有一个半仙以一己之力独战四大半夏高手还占尽上风。

　　我更没想到过所谓剑修居然能发挥出如此能耐，一把魔剑，一招剑诀，扫荡整个镜面世界，蓬莱学府的四位半仙站在他的光辉下，只能当个陪衬。

　　这便是剑修，轩辕子的一把黑色大剑让我真正看到了，真正的剑修是多么强大。

　　常宏炎表情从未有过的惊骇，他是知道轩辕子的强大的，可是，他从来没有想过，会强到了这个地步。

　　那仅仅是修罗剑道的一招，就差点让自己手中的光轮破碎。

　　他心里明白，强攻是不现实的，武力上对方即便没有进入尊位怕是也离的不远了。

　　那么武的不行，就来文的。

　　常宏炎的脸变的和翻书页一样快，即便是身边三位半仙都被轩辕子的一招给打惨了，他依然镇定自若。

　　“轩辕道友实力果然强横，不知为何一定要救铁天呢？”

　　常宏炎拱手问道。

　　然后，轩辕子根本没回答他的话，他慢慢从地上拔出剑，一步步向前走去，但是每走一步都有灵气从四面八方汇聚到他的身上，每往前踏一步，我都能感觉到他的气势在加剧，更要命的是，轩辕子的杀气也随之而升高。

　　常宏炎大吃一惊，他无论如何都想不到，自己这方都放下了面子，想要以交涉的方式谈和这件事。

　　但是对面的轩辕子却一点想要和谈的意思都没有，居然还在凝聚灵气，那口黑色的魔剑被轩辕子握在手中，同样散发出逼人的红色光芒。

　　“阁下何意？”

　　常宏炎急忙问道。

　　轩辕子依然没有答话，桀骜的脸上露出对常宏炎的不屑。

　　此时，他居然舞了个剑花，将自己手中的黑色大剑插在了地上。

　　然后转过头对我说道：“借你的剑一用，用我的剑杀他们，只会脏了我的剑。”

　　然后他一招手，我身边的桎梏居然自动飞到了轩辕子的手中，然后，这把汤勺居然在轩辕子手中绽放出了惊天的红色光芒。

　　那种光芒从来没在我手中放出过，我甚至都能感觉到桎梏剑身上传来故意讨好的意思。

　　一把魔剑，居然在故意讨好使剑之人。

　　这让我恨的差点想大骂桎梏的两面三刀。

　　臭剑居然还懂得见风使舵。

　　轩辕子握着桎梏，此刻又往前走了三步。

　　这三步，每一步迈出，他身上的气势都往上猛蹿一倍不止。

　　三步路，三次爆发的灵气，三回释放的杀气。

　　当第三步落下的时候，轩辕子身上的杀气已经强横到只是随意的发散就震动整个空间。

　　此时，常宏炎如临大敌，脸色都有点惨白。

　　“我和你们蓬莱学府没什么瓜葛，你如果能接下我下面这一招，我可以不杀人。”

　　轩辕子抬着头，他的黑色长袍无风自动，我看见其身后的修罗虚影居然已经变成了顶天立地的巨人。

　　这不是我的古神，鬼神从来都不能和古神相比，然而如今轩辕子的修罗虚影居然和古神一样霸道，一样巨大，一样气势滔天。

　　不得不说，这一刻的轩辕子，我感觉他是我见过到如今除了魔心子以外最强的修士。

　　甚至我感觉他还在牛老之上，或者和牛老在伯仲之间。

　　常宏炎还想说什么，可是当他看见轩辕子慢慢举起了手中的桎梏魔剑的刹那，他立刻收声，凝神屏气。

　　手中凝聚出耀眼的白色光芒，一道道白色光芒从无形的空中慢慢落下，被常宏炎用手牵引而来。那些白光被他收敛起来，如同在雕琢一件艺术品一般，白色光芒渐渐在他手中成型。

　　那竟然是一只白鹤，一只通体由白色光芒汇聚的。

　　白鹤的光芒如同被数千瓦的灯泡照亮，刺的我眼睛发痛。

　　散发无穷光芒的白鹤飞翔在空中，双翅打开在空中释放出无边的光彩。

　　那双翅间的光芒仿佛无边无际，遮蔽了所有的污秽，照亮了所有的黑暗。

　　“我这一生只修习一种功法，名为光明诀。是用天地的光芒为引，展出我心中的景象，我心中存在一只高洁的白鹤。我便用我手中的白光将它幻化出来，它会祝我诛灭所有站在我面前的敌人。”

　　白鹤在高声的鸣叫，声音里透出一股子骄傲。

　　即便是我离的这么远，依然能感觉到从白鹤身上散发出的强大能量。

　　轩辕子站在我身前，手握桎梏魔剑，此时，我第一次看见他释放出他自身的本命灵气。

　　我看见有黄金色的灵气溢满整个空间，那种黄金色代表了尊贵，代表了身份，甚至还透露出一点点的尊位气息。

　　轩辕子果然是半只脚踏入了尊位的强者。

　　黄金色的灵气和桎梏魔剑发出的血色灵气交织在一起，隐隐有风雷之声响起来。

　　我看见轩辕子的白发猛烈的舞动，杀气到了惊人的地步。

　　他对面的白鹤同样振翅而鸣，如同高傲的神兽。

　　“斩！”

　　“白鹤，翱翔吧！”

　　两人同时大喊。

　　光芒万丈的白鹤从天而降，直接飞了下来，白鹤的身上带着惊人的气势。

　　同样，轩辕子手中释放出的一道，黄红相间的剑气，赫然变化成了一只修罗的模样，巨大的修罗直接撞在了白鹤身上。

　　白鹤只是稍稍抵挡就化成了一片白光，消散了。

　　修罗余势不减，直接打中了常宏炎。

　　这位蓬莱学府的大长老面色惊恐的正面抵挡了修罗之威。

　　轩辕子立身于白光中，冷漠的脸上露出轻蔑。

　　“你心中不存高洁，强幻化出这白鹤也是颓然。我心中带有杀念，我这修罗比之真正的修罗还要强。”

　　轩辕子冷漠地开口。

　　常宏炎此刻被修罗打在了墙上，大口吐血，虽然不至于死，可是重伤是逃不了了。

　　他听见轩辕子的话，整个人陷入了呆滞状态。

　　同样是绝强半仙，然而实力天差地别。

　　轩辕子仅仅一招就将常宏炎打成重伤。

　　他的实力连我都惊住了。

　　此刻，轩辕子，一抛手中的桎梏，桎梏魔剑在天空中发出红色的鸣蝉，然后重重地插在了我脚边。

　　轩辕子背着手，看着对面的蓬莱学府众人。

　　冷漠地说道：“谁还要来送死？”

　　蓬莱学府没有人回答他，所有人都被他以一敌四的实力惊的不能说话。

　　轩辕子慢慢转身，看着我说道：“能走吗？”

　　我点头，勉强爬起身子。

　　“走吧，我带你回通天会。”

　　轩辕子背着手往前走去，经过常宏炎的时候，他头都没底下地说道：“如果三岛魁首想要个交代，你让他来找我。”

　　轩辕子说完，继续往前走，而此刻，我在白骨的搀扶下往外走去。

　　经过刘孙鹏的时候，我恶狠狠的看了他一眼，今日我没有力气杀你，但是不代表将来没有。

　　你和唐凌峰迟早会死在我的手下，你们是我必杀之人。

　　此刻，我看着手中捏着的那一角白色衣衫，那是洛轩凡留给我最后的事物，我慢慢放进怀里，小心翼翼。

　　这个女人是第二个走进我心里的女人，也许我这一生都不会忘记她。

　　然后，我头也不会的跟着轩辕子走出了镜面世界。

　　此时此刻，在蓬莱三岛的深处，一个小小的石洞里。

　　地面上有白色的光芒闪烁，渐渐的一个人影在光芒中出现。

　　如果我当时在场，一定赫然发现，那个人影便是洛轩凡。

　　洛轩凡全身赤裸，脸色苍白，非常虚弱的倒在地上。

　　黑暗中一个声音传来：“你欠行脚商人的情这次算是还了，下次再这么任意妄为，我会剥夺你伴生之叶，让你彻底死去。”

　　洛轩凡低着头，以微弱的声音说道：“是。”


第027章 活着的意义

　　我被轩辕子带回了通天会，当然白骨是跟着我一起回来的。

　　在进市区的时候，我把他收进了封鬼葫芦里，让这个满嘴跑偏的白骨消停了一会儿。

　　坐在通天会来接我们的车子里，我还有些没缓过劲来，无论是通天会开始的诚意，还是说好的合作，我都想不明白，为什么修炼界的门派间每做一件事情都会牵扯到利益。

　　其实如果他们和我谈好，让我保密，我秉着行脚商人和通天会的诚心，我是不会说的。

　　然而，他们还是要下杀手，难道是我太天真了吗？

　　难道这个修炼界真的没有一点诚信可言吗？

　　我坐在黑色的轿车里，看着四周飞速移动的上海市区，现在已经是晚上了，上海的街道却依然霓虹闪烁，街道上无数男男女女，或是行走，或是拥抱，或是亲吻。他们都是凡人，他们甚至不能想象会有修炼界，会有法宝，会有功法，会有门派。

　　他们不知道，这世界上还有人能活上千岁不死。

　　这就是我们和他们的区别，哪怕仅仅隔了一条街的距离。

　　轩辕子还是一身黑袍的坐在我身边。

　　他的孤傲我算是见识到了，我们是坐飞机回来的，飞机上空姐问他要喝什么，他不答话。帮他系安全带，他居然还把人家的手拿开了。

　　从头到尾，这家伙就没说过一句人话。

　　一直安静的如同哑巴。

　　我只好尴尬的和空姐解释，说这位长辈长的年轻，但是头发却白了。还说他得了点抑郁症，不爱说话，人也喜静。

　　现在轩辕子坐在我身边，依然安静的没一点声息。虽然说他很强，甚至强的离谱，可是这老家伙也太不通人间烟火了吧。我真想对他说，好歹你活在二十一世纪啊！

　　不过坐上车以后，我们基本上就和外界隔断了交流，平心而论，如果不是轩辕子的赶到，或许我已经没命回来了。

　　此时，我带着感激之情地说道：“前辈，多谢你出手相救。”

　　这不是矫情的话，这是心理话，发自肺腑。

　　此刻他正在闭目养神，听见我的话后，慢慢睁开眼睛，说道：“你不必感谢我，当年司马天对我有过一份恩情，我只是还了这份恩情罢了。”

　　说完这句话，这个超级高手又不开口了，安静的和块石头一样。

　　上海堵车堵的厉害，此刻，我望着窗外，赫然看见一个女生，背影像极了洛轩凡。

　　我甚至有种想要冲下轿车叫住她的冲动。然后那个女生回过头来，我看见了一张陌生的脸，一张我从来都没见到过，平凡女生的脸。

　　我拉动了下嘴角，露出一丝苦笑。

　　似乎女孩和我在一起都没好事情，当年丁菲在蜀山之巅上和我相见，然而却遇到了唐凌峰的杀劫。如果不是通天三魔的赶到，或许她就死在了蜀山之巅上。

　　而这一次，洛轩凡和我之间也只是平水相逢。

　　我和她并没有像我和丁菲那样的爱和情。然而，她却为我挡下了这致命的一击。

　　我不知道她为什么这样做，只是，我知道我再也忘不了她，就好像刚刚那样，我站在街角看见和她长的像的女人，我会有种她回来的冲动。

　　我知道，洛轩凡会在我的心底里跟随我一辈子。

　　车子慢慢启动，一点一点往前开，上海的交通让人特别恼怒，可是此时此刻，我却一点都不想回到通天会。

　　“师傅，停车。”

　　我忽然说道。

　　司机狐疑地转头看向我，连轩辕子也睁开眼疑惑地看着我。

　　“师傅，我想一个人转转，晚点我会回去通天会的。”

　　说完，我也没管没顾。

　　直接打开车门，跑了出去。

　　我知道我在逃离，逃离修炼界，我只想有一分钟的安静，我只想做一分钟的凡人。

　　我向反方向走去，整个人走在小路上，伸手摸口袋，却发现香烟不知道什么时候已经没有了。

　　掏了掏口袋，居然还有一张五十块钱，虽然你五十块钱被烧焦了一个角。但是整体还是能用的。

　　我跑到路边的光明便利店，要了一包上海和一个一块钱的打火机。

　　接着在路边漫无目的地走着。

　　香烟一根接着一根的被我点燃，然后几分钟后就剩下一个烟头。

　　兜兜转转地走进了一个小巷，旁边的房子看上去是哥特式的老式建筑。

　　路灯一盏盏吞吐着柔和的灯光。我找了把长椅坐了下来，仰着头望着天空。

　　“年轻人，遇到什么想不开的吗？”

　　我身边忽然听到一个声音。

　　我吓了一大跳，这样空旷无人的街道，居然有人在我身边说话。

　　我猛地低头，看见一个老头模样的人影坐在我身边。

　　他见到我吓了一跳，笑了起来，说道：“你能看见我啊，我是个游魂。”

　　我听后反而安心了起来，游魂不可怕，可怕的是人。

　　我回答他道：“我能看见你，我是个行脚商人。”

　　这一次换他吓了一大跳。

　　行脚商人这个词和封鬼这个词是挂上等号的。

　　这游魂居然主动和一个行脚商人搭话，那不是自己找死嘛？

　　“我不封你，你别紧张。”

　　我补了一句。

　　他才安心地坐了下来，但是还是没说话。

　　这就好像，你小时候和教你语文的严厉老师相处，总会紧张一样。

　　“老头，我来问你个问题。人活着怎么能这么累？”

　　那个游魂狐疑地看了我一眼，然后，小心翼翼地说道：“小伙子遇到感情问题了？”

　　我尴尬无比地摸了摸自己的脸，然后说道：“算是吧，你来说说，人为什么活着这么累？”

　　老头微微一笑，整个人靠在长椅上。

　　此时，整个长街一个人都没有，路灯很亮，但是四周却很安静。

　　老头一边笑着一边说：“我记得我还活着的时候，是一个小厂的职工。薪水不高，但是饭碗很牢靠。”

　　我出奇的没有打断他的话，而是安静的听着。

　　老头继续说道：“后来遇上经济改革，我下了岗。那时候整个家里就我一个工作，老婆要养，孩子要上学，我压力很大。就在这时候，我老婆对我说了一句话。她对我说，人生下来就是受苦的，活着是种修行。只要有保护的人，有责任，那即便是肩上的山再大，你也得扛下来，而且，不只你，就连你的朋友，你的亲人都会为你一起扛着。这些人就是你活着的意义。”

　　老者说完后，我整个人双眼一睁，完全呆住了，甚至连嘴上叼着的烟都忘了去吸。

　　人活着是为了你身边在乎的人活着，这是个循环，这就是家庭，社会。

　　老头说完后，背着手，往前走去。

　　我急忙站起身子来，对着老者躬身施礼，问道：“先生能否告知姓名，能说这么有哲理的话，先生一定是高人。”

　　老者停下脚步，回过头对我哈哈一笑，这个游魂笑起来格外亲切。

　　“我不是什么高人，我就是一个下岗再就业的职工。只是说了点粗浅的道理。年轻人人无论如何都要往前看，活着是为了在乎你的人。”

　　他一边说着，整个人消失在了长街上，这个有意思的游魂消失了。

　　留下了醒悟的我。

　　我总是迷茫，总是迷失。

　　因为我身处在一个太过危险，太过复杂的世界里。

　　然而，我依然有在乎的人，司马天，貔貅，蓝墨，阿郁，龙形子，白凡……

　　我们活着的人总要为身边的人而往前走，这就是活着的意义……

　　相通了这一点，我踩灭了嘴上的烟。

　　大踏步的往回走。

　　我要回到通天会，回到司马天的身边。

　　即便前路漫漫，我其实不那么孤单。


第028章 蹊跷的失踪事件

　　我回到通天会的时候，轩辕子已经离开了，白凡拿着一个苹果坐在大厅里看杂志。

　　看见白凡，我一愣问道：“你怎么回来的？”

　　白凡并没有和我一起探访徐福沉船。

　　白凡头都没抬，啃着苹果说道：“我等了你好几天，发现你还没回来，心里知道事情不对，所以先将信息传回了通天会，然后潜伏起来。直到轩辕子前辈赶到，我才放心的先赶回通天会。”

　　我听到他的话，不免点点头，原来轩辕子的到来是白凡传的话，我之前还想不明白轩辕子为什么会平白无故来帮忙。

　　白凡这时候放下手中杂志，抬头说道：“先不说这些，有一位老婆婆到访，你接待下。人在通天会的牌位殿。”

　　我疑惑起来，有老太太到访，会是谁呢？

　　牌位殿是通天会专门用来存放通天会历史上历位英雄豪杰牌位的地方。包括通天三魔，包括洛先河，包括历代通天会长老都在其上。

　　我走进牌位殿，轻轻推开门。

　　一眼就见到一个穿着苗族服装的白发老婆婆背对着我，默默站着。

　　背影很熟悉，似曾相识。

　　“你来啦，小焱。”

　　老人开口，声音传入我耳朵，我刹那想起来，这位站在我眼前的老人不就是当年苗寨的苗金婆婆嘛！

　　多年未见，没想到，她会造访通天会，我心中是很开心的。

　　刚要上前施礼，却见到她伸手阻止了我。

　　“小焱你先出去，我想和铁山多呆一会儿。”

　　声音里分明有些呜咽，听的我心中微微泛凉。

　　我微微躬身，轻声说道：“婆婆，我在屋外候着，你等下叫我。”

　　说完，我退出了房间，慢慢合上了房门，背靠在房门边，默默站着。

　　我知道铁公和苗金婆婆间肯定有渊源，也许有些往事，我不愿多问，更不愿去打扰。

　　很快，房间里传来了呜咽的声音。

　　苗金婆婆过去给我的印象是坚强，豁达的老太太。

　　然而，任何坚强的人都有柔弱的一面，苗金婆婆也是。

　　我听见她低声地喃喃自语。

　　“铁山，我来送你了，隔了这么多年，我才来，你不怪我吧。”

　　“你怎么就比我先去了呢，不是说好人不长命，坏人活万年的吗？你这么坏的一个家伙怎么会比我死的早呢？”

　　“你还记得吗？那年你来苗寨办事，我们在溪边相识，你看着我足足愣了十来分钟。坏家伙，当时被你看的，我都不好意思了。”

　　“你记得吗？你说你太漂泊，不适合成婚，然后我都没哭，你这家伙就蹭蹭跑出去了，和个小孩子似的。”

　　“铁山，你说你怎么就死了呢？你说将来老了来找我的啊。”

　　然后，我听见一阵悲凉的呜咽声。

　　一位老人默默站在空荡黑暗的大殿里，泪水划过已经布满了皱纹的脸，低声地哭泣，悲哀地诉说。

　　近百年的相知相交，一个甲子的未见，换来的竟然是天人永隔。

　　我不知道，苗金婆婆和铁公之间发生过什么事。

　　然而，我知道的是，那是一段对两人来说都很美好的回忆，值得保存一生一世。

　　渐渐的，房间里的哭泣声小了下来。

　　我听见苗金婆婆高声说道：“小焱你进来吧。”

　　我推门而入，看见眼睛微红的苗金婆婆，即便皱纹布满了她的脸，即便黑发已成银丝，然而，这位老人依然如此坚强。

　　“让你见笑了，小焱。”

　　悲伤似乎已经从她脸上过去，她对我亲切一笑。

　　我笑着摇头，微微施礼。

　　“苗金婆婆，这次造访通天会是有事情吗？”

　　我问道。

　　苗金婆婆点点头，慢慢踱步往外走，我急忙跟上。

　　“我这次来通天会，有两件事情。第一件，便是来祭拜下铁公，他去世的时候苗寨遭受了暴雨袭击，正在重建，我实在走不开，所以错过了。第二件，也是我来通天会的主要目的。我们苗寨和四周寨子不少孩子在这些年里陆陆续续失踪，几乎每年都会有1-2个孩子失踪。这些年我忙着追查这事情，今年总算有了眉目，这些孩子被一伙儿神秘的人贩子组织贩卖到全国各地。其实我们苗寨的孩子被买卖不是稀罕事，我有时候也很难管理。只是这一次被贩卖的孩子里，有一个孩子比较特殊，我一定要追回来。而我听说，是被贩卖到了上海。所以我亲自赶来。”

　　我一听，眉头一皱。

　　人贩子这种事情我本身就是很讨厌的，将孩子当成牲口买卖，这些孩子如果被卖去正常家庭还好。如果是被卖去当苦力当奴役，那生活简直比牲口都不如。

　　“苗金婆婆，我们到偏厅详谈。”

　　我一边引路，一边说道。

　　偏厅里，我和白凡，并肩坐着，苗金婆婆则一脸忧心地开始说起了事情的原委。

　　“这些年，寨子里时不时的会发生一点拐卖人口的事情，我一直在管理，可是屡禁不止，本身我就很头痛了。然而这一次，被拐卖的孩子却不是我们苗寨本家的孩子。身份太特殊，如果有了闪失，说不得我们苗寨也要跟着遭大秧。”

　　苗金婆婆说话的时候，脸上的表情非常着急。

　　“这孩子是什么身份？”

　　我接口问道。

　　苗金婆婆叹了口气说道：“他是个男孩，是越南降头师协会会长的独子。”

　　我心中大吃一惊，这身份绝对牛逼！

　　降头师协会就相当于是我们华夏的修炼界，是一些正规降头师组建起来对抗邪恶降头师的大联盟，他们的会长地位那是在越南跺跺脚就地板颤一颤的。

　　“他的儿子为什么会在苗寨？”

　　我急忙问道。

　　“诶，是这样的。上个月，我查到我们的一个孩子被贩卖到了越南边境，于是亲自过去追查，追查过程中得到了降头师协会的帮助，孩子顺利找了回来。我还和那边的降头师协会会长见了面，本着合作的态度，我盛情邀请他来苗寨做客。人家也豪爽的答应了，还带着老婆孩子一起来玩，我本来想着没什么问题，不算我们苗寨这些年培养起来的蛊师，就是他自己带来的护卫随从也有十来人。可是，偏偏出了叉子。那天，他儿子阮黄成雄和我们寨子里的孩子一起玩。我们在寨子里的聊天，结果就听见一声惨叫，我们跑出去正好看见，一条巨大的黑色野狼，叼着被吓哭的阮黄成雄奔出了寨子。那狼足足有四米左右长，奔跑如风，我们很多人出手，都没留住它，让它跑出了寨子。结果后面几天，我们派人搜索，都一无所获。阮黄成雄的父亲，阮黄维大非常生气，不过好在还没翻脸。我们双方派人查找，总算在最近发现了一些消息。有人看见在上海火车站下站的时候一个神秘的男子拎着一个五岁的孩子，孩子乘着神秘男子不注意，居然跑到警察身边高声喊了几句越南话，后来被男子抱了回去，两人消失了，事后这些话被翻译出来，小孩说的是，我叫阮黄成雄，快救我。于是，我马不停蹄地赶了过来。”

　　苗金婆婆说了很多，我也听明白了她的意思。

　　只是，上海人口密度大，流动人口更是很大，想在千万人中去找一个带着小孩的神秘男人，而且看来这个男人还会法术之类的。

　　这简直是比大海捞针还困难。

　　“降头师那面现在什么态度？”

　　我问道。

　　“他们态度很强硬，你也知道降头师无论善恶，都是那副脾气。现在孩子是在我们苗寨出的事，他们给我的期限是七天，如果七天里查不到消息，他们就会出手先灭了我们苗寨。”

　　苗金婆婆焦虑地回答我的话。

　　我点点头，事情确实棘手，七天时间，眨眼便过去了。

　　“那个神秘男子有什么体貌特征吗？”

　　我接着问道。

　　“那个男子一米八左右的身高，应该是汉人，根据当时目击那个神秘男子的人说，男子长的很挺拔，脸上的表情还有些狂妄，带着很强的军人作风，就是年龄看上去大了点。不过也不算很老，关键是他的脸上有一道刀疤。”

　　苗金婆婆的描述很到位了，我点点头。

　　看来打算休息几天的想法又要泡汤了，我真是劳碌命啊，苦笑了下，先安顿了苗金婆婆住下，然后在神速堂发布了任务，坐等消息。


第029章 七天之限

　　任务在神速堂发布后，一般会在十二个小时内给予相关的回答。

　　自从阴间回来后，神速堂的重建也一直在进行，会里几个老一辈的行脚商人也纷纷出力，很快，新的情报网络就重新建立起来。虽然可能比不上通天会鼎盛的时候，但是也算是能有鼎盛时候的五成左右水平了。

　　我独自回到房间里，盘膝坐在床上，天眼内视，身体里的情况让我苦笑一声。

　　经脉的萎缩是显而易见的，灵气的枯竭也没有办法，虽然肉体经过半仙之力的改造已经变的和半仙一样强韧，可是灵气的下落却是不争的事实。这就好比我开的是悍马，但是能供给的只是93#汽油一样，压根不是一个档次的。

　　如果再次面对强敌，我很可能被当成一个沙包打！

　　原本我是有信心等通天会重建顺利，我就正式向唐门开战，现在好了，司马天没有出关，唐凌峰却应该恢复的不错，我没信心凭我现在的身体打败一个成熟的半仙。

　　至于能不能再次达到半仙境地，这个我心中更加没谱了，我就没怎么听说过有半仙跌下半仙境地后还能重新回到半仙境地的。

　　不由得又叹了口气，只是我却知道当时那个场景我不后悔。

　　默默入定，直到房门被敲响，我才从入定中醒来。

　　想想过去我是很不喜欢打坐的，觉得这是件超级枯燥的事情，还不如睡觉呢。

　　却没想到，今日的我也能安然入定了，也许这就是人成熟后的转变吧。

　　敲响我房门的是白凡，他一脸严肃地对我说：“神速堂的人回来了，不过带回来一个不好的消息。”

　　我眉头一皱，问道：“什么消息？”

　　白凡回答道：“阮黄成雄死了。被人撕成了碎片，尸体是在南京找到的，死状很恐怖，当地警方也介入调查了。”

　　我一阵头大，孩子被撕票了，这下子降头师协会那边估计要翻天了！

　　果不其然，第二天中午，我和苗金婆婆还在商量对策的时候，降头师协会会长阮黄维大就亲自带人来了！

　　阮黄维大身高不高，我估计了下大概也就一米六左右，很瘦，特别是脸，简直和把骨头似的，手腕上带着一串用骨头打造成的骨链，小臂上布满了各种刺青，传的是一件休闲西服，皮肤很黑，耳朵上还带着耳环，同样是骨头做的。一脸的杀气，特别是眼神里透露着让人捉摸不定的意味。

　　如果不是苗金婆婆告诉我这个人是降头师协会的会长，或许我还以为是某个黑帮或者贩毒团伙的头子。

　　他带了三个人来，两男一女。

　　两个男人是一对双胞胎，长的同样不高，和阮黄维大差不多。长相非常相似，穿的都是运动服。一个哭丧着脸，一个扬着笑脸。苗金婆婆告诉我，笑的那个是大哥，名字叫魁英，哭的那个是弟弟，名字叫魁武，是降头师里很少见的双胞胎降头师，法术很是了得。那名女子长的也很普通，只是看上起杀气很重，甚至比阮黄维大还重，脖子里挂着一个铁环，穿着一条黑色的裙子，一言不发的看着我们。苗金婆婆说，女的叫范美珠。这三人都是降头师协会战斗部队的精英。

　　我听了苗金婆婆的介绍，暗暗点点头，看来还真是来者不善啊。

　　阮黄维大走进大厅，看了我一眼后，直接盯上了苗金婆婆。

　　而且令我吃惊的是，他开口就是标准的普通话，让我没想到。

　　“苗金婆婆，我听说，我的儿子阮黄成雄死了！是不是真的！”

　　阮黄维大上来就直接逼问。

　　苗金婆婆走上前，脸上带着歉意地说道：“是真的，我们在追查凶手！”

　　阮黄维大脸色一变，我在一边暗暗观察，没看出他的悲伤，倒是感觉到空气里的杀气又浓一分。

　　“苗金婆婆，我就这么一个儿子，如今他在你们苗寨被抓，在中国被杀，你是不是要给我一个说法！”

　　他再次逼问道，说着话的时候，他身后的三人同时往前踏了一步，气势上很强。

　　苗金婆婆也不是吃素的，一个女流之辈独撑苗寨数十年，大风大浪见的太多了。

　　面对对面的质问，苗金婆婆先是拱了拱手，然后说道：“贵公子之死我们苗寨非常抱歉，然而既然已经发生了，那我们为今之计只有通力合作，一起找出凶手！”

　　苗金婆婆两句话说的是不卑不亢，很到位。

　　然而，阮黄维大似乎不想给苗金婆婆台阶下，继续逼问道：“我是在问你，我儿子的死，你们怎么交代！”

　　声音隆隆，竟然带上了法术的成分。

　　苗金婆婆眉头一皱，脸上不露怯意，开口道：“这里是人家通天会的地方，维大阁下还是不用动用法术的好，关于贵公子的死，我们苗寨会给出一定的补偿，只是我还是认为，目前还是捉拿凶手之事比较要紧。”

　　阮黄维大回头看了我一眼，眼中没有露出一点在乎我这个主人的意思，竟然再次发动法术，声音隆隆地说道：“你们苗寨要如何赔偿我？拿整个苗寨来抵我儿子的命吗？”

　　苗金婆婆眉头拧成了一团麻花，这是她最不想看见的事情。

　　对方摆明了不想善了，带着人来就是想借势压人。

　　此刻，我走了上去，站到了苗金婆婆身边，平静地开口说道：“阁下还是先收起法术的好，我这里庙小，你法术高强，搞垮了房子可不好。”

　　我这句话一出，阮黄维大眼神一转，竟然隐隐露出凶芒。

　　“小辈，我和苗金婆婆说话，你还没资格插嘴。”

　　我哈哈一笑，也不动气地说道：“你们降头师的威名我还是听说过的，阁下身为降头师协会会长，地位尊贵确实不是我能比拟，要不这样，我请我们通天会的大长老司马天和你谈谈？”

　　我将司马天一抬出来，对方明显一顿，摆摆手说道：“不必劳烦你们通天会大长老。”

　　我心中暗笑，真是见风使舵啊。

　　“那还是由我和您谈吧。这样吧，还请阮黄维大和你身后的三位护卫在我通天会住下，我们先捉拿凶手，你给我们七天期限，我们捉拿凶手回来。到时候再谈赔偿问题如何？”

　　我一见对方气势下去了，连忙提出了方案。

　　阮黄维大转过头和三位护卫小声商议了几句后，对我点头表示可以。

　　“你们最好七天内把凶手找出来，不然的话，我踏平了苗寨。”

　　我笑了笑，点点头，让四周的弟子送他们四人入住了客房。

　　大厅里一下子就留下了我和苗金婆婆。

　　“小焱，你准备怎么找？”

　　苗金婆婆问道。

　　“我和白凡先去南京，你在这里稳住阮黄维大，在通天会他不敢闹事。我想七天的时间，只要那个凶手还在南京，我们应该有办法找出来。”

　　苗金婆婆点点头，冲我勉强笑了笑。拍拍我的肩膀说道：“你真是长大了，铁山真是有个好徒弟。”

　　我笑着没说话，鞠了个躬，退了出去。

　　找到了正在房间里看书的白凡，这家伙，整天不是看书就是看杂志，悠闲的很。

　　“整理整理东西，我们去南京。”

　　白凡一愣，随即放下书点点头。

　　南京之行会有多麻烦，凶手会是什么样的人，我一概不知。

　　不过这就是行脚商人的工作。

　　封鬼，捉妖，查灵异案子等等。

　　不过，去南京之前，我还得拉上一个人——徐桃！

　　带上一个博学者，多少对我们此行有帮助。

　　而且，徐桃这家伙我总觉得死有些企图的，或许接触多了才能慢慢将他的底给探出来。

　　另外，对方是会法术的修士，不会死一般的人口贩子。

　　那种幻化野兽的法术我还没怎么遇到过，带着徐桃，关键时候能找出对方法术力的破绽。

　　我和白凡提着行李箱找到徐桃的时候，他正坐在办公室里喝茶，看电影。

　　一见到我来，就立刻站了起来，还拿出了行李箱。

　　我一惊，问道：“你要远行？”

　　他哈哈一笑，讳莫如深地回答我：“和你去南京啊！”

　　我一愣，疑惑地问道：“你怎么知道我会来找你？”

　　他一边往外走，一边说道：“阮黄维大都你们通天会闹事我们修炼界都知道了，你要去南京查案，肯定得带上我这个博学者，所以我提前准备好了行李箱。”

　　我心中不由得吃惊，这家伙果然不愧是灵探，能掐会算的。

　　只是，这次查案时间紧迫，我们只有七天！


第030章 强势的牟龙！

　　上海动车到南京只要两个半小时，动车上我把情况和徐桃大致说了下。

　　希望通过这个博学者身上找到一点关于这方面法术的信息。

　　徐桃也没让我失望，听了我的描述后，他给了我三个思路。

　　近代修炼界会用类似召唤野兽类法术的。

　　第一，还是驭兽流的门派，只是黑色的巨大野狼从未听说过，也不排除是新找到的妖兽和我们没见过的。只是正规的驭兽流门派很少会和降头师或者是蛊师有交集。但是现代社会，内陆城市的开发程度越来越严重，很多驭兽流门派为了求生存都是搬到边境上，比如越南，比如泰国，在这些边境地带有大片的茂盛森林和植被，妖兽也有些。说不得也为此结了仇。

　　第二，便是和苗金寨子有过节的其他寨子，蛊师一向内部不团结。这点上和赶尸人差不多，不同地方的蛊师经常有小的摩擦，加上玩的都是比较古怪的东西，不睦的传闻不少。

　　说到第三点的时候，徐桃轻轻一笑，然后说：“也许那个孩子根本就没死，也许是降头师的阴谋也未可知。”

　　其实这几点我都有想到过，只是这南京我是必须走上一走。因为情报是我们通天会自己的探子传来的。我对神速堂的情报还是比较信任的。

　　所以，如果真的神速堂给的情报不准，那么就只有一种可能性，神速堂出了问题。

　　其实通天会的重建一直在我心中有个弊病，重建的太快了。

　　欲速则不达，通天会复兴的越快，蛀虫就越多。

　　各门各派，总会有人派点老鼠进来，等我空出了手，迟早把你们全部捉出来！

　　到了南京，下了动车后，第一件事情果断是和当地的通天会分支取得联系。

　　南京分部是除了上海总部外最大的分部之一，水准甚至都在北京之上。

　　之所以南京分会这么厉害，和他们之前的分会会长有关，因为之前南京分会的直系会长便是前通天会五大长老之一的苏枫。

　　当初一手操办南京分会的就是苏枫，甚至连第一任的南京分会会长也是苏枫本人。

　　所以，在苏枫当权的日子里，通天会内部有一句老话，“宁都越沪城，苏老可遮天。”

　　这句老话也从另一个侧面说明了当时苏枫权力之大。

　　南京接待的同事很热情，这一辈南京分会的会长是在通天会遭遇唐凌峰打击后上台的，算是新锐的干将。我没直接接触过。通天会各地分会的会长任命原来都是通过五位最高长老的审核的。这是种严谨的做法。但是当初通天三魔死于蜀山之上，司马天下落不明，通天会总部一片混乱。

　　在那个非常时期，采取了应急措施，就是由每个缺少会长的分部都自行投票决定出会长人选。这是当时没有办法中的办法。

　　而如今五人长老会还没重新建立，老一辈的行脚商人比较多，资历都深，但是能力都不是非常出众，难以服众。司马天虽然回来了，然而重伤未愈，闭关到现在，什么时候出关都是一个问号。

　　所以，这个措施依然被沿用了下来。

　　南京分部现任的部长姓牟单名一个龙字。作为新锐的分部会长，权力相当大，可以说是南京通天会的土皇帝也不为过。

　　所以，即便是我到了南京，见到了牟龙也得客气着。

　　第一次见牟龙就觉得此人很霸道。

　　长的很魁梧，我目测下怎么也得一米九了，肌肉发达，穿着衬衣还能看出来发达的肌肉。

　　板寸头，带着一个十字耳钉，金光闪闪的。

　　我这第一眼看过去，好家伙，这牟龙比蓝墨还有大叔范，关键是这整个就一黑手党大哥大的穿着打扮啊，我不禁怀疑，南京通天会分部是不是变成了黑社会了？

　　牟龙见到我很是爽朗的一笑，摘掉了架在鼻梁上的墨镜，赫然露出了一副小眼睛！

　　我心中暗暗好笑。

　　握了手以后，他领着我往外走。

　　我问了句：“牟会长，车呢？”

　　然后牟龙一拍手，远处传来一阵巨大的马达轰鸣声。

　　接着我看见四辆悍马越野车直挺挺地开了过来。

　　我当时就看愣了！

　　南京通天会的公车配备是悍马！这也太高端了吧！

　　看着四辆马路霸主停在我面前，四周的不明群众还在围观，不少妹子还在拿手机拍照。

　　我果断“跐溜”一下钻进了车里。

　　悍马发动，离开了火车站。

　　通过这个短暂的见面，我大概了解到牟龙以及整个南京通天会的现状。

　　南京通天会，目前在南京的修炼门派里显得非常强势。

　　在牟龙上台后，南京通天会就一直很强硬。

　　在这个半仙不常见的年代，牟龙以一连串军事化集团化的手段整合了整个南京通天会，将不服他的人基本都铲除了。然后，开始强硬出击，尤其在得知了司马天胜利归来，我成为半仙的消息后，牟龙更是强势出手，将几个平时和南京通天会有过节的门派打压的很惨。

　　可以说，牟龙是一位霸主类型的男人。

　　坐在车里，牟龙没多说话，倒是他身边一个矮矮小小的修士一直在找机会和我聊天。

　　我大致上说了下事情的经过，并且很给牟龙面子的说了句：“希望南京分部能够助一臂之力，总部不甚感激。”

　　却没想到我这话说出口后，对面的牟龙微微一笑没有说话，倒是我身边这个矮矮小小的男子说道：“我们南京分部有个规矩，铁先生还是要遵守的。”

　　我微微皱眉，居然还有个规矩？我总部让分部配合办事，可从来没遇到过类似的待遇。

　　矮小的男子笑了笑后继续说道：“是这样的，我们南京分部有个规矩，无论是别的门派的强者还是我们来自别的分部的同事让我们南京分部办事情，交纳费用不说，先得让我们认可实力。如果是实力弱小者，我们南京分部不会接手其案子，这个是我们的规矩，您是总部来人，费用自然就免了，不过这实力认可怕是逃不了。”

　　我一听这话，顿时心里那个气啊！

　　我是总部来的，居然还要守着规矩，刁难我不成？

　　不过面上我没露出怒气，平静地说道：“怎么算认可我的实力？”

　　矮小的男子一直在观察我的表情，他是知道我的名号的，毕竟通天会如今两大半仙的名字怎么说也是人尽皆知了。

　　听到我的话，矮小男子刚要开口，坐在副驾驶上的牟龙却先说话了。

　　“和我打一场，胜了就算认可了。”

　　牟龙的话让矮小的男子整个人一振，猛的抬起头来，我听到他低声地自语：“牟哥从来都不亲自出手啊。”

　　看来是真想难为我啊。我心里冷笑。

　　南京通天会分部非常气派，等我们到的时候，简直吓了我一跳。

　　根据我之前查的资料，民国时期还是几栋小楼办公，如今竟然已经升级到了整个郊区的偏远庄园了。

　　庄园啊！上海本部就是几桩别墅和办公楼拼起来，凑合用。

　　结果南京分部倒好，那是我一眼望不到尽头的庄园啊，这么大！居然还没上头版头条，居然还没几个凡人来围观！

　　不科学啊！

　　进了庄园，我们被安排进了客房，刚刚放下行李就有南京分部的弟子来请。

　　庄园中心，一片巨大的水池上，赫然放着两个直径约莫一米的圆台。

　　水潭里，盛开着一池子的联华，白里头红，绿叶红花，相得益彰，煞是好看。

　　只是，这清水红莲却不能入我法眼。

　　牟龙立身在一张圆桌之上，这个大块头居然轻盈如同飞鸟。他脚尖点在圆桌上，整个圆桌竟然没有一点晃动，甚至连他这么一个大个子身体都没有晃动。

　　我眼睛为眯，果然是高手，而且是个用风属性的大家。

　　虽然我明显知道牟龙没有到达半仙水准，但是他脸上的自信，加上他上台后的一系列手段，我知道，此人的修为不弱。

　　他冲我拱了拱手，做了一个请的动作。

　　我心中那个气啊，你丫修炼的是风属性的功法，我可没修行。

　　这一米的台子才多大？我又不是武林中人来个轻功啥的，怎么上去！

　　又是诚心为难我。

　　一招手，团团灵气从我手中散发出来，看着不似之前半仙时候纯净的灵气，我很无奈地笑了笑。

　　满天灵气在空中渐渐合并在了一起。

　　互相挤压，互相拼凑，竟然渐渐化作一朵朵白色的云彩，这些由灵气幻化而出的云彩一个接一个，至下而上的排列着，竟然变化出了一排云朵做成的楼梯，从我脚下通向圆桌。

　　我一脚踩在云朵上，软绵绵的，小心翼翼地一步步往上走。

　　很快我踏在了圆桌上，此时我一挥手，云朵尽皆散去。

　　牟龙脸上一片严肃，冷漠地说道：“茅山道术，平步青云。”


第031章 尴尬的比试结果……

　　我自己亲身立在圆桌上才知道，这圆桌有多抖。

　　下面支撑的杆子压根就只有一点点着力，多偏一点出去都会摔下来。

　　见到我站稳后，之前那个矮子忽然走出来，高声说道：“比武开始，规则简单，双方谁下落下圆桌为输，时限一个时辰，若时限到了，双方都没有掉下圆桌，则以身上沾的水花多少定输赢。比武开始！”

　　随着矮子一声大吼，旁边的锣鼓猛的一敲。

　　我和牟龙之间的比试也拉开了序幕。

　　这场比试不只关系到面子问题，更多的是关系到，我这个总部代表是不是能力压分部。

　　这是一场，通天会内部权力之争！

　　站在圆桌上，打开天眼，我很明显的看见站在对面的牟龙四周有细微的风云卷动。

　　那些细微的风在牟龙四周徘徊，这些轻微的风在不经意间调整着牟龙的身体，让他永远可以将重心立于圆桌中间而不会偏移。

　　其实这场比试开始就是不公平的，不说天时地利，光是对面这牟龙擅长风属性的法术，那简直就不会输了。

　　我曾经听司马天说过，在司马天年轻时候，也就是几百年前，那修炼界的争斗比现在频繁很多，他曾经见过一个风属性功法的半仙，实力很强，整个人化身一缕微风飘荡天地间，无形无影，来去自由。

　　显然，牟龙做不到这么高深，但是凭他这一手微风环绕身体的手段，就已经很厉害了。

　　我一直没动，现在状况不妙，但是牟龙倒是没有让我的意思。

　　手中掐了一个双指向天的法印，然后一道道青色的灵气立刻从他手中飞舞出来，这些青色的灵气形成一片强大的风暴，那风暴变化出无数只青色的大雁，震天的雁鸣吵的我耳朵之响。

　　然后我眼睛一瞪，这数之不尽的大雁在他一指之下，竟然铺天盖地般的飞了过来。

　　这还了得！

　　如果被这群大雁一冲，我铁定给打下来。

　　我伸手从口袋里摸出两张暴天符。直接抛向空中，随后灵力一动，整个暴天符立马爆开！

　　二万一千六百道灵力短剑在空中肆虐，那些带着微弱光芒的灵力短剑在空中穿行，速度很快，一时间形成了一道密集的光网。

　　此时此刻，那铺天盖地的青色大雁已经撞了过来，但是被暴天符组成的光网组织，一时间，光芒四溢，青色光芒和暴天符的微光连成了一片如同霓虹灯般闪烁的美丽景象。

　　还好，青色大雁没有能突破光网的阻挡。

　　然而就在此刻，我往下一望，立马吓了一跳。

　　所有青色的大雁在被打落后，居然再次化成风暴，直接将水面给吹了起来，我眼看着一大片水幕罩着我身体就盖了过来。

　　此时我看见牟龙嘴角一咧，居然带着嘲笑。

　　原来他的目的在这里，用风暴组成无数大雁佯攻，我挡下来后，激起水花溅我一身，然后到时候即便我不落下柱子，也是输。

　　好手段，好心机。

　　这个大汉还真是粗中带细啊！

　　眼看着身下的水幕已经打了上来。这时候我几乎没有任何犹豫。

　　“天字纹给我亮！”

　　紧急关头，我一声低吼，灵气涌动，背后的天字纹在强大灵气的激发下蹭的一下亮了起来。

　　脚下瞬息间有剧烈的火焰跳动，如同要焚烧一切一般。

　　天字纹的火焰在我脚下升腾起来，剧烈的火焰飞快旋转着，似乎想要吞没世间万物。

　　水幕汹涌而来，撞在了燃烧着的火焰上。

　　水与火不可相容，只是轻微的碰撞，我就听见了大量水被汽化后发出的“兹兹”声，大量的白气在朝外冒，遮蔽了我的视线。

　　但是脚下的天字纹火焰极其霸道，这池水竟然没有一点渗透进来，全部化作了白气弥散了。

　　看见水幕被挡住，我刚刚松了口气，就在此刻，白气一阵翻滚。我明显感觉自己的脸上有一丝风吹过，很快，刺的我半仙的皮肤都有一点疼。

　　然后，整个白气忽然全部被推开，我看着牟龙整个人如同一阵狂猛的风暴已经冲到了我的面前。

　　这个家伙是真正实战中的高手，接着白气遮蔽我的实现，竟然瞬息间到了我的面前，然后我看见一双巨大的手按在了我的面门上。

　　牟龙低沉地说道：“鹏皇十印，突字印！”

　　我看见他手中有青色的灵气在闪动，灵气非常狂暴，这一掌拍实在了，我肯定受伤。

　　而且我不能退，一退整个人就肯定滑下圆桌。

　　避无可避，退无可退！

　　也不知道是肾上腺素分泌过多，还是当年和李岩老爷子练过几手的缘故，在关键时刻我居然做了一个铁板桥！

　　整个人脚下一划就下去了，当然我是亲耳听见了自己腰“咔嚓”一声的怪声。

　　我这个动作让牟龙一愣，很少有非炼体流的修士会修武术，我这个动作他是没想到的。

　　整个手掌压根就没打着我，此时，我重心同样不稳，在往下倒。然后我干了一件应该算是缺德的事情，我一把拉住了牟龙的腰带。

　　这家伙不知道是不是真的古惑仔电影看多了，腰里别了一根铁链当腰带，整个腰带平常就耷拉着，我这一拉立马整个人就稳住了。

　　此刻，他浑身的青色灵气把他整个人托住了，还不至于落地，由于施展了突字印，他还是如同飞快冲出去的子弹往前飞。

　　原本他是有后手的，如果还是被我躲过的话，他可以接着风势再滑翔回来，杀个回马枪。

　　却没料到，我这一拉，反而把他当做了载体，我和他一起飞出去了。

　　我双脚扣住他的双脚，一个翻身骑到了他的背上。

　　“放手！”

　　他低吼：“不放！”

　　我皱着眉头摇头。

　　然后，我们就像两块落地的陨石，轰隆一声栽倒了地上。

　　烟雾弥漫，在烟雾中我还咳嗽了两声。

　　挥手散去灰尘，我看见隐隐绰绰的人群。

　　灰尘彻底散尽，四周围满了人，众人脸上都是一副怪模样，看的我疑惑不解。

　　我不就掉下来了嘛，而且是和那家伙一起掉下来的，难道牟龙有特殊法术逃走了！

　　想到这里，我正要从地上站起来，却听到一句冷冷的话：“你可以从我身上下去了吗？”

　　这时候我才发现，我居然还骑在他身上！

　　此刻牟龙脸对着地面，一脸的尘土，超级不爽的样子，脸上的表情明确的告诉我，这家伙恨不得杀了我！

　　我尴尬的笑了笑，慢慢站起身子，结果不知道是脚麻了还是怎么样，刚刚站到一半，又扑通地倒了下去，把正准备爬起来的牟龙给再次压在了地上！

　　然后这一次牟龙可是真的来了个脸和大地亲密接触。

　　整张脸都嵌进了土里。

　　我一看这架势赶紧爬起来。

　　牟龙颤抖着从地上站起身子，满是尘土的脸上露出腾腾的杀气，嘴角都咧咧歪歪的。

　　“老，老子，宰了你！”

　　然后牟龙一声大吼就要冲过来，却被四周好几个南京分部的弟子给拦住了。

　　矮个子对着牟龙喊道：“大哥别冲动！他们是总部的人！”

　　“老子不管他是哪里来的，今天非宰了他不可！”

　　牟龙是彻底狂暴了。

　　我一见事态不对，麻溜的就跑回了客房！

　　再见牟龙是第二天，他看到我还是一副杀气腾腾的样子，甚至不愿意和我多说话。

　　还是矮个子跑过来说道：“昨天的考核也算通过了，我们之间可能存在矛盾，但是任务还是要做。今天已经派出了最好的探子，很快就会有消息回来的！”

　　我点点头，不怕你闹情绪，就怕你不办事！

　　七天之限眼看就去了一天了。

　　等待的时候，我是压根就不在大厅里呆着，牟龙这家伙不知道什么时候说不定就会跳起来就给我来一下杀手锏，躲远点比较好！

　　南京分部办事效率很高，人脉很广，很快消息就传回来了！

　　南京出动了四十名最得力的探子，已经找到了那个脸带刀疤的男人。

　　他和一个女人在一起，被围困在了一座废弃的工地里。

　　只是两人很从容的样子，而且提出了一个要求，要她们束手就擒可以，不过要我亲自去见他们一面。

　　我当然没问题，当时就跟了过去。

　　却不知道，这一去却见到了一个铁公的故人。

　　当时我不知道，但是后来我知道，那个女人叫章飞飞……


第032章 神秘的女人

　　在我的印象里，我从来都不认识一个叫章飞飞的女人。

　　然而，现在对方指名道姓的要见我，这里面多少透露出一点不寻常的意味。

　　不过，想来这一男一女已经被南京分部团团包围，事情应该快要结束了。

　　赶到南京这个工地的时候，我远远就看见，整个大楼工地被人群团团围住。

　　居然还有警察在外管理秩序。

　　白凡站在我身后问了一句：“警察怎么在？而且还有这么多无关的老百姓。”

　　陪同而来的矮个子修士立马笑着回答道：“是这样的，我们出动大规模的修士在人间走动势必会惊动人群，所以我们会找到当地的一些头头。让他们派遣大量的警力赶过来挡住群众，对外就宣称是特殊部门办案。”

　　矮个子修士在我看来的确是一个很见风使舵，察言观色的人。

　　相对于牟龙的强势，他正好是另一个极端。

　　即便是我和牟龙之间发生了分歧，他也一样两边不得罪。

　　这样的人很可怕，因为你永远不知道他笑脸下藏着的是一颗什么样的心，你也永远不知道，他会不会在你转身后捅你一刀。

　　我大踏步的走进工地。快速爬上三楼，终于见到了这次要见我的正主——章飞飞。

　　我见过的美女也不少了，活泼灵动的俞甜，纯洁如水的洛轩凡，妖艳美丽的九尾妖狐……

　　然而，她们各有各的特色，分不出高下。

　　但是章飞飞确实是我见过最有味道的女人。

　　这里说的不是真实的气味，而是一种气质，一种让人感觉欣赏，独特的魅力。

　　就好像，你看着她，仿佛看的不是一个人，看的是一副画。

　　她所过之处，时间万物皆如同画作一般美丽。你看见的就好像不是一个女子，而是一个画中美人。

　　那种经过无数风霜，有了许许多多历练的人才会有的安静。

　　这是时间的累积。

　　这种安静我在很多人身上看到过，司马天，乾坤子，甚至是轩辕子身上我都看见过。

　　即便他们都很霸道，都是强者，然而，当他们不说话的时候，就是一本书，一副画。

　　这是没办法装出来的。

　　章飞飞身上也有这种味道，虽然我不想承认这一点。如果我没有猜错，我面前的这个女子，活了上百年了。

　　面对这样一个美丽的女子，咱们怎么也得装的斯文点，成不了绅士，装绅士也是要的。

　　整理了下外套，点了根烟，平静地看着章飞飞，开口说道：“小姐找我？”

　　章飞飞看到我忽然笑了起来，笑的极其好看，且带有一种特别的韵味。

　　不得不说，这样一个女人，能迷住世间巨大多数的男人。

　　然而，她迷不住我。因为，我在她身上感觉到了危险的味道。

　　所以，我很平静，即便她对我笑的时候，笑容已经迷惑住了四周的男人。

　　甚至连徐桃都开始有点痴迷。除了我和白凡，这里所有的人都如同中了魅惑。

　　只是我知道，章飞飞没有使用一点灵气，也不是催眠术，这是一种浑然天成的魅力，普通人很难抵挡。

　　“你果然和铁山很像，师徒俩都是一样的。”

　　章飞飞捂着嘴，娇笑着说道。

　　我心中一惊，问道：“你认识我师父？”

　　章飞飞微微点头，此时我注意到她身边的男人如同木偶一般，没有动作，没有表情，而且我察觉他除了呼吸存在，没有一点活人的迹象。

　　这是什么情况？傀儡？行尸？难道章飞飞是赶尸一派？

　　所以，我提起了十二分的警惕。

　　“是的，很多年前，当我迷惑了四周所有的人时，只有他一个人冷眼旁观我。我们有过短暂但却记忆深刻的会晤，他是个很特别的人，非常与众不同。”

　　章飞飞说话的时候很有条理，话中有话。

　　我继续问道：“你想见我？”

　　章飞飞点点头，然后用手捋了捋自己耳边的长发。这个轻巧的动作在她做来也别有一番味道。

　　“我只是想见见，铁山的徒弟是什么样子的，是不是如同当年的铁山一样。”

　　她又提到了铁山！

　　我脑子里一阵思索，这个女人到底和铁公是什么关系！

　　三番五次的在我面前提起铁公，甚至还说见我是为了看看我和铁公是不是相像。

　　“你到底想干嘛？”

　　我问道，口气开始不善。白凡感觉到了我的变化，同时往前迈了一步，开始有黑色的灵气涌动。

　　“今天人太多，不好，太乱。下次我会单独去找你。”

　　章飞飞说这话的时候，一边说一边往后退去。

　　我一见她要跑，手中动作当然不慢。

　　整个人如同箭一般冲了出去，一张暴天符被我直接撒了出来，全部灵力短剑带着光芒直冲了过去，甚至我还听见了“嗖嗖”的破空声。

　　上万道灵力短剑的威力非常大，在我灵力的牵引下，我不会击杀了章飞飞，但是我会让她留下来，我还有不少话要问问这个神秘的女人。

　　然而，让我想不到的是，她身边一直木讷不动的男人此时出手了！

　　在我天眼的感召之下，竟然都没看清这个男人的动作。

　　因为，确实太快了。

　　我只是看见他手飞快的从自己的口袋里伸出来，然后就是一拳轰了出来。

　　接着我那上万道的灵力短剑一瞬间全部消失了。

　　是的，只是一瞬间，暴天符的力量在刹那间就被瓦解了。

　　我从来没见过这么恐怖的速度和打击力。

　　也从没见过半仙之下居然会有如此恐怖的体质，用血肉之躯挡下了我暴天符的灵力短剑。要知道我每一发暴天符的灵力短剑威力相当于12.7mm的手枪弹，威力很大。万道灵力短剑同时爆发开，不说摧毁一切，弄穿铁门，打烂墙壁那简直是小菜一碟。

　　可是，如今我面前却活脱脱的站了一个男人，用拳头和手臂就将我所有的灵力短剑统统震碎，这让我吃惊的发愣。

　　而就在我发愣的瞬间，章飞飞已经飘然跃下了大楼，如同一片云朵，在阳光下凭空消失。

　　如梦似幻。

　　而这个男人同样一跃跳下大楼，只是整个人重重地踩在地面上，抬起头看了我一眼，然后快速的消失在了我的视线内，那奔跑的速度如同猎豹。

　　然而，那个男人的一眼却让我心里一阵泛凉。

　　那是什么样的血气才能凝聚出这样恐怖的眼神？

　　杀人如麻？

　　远远不够，那是比铁血军人还要来的冷酷的眼神，带着野兽的冷血和满腔的愤怒。

　　脸上的一道刀疤如同一条蜿蜒爬行在其脸上的可怖蜈蚣。

　　“这一男一女到底是谁！”

　　我心中暗暗思忖。

　　就在我百思不得其解的时候，身边的徐桃已经清醒了过来，凭借着职业习惯。

　　这个修炼界的博学者，第一灵探，已经开始勘察附近。

　　而且，他还有了收获！

　　一根长发！

　　应该是从章飞飞的头上飘下来的，此刻，这根头发银白雪亮。

　　“为什么这根头发不是白色的？”白凡疑惑地问道。

　　“因为这才是章飞飞本来的样子，走，我带你们去找一位我的老朋友，一位基因科学方面的研究员，他叫李新东。”

　　李新东是南京某个机关单位原来的基因工程学研究员，技术很不错，知识也丰富。然而，却因为家里的一些问题，被迫调出了机关单位。酷爱研究的李新东于是开始了自己开发研究的日子。

　　当然，没了金钱的资助，开始的研究非常困难。

　　后来徐桃因为一件案子经人介绍的缘故找到了李新东。

　　通过这件事，两人相识。

　　后来，李新东加入徐桃的公司，徐桃共计资金，徐新东开展研究，以道术和科学相结合，两个人配合的非常好。

　　很快，我们到了李新东的研究室，我见到了正埋头在电脑前，带着金丝边眼镜的李新东。

　　长的挺高，一米八左右的身高。

　　长的很斯文，眼神里却透露出睿智。

　　“你好，我是李新东。”

　　关于科学方面的事情，我是一点都不懂。

　　于是走到外面抽烟，结果，在等待检验结果的时间里，我遇见另一个人，一个早该相识，却没见过面的人。

　　那个人便是第九神——沉默。


第033章 失踪之谜揭开！

　　当我坐在台阶上，点燃我手中第三根利群的时候，我看见面前的地面原本应该阳光明媚，被金色的阳光照拂。可是，此时却瞬间变的黑暗。

　　一片巨大的阴影笼罩了过来。

　　连带着我手中的香烟还没燃尽就直接灭了。

　　我抬头，看见一个纤细的身影从黑暗中慢慢走来。

　　她所过之处便是一片阴影。

　　她似乎从来都不笼罩在阳光下。

　　她蒙着脸，戴着一个黑色的口罩，穿着紧身的皮衣。身材火爆的不行，上半身低胸，露出一片雪白，腰很细，腿很长，红色的长发披肩。关键是走路的姿势，如同在走T台，这简直就是一个模特啊！

　　当然如果说我看她的身材会心中有巨大的欲望和熊熊烈火的话。我一看她的眼神，那直接就被扔进了冰窟。

　　那眼神，仿佛带着对所有一切的轻视。

　　你站在她身边，她会如同高高在上的女王，都不愿低头看你一眼。

　　当然，如果部分哥们看了她的眼神还有欲望的话，你可以看她的双臂上，那里别着两把短小精干的匕首，虽然被黑色皮衣包着，我还是能感觉到匕首上散发出来的丝丝寒气。

　　这两把匕首，杀过的人，可以以千计算了，而且无一例外，死者都是高手！

　　这便是沉默，一个行走在阴影里的杀手，她所过之处剩下的是白骨和死亡。

　　她是一个女人，一个很火辣令所有男人着迷的女人，任何男人都想得到占有她。

　　可是，往往还没碰到她的身体，就已经去阴间报道了。

　　我看着沉默一路走来，我感觉不到她身上的杀气，所以，她不是来杀我的。

　　那么她来的目的是什么？

　　其实，说句实话，当初关韦和我说沉默的事情的时候我还吓了一大跳，一个女人，还是一个上了几十岁的半仙，居然会是个杀手！

　　关键是，这位心理年龄应该已经是老奶奶的女人，居然还特别爱皮衣。

　　仗着半仙之体，身材火爆，就只穿皮衣，还特显摆。

　　不过关韦也承认，他和沉默交手，胜负应该是他输面比较大。

　　这个女人，游走在暗处伺机偷袭，实力很强。

　　而且最最关键的一点是，她不靠向任何一面，而是直接向至高第一神负责。

　　“哎呦！什么风把我们的性感第九神吹来了？”

　　面对这位年龄和我奶奶一样大，但是长相比我还嫩的第九神，我死性不改地直接出言调戏了。

　　“我和你不熟。”

　　她站在离我三米远的地方停了下来，说话的声音里充满了杀气。

　　“是至高第三神请我来保护你。”

　　她的解释让我一愣。

　　至高第三神居然不派自己下方的郭子幕，关韦，能哥中的一员过来，独独请了她。

　　这事情里面肯定有内情啊！

　　“哦？那第十神，第八神，第四神呢？”

　　我直接开口问道。

　　“其他事情我一概不知，只知道，你这个第六神似乎又跌下了半仙境界，弱的很。如今一见，果然如此。”

　　大概是因为我刚刚开口调戏了她的缘故，立马在语言上还击了。

　　我苦笑了下，跌下半仙境地终究是事实，没有分辩的意义。

　　此刻我身后传来了徐桃的声音。

　　“铁天，结果出来了！”

　　我刚刚应了一声，沉默就随着我面前的一大片阴影消失了！

　　来无影去无踪，真是杀手作风。

　　站起身子，现在知道身边有了个第九神隐在暗处，我多少心中有了点底气。

　　拍去屁股上的灰尘，我走进了研究室。

　　检验很简短，结果却很惊人！

　　章飞飞的身体正在急剧恶化！

　　至于怎么透过一根银色的白发查出这个结果的，我是不懂，但是章飞飞的身体在变坏，这一点却超出了我的意料。

　　李新东站在实验室边上，推了推鼻子上的眼镜架，微笑着说道：“徐总要求的比较急，我们没有做太详细的检测，但是通过对细胞活性的比对和对这根头发上DNA的检测，我能够负责的说，这个人应该早就死了。不过是不是你们道术上的原理或者是别的超自然的手段让她活到了现在，我就不得而知了。”

　　李新东的话如同把我面前正堵死的墙砸开了，可是不信的是，墙后又是一堵墙！

　　她为什么要抓孩子？

　　难道是夺舍？

　　可是风险太高了，小孩子刚刚出生，虽然体弱可是灵魂纯净，越是灵魂纯净的人越是难以夺舍。

　　而且她就是夺舍了孩子又有什么用？

　　我顺嘴问道：“徐桃，你怎么看？”

　　徐桃此刻也同样陷入了沉思。

　　摇摇头给不了我答案。

　　告别了李新东，我回到南京分部的客房。

　　路上还巧不巧的遇见了牟龙，这家伙看见我就眉头一掀，想要动手，结果再次被矮个子拦了下来。

　　独自一人躺在客房床上，脑子里很乱，思绪很多。

　　知道了凶手是谁，却被逃掉了。

　　知道了对手在哪里，却不知道从哪里去找！

　　这时候，四周一暗。

　　我知道沉默来了，这个漂亮女人一闪身出现在了我的房间里，直接坐在了椅子上，闭目养神，也不说话。

　　我也没搭理她，等过了几分钟后，我实在受不了这尴尬的气氛。

　　开口说道：“我说大小姐，你跑到我房间一句话不说，想干嘛！”

　　沉默倒是噌一下站了起来，美目露出杀机，冷冷说道：“你以为我想保护你？至高第三神请来了至高第一神的旨意，让我贴身保护你，不然我会来保护你这种废物男人！而且别叫我大小姐，我已经七十五岁了！”

　　她一句废物男人让我一下火了！

　　男人可以打不过别人，可以骂不过别人，但是绝对不能被说是废物！

　　“你说谁是废物！”

　　我也有点带火气了。

　　“你！还不承认，悄悄你那熊样！连郭子幕都到半仙了，你居然还给跌回去了！奶奶我是火爆脾气，最见不得你这种要战力没战力，成天都奔西走瞎忙活的人！看起来很忙，实际上就是个摆设！”

　　沉默这一番话让我真的气着了，我也一下子站了起来，怒目圆视地说道：“你说谁是摆设！走，咱俩出去单练！”

　　就在我们两个人吵的时候，沉默忽然脸色一变，略带紧张地说道：“有人靠近，回头收拾你。”

　　果然，她刚刚闪身离开，我就听见了一个女声，一个白天刚刚见过，神秘消失的女人的声音。

　　“我听说你捡到了我掉的东西。”

　　声音是从我身后传来的，我整个背部一紧，灵气一动，狂暴的灵气喷涌出来，身体迅速转身。

　　这个动作是为了自我防卫。

　　“你别紧张，我还不想对你动手。”

　　果然是章飞飞，此时她坐在窗框上，摇晃着两条白色的修长大腿笑着对我说话。

　　我慢慢走到椅子边，坐了下来，心中稍稍安定，扬起一个笑容说道：“请问我现在是对一个活人说话呢还是对一个死人说话呢？”

　　章飞飞听到我的话，脸色刹那间变了一变，虽然只是一瞬间但是还是被我捕捉到了。

　　“你果然知道了，没错，我没达到半仙，早该死去了。”

　　章飞飞大大方方地承认了，这让我有点意外。

　　“那请问，是什么再为你续命呢？”

　　我抛出了第二个问题。

　　章飞飞抬起头，手指亲亲点在下巴上，样子确实迷人。

　　“不告诉你！小屁孩！”

　　她这句话一说出来，我不得不说以我的定力都差点没挡住啊！

　　这是有多风情万种啊！

　　“那阮黄成雄是你杀的吧？”

　　我接着问道。

　　“我没杀他，他也没死，只是被送回了越南。我确实抓过他，因为听说他是天生的五灵俱全的体质，结果后来发现是假的。就打昏了他扔了出去。至于后来降头师说他死了，我就不得而知原因了。”

　　我心中一惊，果然如同徐桃的第三种猜测，这是降头师对苗寨的一个阴谋！

　　正在我思索的时候，白凡冲进了我的房间，他一眼看见了坐在窗框上的章飞飞，表情吃惊了一下。

　　“白凡出什么事了？”

　　我急忙问道。

　　白凡也很知道分寸，没有问我和章飞飞为什么在聊天。

　　而是直接开口说道：“苗金婆婆出事了，她被阮黄维大骗出了通天会，结果降头师动了手，苗金婆婆被打成了重伤逃回了通天会，生命垂危！”

　　我一听立时吓了一跳！


第034章 降头师的连环计！

　　听到白凡的话，我马不停蹄地赶回了上海！

　　甚至都没有和白凡解释，为什么我会和章飞飞面对面聊天！

　　在回上海的动车上，我忧心忡忡。

　　如果说铁公对于我来说爷爷更多于师父的话，那么苗金婆婆也许更像是我的奶奶。

　　虽然相聚不多，但确实是一位和蔼亲近的长辈。

　　铁公在我的印象里，一直是天不怕地不怕的主。

　　无论是当年事通天三魔的时候，还是老了以后变成了通天会的长老都一直是敢作敢当的鹰派代表。

　　可是，我却知道，铁公这一生唯一怕或者在乎的女人只有一个，那便是现在躺在我面前病床上的苗金婆婆。

　　他们的故事并不传奇。

　　当年苗金婆婆以苗疆蛊师传人之一的身份行走在修炼界中，本来性格火辣，好打抱不平的苗金婆婆很快惹上了仇家。

　　在中了仇家设好的陷阱之后，苗金婆婆被团团围住，危机关头，是路过的铁公出手救了她。

　　这种老套的英雄救美桥段实实在在的发生在了我的身边。

　　当然，后来两个人之间还发生了不少事情，一来二去间，两人还真成了欢喜冤家。

　　铁公是准备一生行脚，不娶妻不生子的。而苗金婆婆则是满脑子发热的想要嫁给铁公。

　　这下好了，一个拼命逃，一个拼命追。

　　最后，苗金婆婆收到寨子的消息，返回了苗寨。

　　从此，一个在上海，一个在苗疆。

　　千山万水，就一直没有见过。

　　但是，我打从心底里是希望他们俩老人能在一起的。

　　我记得我在铁公去世前曾经问过他一次，为什么苗金婆婆不和他在一起。

　　铁老头那时候很无奈的叹了口气说：“不是不想，是不能。我这一生注定不会安定。女人总是希望安定的，但是那种生活我给不了他，所以，我们不能在一起。”

　　这句话我一直没忘，很多年后，当我看见电视立放情景喜剧《武林外传》的时候，我惊讶的发现，白展堂也和佟湘玉说过同样的话。

　　那时候我才知道，江湖里的男儿，注定和婚姻无缘。

　　我站在长征医院的重症病房外面，透过病房门上的窗户望里面看。

　　苗金婆婆很虚弱，满是皱纹的脸上一片苍白。

　　旁边一大堆的检测仪器，我唯一看的懂的就是那个心跳测试器，滴答滴答地跳。

　　苗金婆婆其实应该很好看，只是老了。

　　我有信看到过一张铁公和苗金婆婆年轻时候在上海的合照。

　　男的高大挺拔，英气逼人。

　　女的美丽温婉，美丽清纯。

　　他们都是好人，都应该长命百岁。

　　然而，事实却是两人都被奸人所害，一生不得平静。

　　我不想抱怨生命的脆弱，我只是想骂一句，这狗屁的世界，好人总没有好报！

　　此刻，丁云站在我身边，作为现任胡天卫队的队长，丁云在苗金婆婆受伤的事情上，难辞其咎。

　　“到底怎么回事？”

　　我心情非常糟糕，说话的声音不知不觉间也冷了下来。

　　丁云此时的心里那叫一个憋屈，他本身是想闲云野鹤一般过一生的。结果丁菲要他进通天会，进就进吧。

　　还当上了什么劳什子的护天卫队队长，那也都算了，当队长就当队长吧，结果还遇上了降头师和苗疆蛊师之间的冲突。他还是任劳任怨的帮忙护卫通天会，可是偏巧这看上去是贵宾的老太太非要一个人大晚上的出去。那天他被几个胡天卫队的队员拉着喝了点酒，醉了过去。醒过来就被报告，这老太太被人打成了重伤自己爬回了通天会。

　　这下子可算是大事了！

　　一早丁云看见我冷着脸回到了通天会。就知道出了事情，但是他也没怂，陪着我到了医院。

　　现下见到我开口问话。

　　他顿了顿后说道：“是我的错，那天我被陈三和他几个朋友拉着喝了点酒，醉了过去，没起到护卫作用。”

　　我头一转，冷冷地打断了他的话：“我是在问你，发生了什么事！我没问这到底是不是你的责任！”

　　被我打断话语，丁云的脸上显出了不满，但是很快被他自己压了下去。

　　“具体情况我已经派人去查了。很快就会有消息的。”

　　丁云说完就闭了口。

　　我心中冷冷一笑，冷声开口道：“陈三呢？”

　　丁云正要说话，此时长征医院走廊上远远走来几个人，我抬头一看，居然是国字号第五组的人。

　　带头的还是我的哥们——蓝墨。

　　蓝墨走到近前，我皱着眉头问道：“你怎么来了？”

　　蓝墨表情很严肃，轻声却严肃地说道：“越南降头师协会正式向苗疆蛊师宣战了。”

　　听到这个消息，我脑子里一片空白。

　　一个阴谋，一个天大的阴谋！

　　这个阮黄维大不简单，太深不可测了。

　　如果说从陈三加入通天会胡天卫队开始就是他一手安排，到编出孩子被拐的骗局，再到骗出苗金婆婆都是他一手安排的话。

　　那我敢肯定，这个人绝对还有后手。

　　这个对手太可怕了，一步步算计，为的就是覆灭苗疆蛊师！

　　而且，现在降头师协会以孩子被杀为理由，正式对蛊师宣战。

　　而我们通天会同样陷入其中，脱不了干系。

　　这是一个大局，甚至我都不能确定，这个局是不是软黄维大设下的，也不能确定，这个局是冲着苗疆蛊师去的，还是冲着我们通天会来！

　　很快护天卫队的消息传来，陈三和几名神速堂的弟子消失了！

　　如同人间蒸发，没了踪影。

　　而且消失的时间正好是苗金婆婆出事的那天晚上。

　　所有的事情都串联成了一根线，而这根线从之前的暗处渐渐飘到了明处。

　　不得不说，这是阴间大战后，通天会遇见最大的危机，而且是和神秘莫测的降头师！

　　“那蓝墨你来就是通知我？”

　　我接着问蓝墨。

　　“是局里的领导让我来的，第五组的部长想见你。”

　　蓝墨话语里听的出有点无奈，只是这无奈从何而来，我现下还不知道。

　　第五组虽然被正道门派不齿，可是他们的组长确实是个人物。

　　而且还是个美女。

　　“九天落水不知源，彩虹踏云天上来。仙子伊人云雨间，恰似如梦似幻间。”

　　这句话就是形容第五组的组长，“彩虹女王”张惊。

　　张惊是不是很厉害我不知道，但是这个女人很漂亮，我是有耳闻的。

　　据说上至部分半仙富商高官，下至修士贫民，远至欧美，近至本土各地。

　　都有这位彩虹女王的眼线。

　　我甚至怀疑，在我们通天会内也有张惊的眼线。

　　她可以说是名副其实的情报女王。

　　早些年，她靠将情报贩卖给各个修炼门派，积攒了大量的人脉和财富。而且据我所知，早些年我们通天会的情报也有很大一部分是从这位情报贩子手中买来的。

　　至于后来张惊为什么会成了国家政府的人，这点至今都是一个迷。

　　当然，换句话说，张惊自己本身就是一个迷。

　　我点点头，算是答应了蓝墨。

　　此时，穿着白色大褂的医生从重症监护室走出来，脸色并不好看。

　　我走了上去，轻声问道：“医生，我奶奶情况如何？钱不是问题，用最好的医疗设备最好的药，我们不缺钱。一百万不够，两百万，两百万不够就一千万，只要能治好我奶奶。”

　　医生看了看我，摇摇头，捎带着叹了口气说道：“不是钱的问题！病人现在情况不好，非常不好。你们这些做小辈的是怎么回事！怎么能让这么大岁数的老人家受这么重的伤！全身五处骨折，三处是粉碎性骨折！大脑遭到重击，重度脑震荡。最关键的是！老人家的眼睛瞎了啊！被强光照过，眼球内的神经都大量退化，以后再也看不见光明拉！造孽啊！受了这么重的伤，能活下来都是奇迹啊！”

　　听到医生的话，我们所有人都沉默了。

　　此时正要离开的医生忽然转头问我：“小伙子，你们这里谁叫铁山的啊！”

　　我一愣，回答道：“他不在。”

　　医生点点头说道：“等你见到他，麻烦带个话，老人家昏迷的时候还在念叨他的名字，还一直念叨说以后再也见不到他了之类的话。人都昏迷了，还想着他。”

　　医生说完就走了。

　　留下我们一群人安静的站在重症病房边。

　　四周很安静，安静的我都能听到重症监护室里轻微的电流声。

　　然后，猛的有风吹进走廊，这风很大，很狂躁。

　　我知道这不是自然界的风，而是在场所有人杀气的集合。

　　白凡，蓝墨，丁云……每一个在场的男儿此刻都满怀杀意。

　　我低着头，轻声自语：“阮黄维大，你这次要倒大霉了。”


第035章 捕杀降头师！

　　我站在重症病房外站了一夜，我承认我是一个游子。我四处漂泊，居无定所，通天会是我的大本营，但是我在通天会呆的时间也不长。

　　但是任何一个游子并不是不孝顺，并不是没有牵挂！

　　就像每个离开家外出打工，求学的人，无论男女，逢年过节，能回家的总是挤破了头皮想要回家。实在回不了家的，也会捎回家祝福，心里特别牵挂。

　　我这个游子同样也是如此。我心里同样有亲人，即便没有血缘，即便不是同一脉出生。

　　苗金婆婆就是我的亲人。

　　如今，奶奶被人打成了这样，孙子一定要血债血偿！

　　“丁云，事故发生才一天，降头师肯定还没有全部撤离，我要求你在三小时内把上海所有还隐藏着的降头师全部给我找出来。”

　　我发出第一条指令。

　　丁云干脆地说一声好，然后带着护天卫队的人走了出去！

　　“蓝墨大哥，我需要你帮个忙。借用你们第五组的力量，把苗金婆婆保护好了，我不希望再有任何闪失。彩虹女王那里，我过几天自然回去拜访。另外，这次捕杀行动，我希望不要引起凡间的恐慌，此事依然需要借你们第五组之力。”

　　我的第二条指令发出。

　　蓝墨默默点头，正要离开。我忽然开口说道：“蓝墨大哥，上次蓬莱学府之事多谢令师尊轩辕子了。”

　　蓝墨拍拍我的肩膀，说道：“自家兄弟，不说这些。苗金婆婆的仇，我们一起报！”

　　说完，他带着第五组的人大踏步地走了出去。

　　“白凡，我要你回到通天会，将大门封闭起来。除了丁云带出去的人以外，一个弟子都不准放出去。等灭了那帮降头师杂碎，就该清理内部的垃圾了！”

　　我的第三条指令发出！

　　白凡点点头，白色外套一抖，走出了医院。

　　此时我身边只剩下了沉默的徐桃。

　　“铁天，你想怎么做？先下手为强？”

　　徐桃疑惑地问我。

　　医院不让抽烟，可是我依然还是点了一根。

　　“徐桃，你还不明白吗？这对于修炼界来说是一场门派之争，对于国家来说是别国修士的入侵，但是对于我来说，只是一场复仇。苗金婆婆现在躺在里面，那我就让所有还留在上海的降头师全部给我躺到中国的阴间去！”

　　我的话说的很疯狂，徐桃听到我的话微微一愣。

　　“是不是会做过？”

　　徐桃问道。

　　捏着烟头我猛吸了一口然后按在了垃圾桶上。沉声说道：“一点都不过！”

　　时间过的很快，这次丁云办事的速度非常快。

　　两个半小时的时间，他已经回到了医院。

　　“都找出来了？”

　　我问道。

　　丁云点点头，回答道：“一共还有十二名降头师留在上海，已经被我认为最可靠的护天卫队队员监控起来了。”

　　此时，门外一阵嘈杂的声音传来，数十个黑衣西服的男人走了进来，表情严肃。

　　蓝墨走在最前面，一脸的杀气。

　　这时候，医院门卫估计还以为是黑社会寻常，想要打电话报警。

　　结果蓝墨身后一个黑衣人直接将证件丢在了门卫桌子上，上面巨大的金色标志，吓的门卫都发愣。

　　“兄弟们把病房给我看护好了，医院都保护起来，如果苗金婆婆有什么闪失，你们都给我扒了身上这层皮！”

　　蓝墨一声大吼，身后的黑衣人尽皆散开。

　　我见到他们两人回来后，伸手捋了捋散乱的头发。

　　从衬衫口袋里掏出了铁公的蛤蟆墨镜戴了上去。

　　“丁云，蓝墨大哥，我们出发，将那群杂碎都弄死！”

　　我说完领了领衣领，迈出了医院大门。

　　上海一个老式弄堂里，李吉杰害怕的东张西望。

　　他总觉得有人在盯着他。

　　他是个降头师，跟着阮黄维大到了上海。没想到开始以为没什么大事情，结果昨天阮黄维大召集他们一群人聚拢，而原因竟然是为了对付一个老太婆。

　　“我不会死在这里吧。昨天那么多人打一个老太婆，居然我还受伤了！那老太婆好像很有来头啊。”

　　李吉杰自言自语道。

　　想起昨天对付的那个老太婆，李吉杰就打从心底里害怕。

　　真是太厉害了！

　　本来刚刚围攻她的时候，老太婆没多厉害，就是放放虫子，丢丢毒啥的。这都不怕，越南有的是这种降头术。

　　结果会长不知道从哪里拿出来一个照片，并且当众给烧了。

　　那老太婆一看照片被烧了结果就和换了一个人似的，疯狂的开始攻击。

　　根本不管是不是被围攻，身上受了多少伤，就和个疯子似的。

　　后来老太婆身受重伤突出重围的时候，李吉杰还偷偷看了看照片的残骸。是张黑白老式照片，上面有个年轻帅气的男子还有一个漂亮的女孩，看照片上的穿着，这两人的穿着都很古老不像现代人。而且那个美丽女子还和那个疯老太婆有点相似。照片被烧了一半，照片背后还露出两个用钢笔写的有些褪色的钢笔字，字写的很有骨架，气势逼人。

　　那两个字是“我爱……”

　　“会长大人说我们很安全，第二批回国，现在看来我还是早点找地方藏起来吧。”

　　正在李吉杰胡思乱想的时候。他忽然听见隔壁的房子里传来一个打电话的声音。

　　“遵命队长，我知道了。”

　　李吉杰正皱着眉头不明所以地望去时。

　　四周忽然有无数张灵符飞出来，他甚至还来不及施展降头术，浑身从头到脚都被贴满了灵符。

　　“不好！”

　　李吉杰刚刚喊了一句不好。

　　就听见数个声音从黑暗中传来：“灵符，爆！”

　　一片五光十色间，李吉杰整个人被炸成了粉碎。

　　“队长，任务完成。”

　　从刚刚的墙壁后走出一个年轻的男子，一脸冷漠的挂了电话后一声大喊：“揭开催眠符，我们撤。”

　　他话音刚落，一道道灵气在四周徘徊飞舞，一个个黑衣人从各个角落走了出去，消失不见。

　　“铁天，还剩下两名降头师没杀，其他都见阎王去了。剩下这两名，普通队员搞不定，他们是魁英和魁武。都是强力的降头师。”

　　听到丁云的话，我点点头。

　　“我亲自送他们上路，走。”

　　我冷漠地说道。

　　魁英和魁武是阮黄维大的得力手下。

　　可是却被留了下来，也许是他没想到我们通天会的打击来的这么迅猛吧。

　　轿车在路上飞速的狂奔，魁英和魁武现在住在虹桥附近的一家宾馆里。

　　四周被数名护天卫队成员控制着，我知道他们两个肯定已经发现了，可是依然没逃走，想必不是有后手就是还有事情没做完。

　　车子到了宾馆下面，我直接打开车门，冲了出来。

　　“都别给老子藏了，跟着我去把俩外国佬宰了！”

　　丁云在我身后大喊道。

　　这家伙和蓝墨脾气有点像，都是大老粗。却有一副侠客心肠，苗金婆婆的事情本身他就很自责，但是当听到医生的报告后，他自己都没想到苗金婆婆伤的那么重！这是他不容许的，怎么说那是个老人啊！

　　丁云的命令一出，四周走出数十个黑衣人，跟在我身后直接冲进了宾馆。

　　此时，附近的居民全部被催眠符弄晕了，没有引起一点恐慌。

　　我走进宾馆，明显感受到整个宾馆透露出一股子阴气。

　　这是标准的降头术施为，很多降头术都是通过尸体，阴气来施展，威力莫测。

　　只是这点干扰对我来说，不算什么！

　　没有一点犹豫，天字纹直接亮了起来，脚下瞬间燃起熊熊大火！

　　眉心处的少典血脉结晶慢慢旋转起来，手臂上第六神的烙印浮现出来。

　　我的身后，一声巨大的回响破天而来。

　　“吾主，是你召唤吾吗？”

　　刑天虚影在我身后慢慢下跪。

　　“刑天，把我头上的天花板都打穿了。”

　　我慢慢从衣服里掏出了一根上海牌香烟，打火机“啪嗒”刚刚按下。

　　身后刑天已经一声狂吼，巨大的拳头迅猛的打在了天花板上！

　　巨大的声响传来，灰尘洒落下来，我手中的烟刚刚点燃。

　　此时，我抬起头，看见整整十五层的宾馆楼层全部被打了个穿。

　　我抬起头，看见了两个漂浮在空中的男人。

　　魁英和魁武。

　　“还敢飞在上面，给老子下来！”

　　“滚下来！”

　　蓝墨和丁云，两个侠客，两把大剑双双出手。

　　黑色和蓝色的两道剑气破空而上，直接斩了过去。

　　空间震荡，灵气逼人！

　　剑气飞快，斩在了魁英和魁武身上。

　　两人的身体被剑气直接劈断，掉落下来。

　　我微微皱眉，因为落下来的不是尸体，而是两句木偶。

　　果然是高手，此战，有点意思！

　　我眯缝起了自己的眼睛。


第036章 降头师的奇异法术

　　木偶掉落在我面前的地上。

　　我仔细看了看，木偶做的很逼真，栩栩如生，就和真的一样。

　　特别是两个木偶的气息，简直和真人的一模一样。

　　之前两个木偶飞在天上，我没有仔细看，还真的以为是魁英，魁武。

　　“靠，居然是两个木偶人，难道扑了个空？”

　　丁云在我身后抱怨起来。

　　我皱着眉头，心思飞转。

　　降头术我多少有些耳闻，这类术法脱胎于蛊术。

　　是一种虚虚实实，借助生物，鬼魂间冥冥中的联系。

　　进行暗杀的法术。

　　所谓降头术，降和头是分开理解的。

　　头为被施咒的个体，而降多指的是下的蛊或者是法术。

　　降头术有很多种，最高级的降头术根本不是凡人能够想象的恐怖。

　　我们看到很多书籍，电视里，有蛊师或者降头师用一些小虫子，娃娃，木偶为媒介，让中术之人，死于无形。

　　其实这都没有夸大，反而在我们修炼者来说，这都是小巫见大巫了。

　　我听苗金婆婆说过。

　　在他们苗疆，有很多厉害的蛊师。

　　其手段非常残忍，同时神出鬼没让人胆寒。

　　她举了个例子，说有一名叫姜布的蛊师。曾经在一次神山游历的时候遇到了一群盗匪。

　　这伙盗匪非常厉害，配备了大量的火器。而且人数众多。

　　姜布被捉住后并没有被杀死，而且他还伪装成了懦弱无能的村民。

　　这伙盗匪正好在被民防部队追击，他们抓住姜布后，将他当做了人质。

　　然而，十天后，当民防部队追上这伙恶徒的时候，却发现上百名盗匪全部七窍流血而死，死状非常恐怖。

　　有的下半身都烂了，有的则是满脸的毒虫爬行。

　　最恐怖的是盗匪的头子，这个男人被活生生的剔成了骨头，挂在了大叔上。

　　而这个盗匪头子的身子下面放着一个金色的盆子，里面盛满了殷红的鲜血。

　　而在这血液中，民防队员发现了一个小小的木偶。那个木偶浸在血液里，脸上被刻了一个诡异的笑容。

　　这件事情很出名，原因是这一次死亡的人数太多，而且是一夜间死去，加上这伙盗匪实力不弱，在当时引起了轰动。

　　而姜布的名声也从此鹊起，成了修炼界特别是蛊师界里的名人。

　　从此，我明白了一点，蛊师不弱，暗地里玩阴的人，永远比明面上玩狠的人来的可怕。

　　我不信魁英和魁武会逃离这里。

　　我之前走进房间的时候很明显感觉到了两股不弱的气息，我相信我的感知力，我捕捉到的不可能是木偶上那模仿出来的人类气息。

　　叼着烟，我直接走上去，一脚踩在了木偶上。

　　“两位外国的朋友，我劝你们赶快现身，别逼我拆了这里！”

　　我的话说的很响，声音通过灵气扩散在整个大楼里。

　　“哈哈……”

　　我听见怪异的笑声从楼代理传出来。

　　然后两个高大的人影从黑暗中慢慢走了出来。

　　魁英魁武，这两个降头师，脸上挂着诡异的笑容，一前一后的从黑暗中走了出来。

　　看见他们的出现，我身后的蓝墨和丁云几乎是同时出手！

　　我的左边和右边同时有两道颜色各异的剑气呼啸而过！

　　这一次，我敢肯定魁英和魁武不再是木偶，那是他们的真身！

　　我很想看看，这一次，他们两人如何抵挡两个剑客的强大剑气！

　　蓝色和黑色的剑气发出让人战栗的声音。

　　我看见空间里有波纹在翻滚，那是剑气划过空间产生的震荡。

　　如果强烈的话，甚至能把空间整个切开。

　　而且不止是丁云和蓝墨出手。

　　现场数十名胡天卫队的成员一起出手。

　　灵符在天空中如同彩片般飘落。

　　每一张都是一个杀招，而这如同彩片般的灵符，在我看来足可以将整栋大楼埋葬。

　　漫天的攻击罩在两个人头上，只是，我却没有看见两人脸上有任何的变化。

　　一样的轻松，一样的平静，一样诡异的笑容。

　　然后左边的魁英猛的从怀里掏出了一个小小的布娃娃。那个布娃娃很小，只有巴掌大小，但是上面却只有两种颜色，白色和红色！

　　白色的身体，血红色的眼睛和嘴巴。

　　这个小小的布娃娃，看起来特别恐怖。

　　魁英将布娃娃放在了地上。

　　然后我看见他的嘴巴快速地念了句什么。

　　接着，我看着面前这个小小的白色布娃娃蹭的一下立了起来。

　　更加诡异的是，它那张红色的嘴巴开始慢慢张开，而且一边张开一边变大。

　　最后竟然巨大到可以吞下一个人的程度。

　　这是一个很不科学的事情，但是确实发生了。

　　只有巴掌大小的布娃娃，发出一声震天般的怒嚎。声音里带有一种让人恐惧的气场。

　　紧接着，两道剑气，满天的灵符统统被这个白色的布娃娃吞了下去。

　　巨大的嘴巴猛的一闭，随后，布娃娃的身体猛的一涨，如同充气气球一样鼓了起来，然后很快，整个布娃娃又渐渐变小，恢复了原来的模样。

　　而刚刚那无数攻击，都被这个看上去不那么起眼的布娃娃吞没了。

　　此时魁英笑的很开心，他慢慢捡起了地上的白色布娃娃，塞进了怀里。

　　然后对我们一群人摊了摊手，露出了一个无奈却又嘲讽的表情。

　　“混蛋，这混蛋分明在嘲讽我们！”

　　我听见身后的人群里传来愤愤声。

　　然而，我面前的魁英却哈哈笑了起来，居然和魁武两个人一起指着我们狂笑。

　　丁云和蓝墨都是暴脾气，正准备冲出来大开杀戒，却被我一把揽了下来。

　　我脸上一片冰冷，从口袋里掏出一枚硬币轻轻地扔在了面前的地上，硬币在空中划出一道银色的弧线后落在了地上，发出一声特别清脆的响声。

　　然后……

　　我看见整枚硬币在落地后的一瞬间，便被一层绿色的火焰直接烧成了飞灰。

　　对方竟然在不知不觉间布下了如此杀机，刚刚如果不是我察觉到魁武手中细微的动作，那丁云和蓝墨很可能就陷入了危局之中。

　　果然，和降头师对战不能掉以轻心。

　　“你们都别上了，我来会会他们。”

　　我轻声说道。

　　然后根本没管蓝墨和丁云是不是同意就一步迈了出去。

　　当然，我也不是愣头青。

　　对面的魁武和魁英见到我走出了这一步，而且还是在识破了两人的陷阱后依然踏入陷阱，他们两人的脸色变了……

　　而让他们脸色大变的是我抬脚时脚下开始燃烧起来的熊熊烈火，那是天字纹之火，而且还是已经被开启到第二层变化的天字纹之火。

　　降头师的火焰很诡异，特别是那绿色的火焰，到底是什么化成的我不得而知。

　　可是，我心中偏偏不信，不信这绿色的火焰能压制我天字纹之火。

　　果然，当我脚下燃烧起天字纹第二重火焰的时候，我明显的看见那本该隐藏极深的绿色火焰，在天字纹的火焰燃烧起来后，立刻如同退潮的河水一般朝后退去。

　　我只迈出了一步，可是这一步踏下去的时候，整个前方地面的绿色火焰如同逃命般缩了回去！

　　看见这个场景，我微微笑了笑，而对面的魁英和魁武则面色大变！

　　这时候，两人第一次开口说话。

　　魁英先开口，声音沙哑，带着一点沧桑。

　　“你非要和我们一战吗？”

　　他的普通话说的很一般，但是意思我还是听懂了。

　　然而，我却没开口回答他。而是抬起脚准备踏下第二步。

　　这时候，他身边的魁武急了，张开嘴说道：“一定要打，我们不怕你！”

　　他的声音尖而细，听的我耳朵疼。

　　我还是没回答他，而是直接踏下了第二步！

　　此时此刻，我看见整个前方的绿色火焰猛的汇聚在了一起，幻化出一个巨大的鬼头向我吞来。

　　“来的好。”

　　然后，我打开了腰间的封鬼葫芦，轻轻一拍，葫芦凭空猛的开启一个黑色的缺口，巨大的吸力直接将绿色火焰组成的鬼头给吸了进去。

　　我关上葫芦盖，抬头看见了吃惊到不行的魁英魁武两兄弟。


第037章 我不入地狱谁入地狱，我不成恶鬼谁成恶鬼！

　　绿色火焰被吸进我的封鬼葫芦以后，居然还不安分，在我的葫芦里横冲直撞。

　　“小小鬼火，居然还不安份！”

　　我再次抬手在封鬼葫芦上一拍，一道灵气打了进去，整个封鬼葫芦闪出一道金色的光芒。顿时安静了下来。

　　这绿色的火焰，凡人喜欢叫它鬼火，而我们圈子给它取了个别的名字，——浮游妖。

　　其实，这种鬼火并不是真的火焰，而是一种妖精，它们是有生命的。

　　浮游妖，状似火焰，实际上是种由怨气死气组成的妖精。

　　它们多徘徊于尸体或者死气重的地方，例如坟地，乡村的停尸房。

　　性格恶劣，喜欢吃活人血肉。可以大量发热，温度有时候比真的火焰还要高出几分。

　　但是却天性畏火，凡是有火光之地是看不见浮游妖的。

　　这种妖精在古代很常见，很多时候会出现在坟头上。

　　现代科学家说是它是磷自燃后的现象，实际上是不准确的，因为到了现代，基本上大部分的尸体都是火葬，或者进了正规的停尸房。

　　在那种有灯光，有人声的地方，浮游妖根本不会形成，更不谈所谓的看见了。

　　然而，今日却在这两个降头师手中得观其真身，也算是一点收获了。

　　魁英魁武见浮游妖被我收了，两人终于是回过了神。

　　魁英立刻喊道：“我不想和你拼个你死我活，放我们走，不然谁都讨不了好。”

　　听到他的话，我背着手冷冷地望了他一眼，然后伸出右手，对着他一指。

　　接着，天空中，一道金色的光芒闪烁。

　　巨大的金色战马从天而降，直接砸了下来！

　　天马入梦！在我收复浮游妖的时候，我就已经暗暗开始凝聚灵气，等到魁英说话时候，天马入梦已经成形！

　　魁英和魁武不愧是手段厉害的降头师，面对头上突然砸下来的庞然大物，两个人连忙向边上闪去，魁英往左，魁武往右。

　　金色的战马落在中间，身上有白色的气流散发出来。

　　“长戈现！”

　　我右手一抬，金色战马上的鳞甲轰然打开，上百把金色的长戈“噌”的一下冲了出来。

　　此刻，魁英和魁武再次展现了降头师高超的反应速度，两个人几乎是同时做出了一模一样的动作。

　　掏出了两个白色的布娃娃，咬破手指，让指尖的鲜血滴在了白色布娃娃的头上。

　　刹那间，整个白色布娃娃由白色变成了红色。

　　接着自动飞出了魁英和魁武的双手。

　　两人做这些动作的时候，一气呵成，速度非常快。

　　金色的长戈猛蹿出来的同时，两个血红色的布娃娃也正好飞在了空中。

　　“呲啦。”

　　金色的长戈穿透了两个红色的布娃娃，然后，长戈似乎被某种力量锁住了一般，不再延伸。

　　诡异的是，布娃娃身上开始流血出来。那血液从布娃娃身上涓涓地往外冒，看的非常渗人。

　　不一会儿，那血液就流了一地。

　　更加诡异的是，两个布娃娃开始嘶吼，那声音如同两个活人被刺穿，痛的死去活来。

　　两个血红色的布娃娃在不停的嘶吼了一阵后，渐渐没了力气，声音也渐渐小了下来。

　　我皱着眉头，这种怪异的场景从未见过。

　　见到我皱着眉头，疑惑的表情，魁武奸笑了起来。

　　本来就声音很尖细的他，笑起来如同个娘炮。

　　“没见过吧！我们降头术高深的还有很多。这术叫布偶代命。”

　　布偶代命？我还真是第一次听到这个名词。

　　魁英沙哑地说道：“你知道吗？刚刚你杀了两个无辜的中国人。”

　　我眉头紧皱，第一次接了他的话：“你刚刚说什么！”

　　魁英见我接了话，咧嘴一笑，说道：“布偶代命，就是把别人的命魂系在这布偶上，也将我的命魂也系在其上，关键时候，这布偶会让那个凡人代我去死，替我抵命！”

　　我眼睛一睁，整个人一愣。

　　“代你去死？”

　　“是的，所以，你刚刚杀死的只是两个凡人，却没伤到我。”

　　然后，魁英和魁武同时拉开了风衣，我整个人猛的一震，如遭电击。

　　因为他们的风衣里挂满了白色的布偶。

　　这些布偶都一模一样，白色的身子，红色的眼镜和嘴巴。

　　“你看，这些都是的，而且都是你们中国人的命魂。”

　　魁英说话的时候，笑了起来，在我看来很贱很贱。

　　此时魁武从自己的风衣里又解下了一个白色的布偶抛了出来，白色的布偶在我周围漂浮着，绕着我飞。

　　还发出一声声嘲讽地笑。

　　“你或者你们中国的修士可以再出手，你们每出一招，我就毁去一个布偶，你们中国就死去一个人，你们还敢出手吗！”

　　魁英蹲在地上，咧着嘴看着我。

　　四周的人都沉默了，连丁云和蓝墨都沉默了。

　　因为，这些布偶代表了一条条活生生的人命。

　　“你们这群狗崽子！”

　　一个护天卫队的队员满怀愤怒地怒吼道。

　　骂声接踵而至，每个人都愤怒了，凡是有情有义的中国人都会愤怒！

　　“骂吧骂吧！哈哈，你们尽管骂吧！”

　　魁武大笑了起来。

　　“放我们走，不然我毁了这些布偶。”

　　魁英冲着我喊道。

　　白色布偶还在我四周飞舞，绕着我。

　　然后，我做了一个所有人都没有意料到的动作，我一把捏住了那白色的布偶，然后手中火焰跳动，直接将白色布偶焚烧成了灰烬，火焰中我听见那白色的布偶发出了一声凄厉的惨叫，然后消失不见，化作飞灰。

　　“你！”

　　“铁前辈！”

　　所有人都惊呆了，无论是魁英魁武，还是丁云蓝墨，亦或者是我身后无数的通天会护天卫队队员全部都吃惊了。

　　没有人想到，我会捏碎那个白色的布偶。

　　“今日这些冤魂确实无辜，然而它们已经成了你们手中的武器。我不会有一点怜悯，不会有一点手软。如今他们这些凡人的命已经落在了你们的手里，与其让他们受尽折磨，不如让我来结束它们的生命。与其让它们痛苦的活着，不如给他们一个解脱。我相信，它们不会怪我！”

　　我冷漠地说道。

　　声音里第一次没有带任何感情，甚至没有一点波动。

　　“恶鬼！你真是恶鬼！你的心比我们降头师还要冷酷！”

　　魁武大喊了起来。

　　我压根就没理睬他的话，大手一挥，刑天自我身后出现，高大的黑色虚影仰天怒吼，散发着无穷无尽的愤怒和力量。

　　“我是恶鬼也好，是善人也罢。都因人而异。你们也无需知道我是否冷酷，因为，你们很快就会死去！”

　　然后，我双手猛的有雷光闪烁起来。

　　同一时间，刑天怒吼着猛的一拳轰了出去。

　　强大的古神之力裹挟着威力无匹的风暴直接打在了魁英魁武的面前。

　　两个降头师连忙抛出了数个白色布娃娃。

　　这一次，这些布娃娃如同被炸弹击中一般，一个个都爆裂开来。

　　伴随着一声声哀嚎，刑天之拳第一次轰击在了魁英和魁武身上！

　　强大的冲击力将两个人全部打飞！

　　紧接着，我将手中的雷光扔出。

　　雷霆万钧！整个地面被雷霆布满，那象征毁灭的力量几乎是瞬间就将从两人身上散落下来的白色布娃娃全部打碎！

　　连带着，两个人也在这雷霆中被万道雷光轰击。

　　“不！”

　　两个人大喊着，却已经被凶猛的雷霆撕碎。白色的布娃娃一个都没剩下，两个降头师也全部被雷霆杀死。

　　刑天在我身后俯瞰大地藐视一切。

　　我转过身，看着一群目瞪口呆的护天卫队队员说道：“护天卫队从前有句话，我不入地狱谁入地狱，我不成恶鬼谁成恶鬼！记住这句话，不然你们永远成不了合格的护天卫队精锐！”

　　说完，我走出了大楼，下面就是我正式和阮黄维大开战的日子！


第038章 通天会本部遭难！

　　因为和魁英魁武对战而拆了整整一栋楼，这么大的动作，居然没有引起什么剧烈的反应。

　　这点还要多亏了处处可见的强拆事件打的掩护。

　　灭了魁英和魁武，下面我要做的便是迅速赶回通天会。

　　这一次我要来个大换血，将通天会内部给搞干净了。

　　一路风驰电掣，我这么赶回去，自然有自己的顾虑。

　　我心里不怕白凡出事，反而怕白凡出手太多，心里隐藏的仇恨再次复苏，那通天会就血流成河了。

　　白凡一直没有迈过蘑菇这道槛，这点我心里很清楚。

　　其实说句实话，以白凡的实力，如果能够走出心结，很早前就该成为半仙。

　　但是，这个心结对他有弊也有利。

　　这个一直住在白凡心底里的心结，带给了他一个机会，一个成为第二个魔心子的机会。

　　不是所有人都能成魔。

　　成为魔需要力量，更需要机会。

　　不是你杀人杀的多，就能成为魔。也不是你有一段悲惨的历史，有满腔的愤怒，你就能成魔。魔并不代表邪恶，魔代表的是一种态度自由自在，无拘无束，猖狂，疯癫，特立独行的处事方法。

　　魔心子怎么成魔的我不知道，但是如果通天会里的记载没有错的话。修炼界历史上所有的大魔每个都有自己不同的故事和成长，很难找到共同点。

　　不过，有几个点在我看来应该算是成魔的关键。

　　第一便是没有太多世俗的羁绊，如果你有父母有妻儿，拖家带口的，那你根本不可能成魔。

　　第二便是契机，每个人生活在人间，都会感觉到总有东西压在自己的头上，小时候可能是父母可能是师傅，长大后可能是自己的上司经理。如果一直被压抑着，等到你突破了这个瓶颈，打破了这层阻挡在你头上的障碍，你会看见整个世界的天空不再一样，没了控制和束缚，你便有机会成魔。

　　第三便是功法。魔心子之所以能成魔，便是他修炼的先天八卦，正卦为阳，极善。反卦为阴，极恶。

　　这一正一反间，形成了非常特殊的循环。让魔心子和乾坤子一体双魂，成就了其大魔之身。

　　在阴间大战前，我一点都不担心白凡会成魔。因为我压根就没想过我能杀死混摩天。然而，这次阴间之行的成功让我大吃一惊，不仅一举救回了司马天，还将混摩天给灭了。

　　只是，混摩天这一倒。

　　白凡瞬间就符合了上述三点！

　　他本身就在阴间存活，这一生唯一的牵绊是蘑菇，然而，蘑菇却死了。白凡变成了无牵无挂之人。

　　其为一。

　　混摩天一死，本身压住白凡的大山倒了，白凡头上没了压迫，这一个突破让他心中再无惧怕，即便是死亡也威胁不了他。

　　其为二。

　　而最最关键的是，白凡修炼的功法！

　　白凡原本修炼的是混摩天收藏的一卷古法，名字都磨没了，而且残缺的厉害，可是威力却非常大，而且都是杀招。

　　虽然不利于成长，修炼多了更是伤己才伤人。

　　但是，这卷古法到了白凡手上后，却有了天翻地覆的变化。

　　白凡将它补全了！

　　这也是白凡在阴间呆了很长时间实在无聊，于是查了不少资料，将这卷古法，越补越全，最后连名字都查了出来——乌云手记。

　　记录的是一名叫乌云道人的魔修，虽然不出名但是对功法的研究很厉害。

　　为上古的一名功法大师，他整合了数部秘法，研究出了激活人体潜能，将人心中的黑暗具象化的方法。

　　所以，每次白凡出手，都是黑雾缭绕，灵气化作一片又一片黑暗。

　　这就是乌云手记的厉害之处。

　　所以，白凡绝对有机会成为一名大魔，之前下达命令的时候我没注意到这一点。现在想来，如果因为我的原因，激化了白凡魔的进程，那是天大的祸事。

　　说句不好听的，如果白凡成了魔，我不保证他会不会和魔心子一样能自控。

　　车子开的很快，等我到了通天会的时候，我急忙冲下车。

　　入目的是一片安静，整个通天会一点声音都没有。

　　“怎么这么安静？”

　　跟在我身后的徐桃皱着眉头问道。

　　我表情紧张，一脚踢开了通天会的大门。

　　没有我想象中的血流成河，也没有我印象里的魔气横行。

　　一切都那么安静，安静的像是一潭死水。

　　我一步步走进通天会，心里给自己安慰，司马天还在，应该没问题。

　　此时此刻，我心里真的慌了。

　　就好像学生提早一个小时知道自己考了不及格，好像你知道自己业绩不好，而明天老板要来视察，你肯定心慌。

　　那种惴惴不安的心情让我很慌。

　　继续大步往里面走。

　　依然一个人都没有，连个鬼影都没，太安静了，安静的可怕。

　　“白凡！”

　　我一声大吼。

　　却没有声音回答我。

　　我心中的担忧更加剧烈，暗暗怪自己当时就不应该武断的让他一个人回来通天会。

　　我冲进通天会内部，中央大厅里，我看见所有的通天会弟子都抱着头蹲在地上，表情煞白，恐惧不已。

　　几个女孩子甚至在低声哭泣，只是很轻，好像不敢发出大的声音。

　　然后，我看见白凡一身是血的被绑在了天顶上，一身白衣已经变成了红色，伤很重！

　　我担心的事情没有发生，却发生了一件让我意料不到的事情。

　　白凡没有成魔，而是被人打伤了。

　　那个打伤他的人坐在通天会的大厅里，脸上没有表情。他长的很普通，但是我却认识他。

　　阮黄维大！

　　白凡没有成魔，而且还有气息，我心中多少安定了一点。

　　只是，这个降头师的头子居然打上了门。

　　众人见到我的出现，脸上都露出了喜色，几个女孩甚至尖叫了起来。

　　我赫然有了种美国大片里孤胆英雄出场拯救世界的感觉，莫名其妙的贼自豪。

　　“放人！”

　　我低吼了一声。

　　阮黄维大坐在椅子上，脸上很平静，看着我的时候，我能感觉那双眼睛如同看不透的深邃海洋。

　　“我觉得这里不错，可以用来当做我在中国的基地。”

　　阮黄维大拍了拍手边的椅子把手，调侃地对我说道。

　　“是吗？”

　　接着我手中已经摔出了三张暴天符，接着整个人猛地冲了过去，身形很快，一下子到了他面前，然后天雷劫出手，雷光蔓延，直接被我按在了阮黄维大的腹部。

　　“爆！”

　　我一声低喝，整个雷光爆裂开来，阮黄维大被震飞，他屁股下的椅子被震碎。

　　这是先发制人！

　　然而，阮黄维大似乎没有受伤，轻飘飘的在空中转了个圈落在了地上。

　　此时，徐桃已经将白凡放了下来，一身是血的白凡一句话都没说，全身被插满了细长的银针，这银针插的部位是白凡的穴位。

　　这是在封闭他的感官，刺激他不昏迷。

　　这是赤裸裸的折磨！

　　眼见自家兄弟被折磨成了这样，我双手紧握。

　　其实，我之前担心白凡会成魔，但是也同样没有打算要杀死白凡，自家兄弟变成什么样都是兄弟。

　　然而，眼见着他被阮黄维大折磨的遍体鳞伤。

　　这次，我真的怒了！

　　阮黄维大站在远处，笑着看着我，也不说话。

　　我慢慢转过身，伴随而来的是刑天虚影的出现，这一次的刑天显得特别的有气魄，那种气魄因我而强大！

　　“伤我兄弟者，死！”

　　我一声大吼，伴随而来的是刑天那巨大的怒吼！

　　刑天的愤怒，史无前例的巨大！

　　“这就是你们中国的古神吗？还真是气势惊人啊，不过在我看来，也只是一个亡魂而已。”

　　阮黄维大轻描淡写地说道。

　　“那你可以试试看刑天之力。”

　　我手中灵气环绕，一指阮黄维大。

　　瞬息间，刑天之铠遍布我的全身。

　　这一次，我将战力全开！


第039章 阮黄维大的手段和心机

　　所谓新仇旧恨也许指的就是我这个情况吧。

　　苗金婆婆还躺在医院的病床上，双目市民，重伤垂死。

　　如今白凡浑身被扎满银针，各大穴位被破，血流了一地。

　　通天会本部被攻陷。

　　这些仇和怨都是因为一个人。

　　那就是我面前这个男人，这个降头师协会的会长！

　　阮黄维大站在我对面，面对刑天的凶焰依然游刃有余，显得特别淡定。

　　“我能问几个问题吗？”

　　我开口道。

　　“请说。”

　　阮黄维大点头说道。

　　“第一，你的儿子是不是已经回到了越南？”

　　我问出了心中第一个疑惑。

　　“是的，我的儿子此时已经在越南上学了。”

　　阮黄维大点头承认了。

　　“第二，降头师协会一直作为越南降头师中的代表，行事光明磊落，从来不做恶事。为什么如今忽然对我们华夏修士出手？”

　　我问出了心中第二个疑问。

　　“有人希望我们对你们通天会出手，并且很早前就给出了我不能拒绝的心动之物，所以我们降头师协会答应了他的要求。至于这个人是谁，我不能告诉你，但是我相信很快你们就能见面。”

　　阮黄维大回答了我第二个问题。

　　“第三个问题，如果是针对我们通天会而来为何要牵扯进苗寨？”

　　问这个问题的时候，我眼睛微不可查的露出一丝杀机。

　　“只有打乱了你们的方寸，才能各个击破，现在我们降头师协会的几名高级降头师已经缠住了你的手下，如今你们通天会只剩下你一个了。”

　　阮黄维大很聪明，非常聪明！

　　这个可以用计谋老道来形容的男人，利用苗寨苗金婆婆和我们通天会的关系，以打击苗寨，击伤苗金婆婆为手段，间接打乱了我们通天会的脚步，然后各个击破，如今的确像他所说，通天会的明确战力只有我一个了，丁云蓝墨用他话中的意思就是已经被人缠住。当然，他并不知道第九神沉默隐伏在我的身边。

　　“最后一个问题，你觉得你能离开通天会嘛？”

　　阮黄维大听到我的话哈哈大笑起来。

　　“我既然没走，就证明你们通天会没能力留住我！”

　　他话音刚落，我身后的刑天已经一拳轰了过去。

　　巨大的冲击力带动着狂猛的气势就像是一发巨大的炮弹，直冲阮黄维大。

　　阮黄维大的脸上笑容不变，慢慢后退，手中拉出两根红线。那红线交叉在他的十指间，每根红线上都有一把很小很短的银色小刀挂着。

　　刑天之力狂猛至极，一拳打过去的时候，拳风将地面的石板都一块块压碎。

　　阮黄维大慢慢拉直手中的红线，当刑天之拳轰击下来的时候，阮黄维大猛的将手中红线抛出。

　　那一根根红线瞬间裹住了从天而降的刑天之拳，但是这并没有阻挡住刑天拳头的冲击。

　　但是接下来的一幕让我整个人大吃一惊！

　　红线上的银色小刀忽然涨大，猛的旋转起来，然后那一把把银色小刀就好像电锯般开始割裂刑天的拳头。

　　飞速旋转的银色小刀，本来在我眼中只是凡铁打造，多少通灵而已。

　　却没想到，这不起眼的小刀竟然将刑天之拳割裂开来！

　　银色小刀每旋转一圈，刑天之拳就割裂加深一分！

　　古神之魂，虽然没有了古神那强健的体魄，也没有了古神那千奇百怪的大神通。

　　可是，它们毕竟是从远古就存在下来的神灵，其魂魄之强韧比去如今的半仙之体也不遑多让。

　　可是就在我的面前，刑天受伤了！

　　我听见身后传来刑天震天的怒嚎，那吼声中充满了不甘心和愤怒。

　　身为古神，它有自己的尊严，然而这份尊严却被人打破了！

　　这也是和人交手到如今，我头一遭看见有不是半仙之人打伤了刑天，凭这份手段，我不得不说，阮黄维大是个人物！

　　刑天为魂体，手臂割伤后在古神之力的弥补下，瞬间恢复了过来。

　　然而，这一次刑天是彻底怒了！

　　自从我觉醒了少典血脉后，刑天就一直收敛起它狂暴的性格，如同一个恭顺的家奴一般站在我的身后。

　　这么长时间以来，我甚至都要忘记了，原来站在我身后的是一个古神，而且是一位战神！

　　今日，但刑天被伤到的刹那。

　　我明显感觉到了刑天的气场变了……

　　我再次感觉到了那股曾经让我颤抖的仇恨之力，如同想要撕破天空，踏碎大地的王者。刑天本就不是善类，此刻，越来越愤怒的刑天正在慢慢朝着暴走的边缘行进。

　　而如果刑天暴走了，那我这通天会总部也将在它的愤怒下化作一片虚无。

　　见到刑天越来越难以控制，我手中灵气一动，所有灵气被我压缩进了第六神的烙印里。

　　此刻，我的手臂火辣辣的疼，第六神烙印自动显现出来，慢慢在空中扩大，那发出金色亮光的六字一下子印在了刑天的身上！

　　人道天的烙印本身就是用来控制古神的，现下里派上了大用场。

　　第六神烙印的金色光芒破入刑天虚影，金光和黑暗交织在一起，互相制约互相交错。

　　这一刻，我的灵力如同被大坝开闸一般，一泻千里，刹不住车！

　　不过，刑天之魂还是被制约住了。

　　第六神烙印的金色光芒慢慢将刑天之魂困住，在金光中，刑天虚影安静了下来，随后如同青烟一般消失在我的身体里。

　　第六神烙印同样慢慢飞回我的身体。

　　整个过程持续了近三分钟，在这短短的三分钟内，我感觉自己像是过了一个世纪。

　　我满身冷汗，手脚都在哆嗦。

　　正在我深呼吸调整的刹那，阮黄维大出现在了我的面前。

　　他对我微微一笑，然后将一根银针刺入了我的右手臂上，我正要反抗，他却猛的退后，远远的离开我。

　　我反手拔掉了银针，刚要运起灵气，却发现，身体里的经脉如同被塞住了一般。

　　所有灵气汇聚到我右手的时候，就会被一股力量塞住，根本动弹不得！

　　我心中惊慌起来！

　　怎么回事？为什么我的经脉会受阻？灵气也不通畅？

　　此时阮黄维大站在我的对面，慢慢的从自己的腰间拿出了一个黑色的布卷，然后慢慢展开。

　　黑色的布卷里，插满了一根又一根银针！

　　在黑暗的布卷中，那一根根银针上有绿色的灵气环绕，诡异无比！

　　就是这些银针打入了我的经脉中，把我的经脉给封住了！

　　修炼界同样有封人经脉的手段。

　　然而，那都是用法术将此人和灵气隔绝开来，像这种以银针次破经脉，封住灵气的手法我真是第一次见到，瞬间慌了神！

　　“怎么可能！”

　　我再次试着运转灵气，可是灵气每每流动到右手臂上时就会卡住，无论如何都动不了。

　　可是我明明已经拔下了银针，这到底是什么情况！

　　阮黄维大将黑色布卷放在地上，整个人蹲了下来，然后笑着说道：“你别费力气了，这是我们降头师的鬼针降，专门封人经脉。你身体特别强韧，所以只封住了灵气，如果是普通人，会连血液都一起封住。”

　　阮黄维大一边说着一边从黑色布卷里又挑出了五根银针。

　　然后从腰间摸出一个小布包，打开之后竟然是个黑色的娃娃。

　　看到娃娃，我就警惕起来。

　　之前魁英和魁武两兄弟就是用布娃娃锁人命魂，现在阮黄维大拿出布娃娃，怕也不是什么好事！

　　接着，阮黄维大慢慢拿起布娃娃，布娃娃被他举在眼前，他瞄了半天，不紧不慢的又把布娃娃放回了地上。

　　随后，伸出手，猛的拿起一根银针，狠狠扎了下去！

　　银针砸在布娃娃的左手上。

　　我正疑惑，猛然间，我感觉到我左手的经脉里忽然也被卡住了。

　　这是什么情况！

　　他用的是什么怪异的手段，竟然隔着我这么远的距离，封住了我的经脉！

　　我猛地奔跑起来，心中焦急，不能这样下去，不然灵气彻底被封，我就和凡人无异了！

　　“别急，还有四根呢！”

　　他再次对我露出笑容，只是那笑容在我看来，邪恶至极！


第040章 魔鬼藤的恶毒

　　降头术一直是以古怪著称，我和阮黄维大对战到了这个时刻，已然处于了劣势。

　　那布偶上的银针如同真的刺在我的身上一般，此时此刻，我的左右手的经脉莫名其妙的被封了起来。

　　灵气运转超乎寻常的慢。

　　心中万分焦急，面对未知的东西人本能的会产生恐惧的心里。

　　我见过太多稀奇古怪的东西了，可是这种靠一个布偶几根银针就能封住我灵气和经脉的，我还是第一次遇见。

　　我脚下发力，整个人猛的冲了过去，时间紧迫，我必须赶在他刺下另外几根银针扎下去之前阻止他。

　　然而就在我刚刚起步的刹那，我看见脚下的地面有黑色的藤蔓从缝隙里长出来，缠住了我的双脚。

　　这些黑色的藤蔓看上去如同枯萎的树枝，可是其上却有黑色的气息在转动。

　　这些黑色藤蔓缠住了我的脚，攀枝错节交织在一起，一根接着一根把我的脚团团围住，我动弹不得。

　　“这在我们当地叫魔鬼藤，名字很吓人，实际上也很吓人。”

　　阮黄维大把玩着手里的布偶，银针迟迟没有扎下去，他以一种猫捉老鼠的心态在玩弄我。

　　我手中雷光弥漫，直接按在了魔鬼藤上，雷电之力直接打击在魔鬼藤上，整个魔鬼藤发出滋滋的响声。

　　然而，这些看似枯槁的藤蔓却没有一点受伤，黑气弥漫间，反而泛出一种别样的黑色光泽。

　　我拉出背后的桎梏魔剑，虽然没有将鲜血滴在桎梏上，但是桎梏依然锋利无比。

　　猛的插在了魔鬼藤上，然而再次发生了让我吃惊的一幕。

　　锋利无比的桎梏砍在魔鬼藤上竟然发出了丝丝火星，但是魔鬼藤却依然没有受伤。

　　“这到底是什么鬼玩意！”

　　我发狠似的猛砍起来。

　　“你算是说对了，这就是鬼玩意。在我们越南的原始丛林里，死在这玩意手上的野兽每年有成千上万。”

　　阮黄维大说着从腰带里拿出一个小小的布袋，慢慢打开布袋，里面慢慢的全部都是黑色的种子，布袋打开的一瞬间，我看见冲天而起的怨气！

　　“魔鬼藤是一种可怕的生物，专门生长在野兽死亡的尸体上，数量很稀少。但是一旦成熟极其可怕，它们会慢慢的缠住猎物的身体，一点一点的吸收猎物身上的精华，直至最后猎物虚弱而死，它们会慢慢吞食了猎人的身体，当做食粮。一般来说它们只吃野兽，但是我想很快我的这株魔鬼藤就能尝到人类修士的味道了，说不定吞下了你以后，我的魔鬼藤能进化成魔鬼皇。”

　　阮黄维大把玩着这些种子，就好像把玩着心爱的玩具。

　　植物成妖这种事在上古时候的华夏大地并不少见，植物天生有着很强大的生命力。

　　你别看它们弱小，但是一颗种子能长成参天大树，一株小苗能顶住狂风暴雨。

　　所以，植物成妖之后都是大能之辈。

　　这株魔鬼藤，如果不会进化顶多算是一株比较危险的植物而已，但是刚刚听到阮黄维大的话，这株魔鬼藤居然会进化！那就是一个成妖的胚子了，这种植物可遇不可求，非常难得。

　　然而，我现下担心的还是自己的处境，行动受阻不算，还要面对对方的布偶奇术，腹背受敌，情况危急。

　　“魔鬼藤的吞噬是一个极慢的过程，在这个过程里，你不会有任何痛苦，然而看着自己慢慢老去，甚至最后看着自己如同烧尽了的蜡烛奄奄一息时，那种心理的痛苦是我最愿意看见的。”

　　阮黄维大是个变态！

　　此刻我算是看出来了，这个之前一直伪装的很好的降头师协会会长居然是一个心理变态！

　　“接下来，是我最喜欢的部分。当你以为自己成为了英雄的时候，万众瞩目的时候，以为能够拯救世界的时候，被所谓的坏人打的一败涂地！这是种什么感觉！我想想就感觉非常美妙。”

　　他一边说着，一边慢慢举起银针，然后狠狠的刺进了布偶的左腿里。

　　当他刺下的一刻，我感觉到自己的左腿内所有的经脉都在一瞬间被封闭。而此时此刻，魔鬼藤已经爬到了我的腰部，它们纠缠的时间很长，攀爬的时间也很长，但是我感觉自己身体里的精气真的在一点点消失，而魔鬼藤反而熠熠生辉感觉越来越活跃越来越有光泽。

　　“妈的，吸老子的处男阳气，吸死你丫的。”

　　我连连暴粗口，但是却无能为力。

　　刚刚仅剩的灵气在使用天雷劫的时候已经用完了，剩下的只有如同凡人一般空空的身体。

　　看见我徒劳的挣扎，阮黄维大笑的更加猖狂，他指着我，肆意地笑着。

　　然后对着一群趴在地上的修士喊道：“看啊，你们看啊，这就是你们等待多时的英雄，还不是无能为力，还不是懦弱无能！英雄！英雄都是弱者心中的幻想！”

　　阮黄维大越笑越狂，他猛地举起一根银针狠狠的刺进了布偶的右腿内。

　　这一刻，我感觉右腿内的经脉也被彻底封住了！

　　四根针封住我四肢内所有的灵气，此时此刻，我身体上的魔鬼藤已经爬到了我的胸部位置，正在蔓延向我的头部。

　　“下面，我将结束你所有的挣扎，这最后一根针将刺进布偶的心脏，也就是你的心脏。到时候，你会忽然感觉心脏停止跳动，随后，你将安然地成为魔鬼藤的食物。”

　　他咧嘴笑了起来，笑容里充满了可怖。

　　他慢慢举起手中的银针，一点点刺向布偶的心口。

　　我很急，想要摆动四肢挣脱，可是整个魔鬼藤已经爬满了我的身体，我整个人被捆的结结实实的。

　　“哎呀，小子，我怎么一出来你就半死不活的啊！”

　　此时，我看见身前一道灵气一闪。

　　一个骷髅凭空出现在我的面前，他插着腰，一副幸灾乐祸的看着我。

　　“靠，死白骨，你快救我！”

　　我大喊了起来，看见白骨现身就好像看见了救星一样。

　　“你是谁！”

　　阮黄维大对突然出现的白骨很警惕。握着银针的手也停顿了下来。

　　“我？你连我是谁都不知道！靠，看你长了张炎黄子孙的脸，身上怎么一股子外族人的臭味啊。”

　　白骨明明没有鼻子，还是举起手来挥了挥，脸上露出闻到臭味后厌恶的表情。

　　“你到底是谁！”

　　阮黄维大开始有点紧张了，因为他刚刚偷偷洒在地上的魔鬼藤被白骨一脚踩了个稀巴烂。

　　“你给我听好了，我前身叫徐福，如今叫骨皇！是伟大的战士，高尚的修道人，人类中的英杰，鬼魂中的神灵！”

　　白骨极其不要脸的在我面前吹嘘起来，话语之肉麻令我侧目。

　　“小子，我说的没错吧！”

　　白骨回头恶狠狠地瞪了我一眼，眼神里传达的意思是，你小子识相点，不配合我的话，我就不救你！

　　我只好尴尬一笑说道：“骨皇大人真英雄，手段通天，堪比三清啊！”

　　白骨很受用的点点头，然后一指阮黄维大喊道：“大胆贼人，私闯我通天会总部，还不快快接触术法，乖乖投降！别逼你骨皇爷爷出手！”

　　白骨说这话的时候大义凌然，那副样子简直是真仙降临啊。

　　“你这个怪物也想做出头鸟？好吧，我也成全了你，让你和铁天一同归西。”

　　阮黄维大说着，再次拿出布袋，猛抓了一把魔鬼藤种子，然后狠狠一洒，手中的魔鬼藤种子全部落在了地面上。数都数不清。

　　“我看你怎么踩！魔鬼藤给我发芽！”

　　阮黄维大一指地面，整个地上的魔鬼藤种子都在颤抖，一颗接一颗的开始破壳而出，数之不尽的种子在发芽。

　　这一刻，白骨站在万千黑气中，显得特别淡定。


第041章 阮黄维大的强力后手！

　　整个通天会大厅的地面都在颤抖，地砖开裂，无数的黑色种子开始苞芽。

　　一根接着一根的在往上蹿。

　　那些粗壮的藤蔓如同大叔的主干一般粗细，恐怖至极。

　　黑色的雾气飘荡在四周，这里仿佛变成了令人畏惧的黑色森林。

　　而白骨依然立身于黑色森林里无动于衷，平静地看着四周越来越疯狂生长的魔鬼藤。

　　“哈哈，你们谁都阻止不了我，这里的一切都将在魔鬼藤的力量下变成一片虚无！”

　　魔鬼藤的力量也让我吃惊，这些种子应该是结在一颗魔鬼藤下的分支，力量也许仅仅是主干的千分之一，然后即便是千分之一就能将通天会的大厅给封了起来，若不是通天会的总部够大，外人看不见的话。如果让上海的凡人看见了这魔鬼藤的样子，还不吓坏了。

　　“这些植物黑漆漆的真不好看，我来给它们添一点颜色吧。蓝色如何？”

　　白骨伸出手指在黑色的植物上轻轻一点。

　　我看见有一抹红色的灵气没入了黑色的魔鬼藤里。

　　几乎是在灵气没入的瞬间，整个魔鬼藤瞬间燃烧了起来。

　　整个魔鬼藤的藤蔓开始着火，我看着那火焰越烧越剧烈，从一个小点蔓延到了一根，两根，三根，然后，所有的魔鬼藤都开始燃烧！

　　那火焰也不是火红色，而是带着一点点的蓝色，有点妖艳。

　　魔鬼藤在畏惧，它们拼命的扭动，想要消灭这些火焰，可是蓝色的火焰就好像贴在了魔鬼藤上一般，怎么也甩不掉。

　　这蓝色火焰竟然和天字纹第二重形态下的火焰极其相似，同样是蓝色，同样是无法熄灭，而且同样可以通过灵力的牵引来扩散。

　　“这是什么火焰！该死，我的魔鬼藤啊！”

　　我听见阮黄维大在心疼的大叫。

　　他试图施法收回这些黑色的藤蔓。

　　然后他终究慢了一步，此时此刻白骨张口轻声说道：“给我爆！”

　　我看见所有的蓝色火焰齐齐一振，然后整个爆炸开来！

　　黑色的魔鬼藤居然发出呜呜之声，显得很痛苦，在这爆炸中慢慢化作了灰烬。

　　黑烟四起，却没有一个人受伤，留下的只是一片黑色的粉末。

　　这些杀人的植物在蓝色的火焰中变成了焦土。

　　“怪物！你该死啊！”

　　阮黄维大心疼极了。

　　此时此刻，我终于恢复了行动力，活动了下关节，经脉依然被封，但是多少能动了。

　　“骨头，你怎么出来了？”

　　我开口问道。

　　白骨对着我伸出一根食指，摇了摇后，极其臭屁地说道：“大爷伤好了自然就出来了，什么地方能拦得住我！”

　　我对这家伙的臭屁深深的鄙视了一下。

　　此时，阮黄维大没有了之前淡定，他猛的抓起手中的布偶，银针狠狠扎了进去。

　　可是就在他将银针扎进去的一瞬间，一把蓝色的刀锋轻轻的切断了那根银针，还连带着划破了阮黄维大的脸颊。

　　要不是阮黄维大躲闪的快，那一刀也许就已经划破了他的咽喉。

　　“谁！”

　　阮黄维大大喊了起来。

　　紧接着，他低头看见自己的四周充满了阴影。

　　他猛地回头，看见一个身材火爆的女人靠在墙上，手里把玩着一把蓝色的小刀。

　　女人脸上一片冰冷，但是眼睛的深处却深藏着对杀戮的渴望。

　　“你是谁？”

　　阮黄维大满头大汗，他害怕了，这个刚刚还不可一世心机极深的降头师头头此刻害怕了。

　　先是白骨的莫名其妙出现，接着是魔鬼藤被蓝色的古怪火焰烧尽，最后是那快似闪电的一刀。

　　他不明白，这个所谓的行脚商人之家，通天会怎么会有这么多帮手和高人。

　　情报里说，通天会只有一个半仙而且还在闭关养伤，铁天跌落下了半仙境界。

　　虽然他结交了不少朋友，可是经过调查，这些人现在全都有事在身，短期内不可能赶过来。

　　然而，今天却有两个比他还厉害的修士出现，难道是情报有误！或者说根本是有人暗中捣鬼想要害死他！

　　此时此刻，他心中念头极多，各种情况都被他考虑在内。

　　“不管如何，今天是逃不掉了，束手就擒吧。”

　　我眉头紧皱地说道。

　　“束手就擒？我最讨厌你们中国这些成语了！更讨厌你们这些想要做英雄的人。你们以为一定能杀了我？”

　　阮黄维大听了我的话反而笑了起来。

　　我眉头一掀，心中有些吃惊，面对两个半仙，他居然还有一战之力！

　　“在我们降头术里有一门很高深的降头术，我们称它为祸心降，它可以将一个人心中的黑暗无限的扩大，然后将这些黑暗化作力量，恐怖至极的力量！”

　　然后，他抓起一把银针猛的扎进了自己的胸口，剧烈的疼痛让他都闷哼一声，但是诡异的是竟然没有一点鲜血流下来。

　　然后，有一丝丝黑色的灵气向外释放，那些灵气化作一个个人脸，他们在阮黄维大身边环绕。

　　有老人，有小孩，有男人，有妇女，无数的人形黑气围绕着他，表情阴森恐怖。

　　我看着他的动作，他这个所谓的降头术其实和我们上古时候一些魔修的秘术很像。

　　魔修为了更快的提升自己的实力，有些会将杀死的高手的魂魄圈禁在自己的身体里，这些魂魄平时在魔修的身体中被压缩在一个角落里。魔修以自己的灵力喂养，一旦遇到对决，魔修们就会吞噬了这些魂魄，然后瞬间提高自己的灵力！

　　没想到降头术里也有这类的法术。

　　阮黄维大释放了所有的魂魄，然后仰天大吼，嘴巴猛的张开，这些魂魄一个接着一个尖叫的破碎开来，化作一道道黑色的灵气被他重新吸收进身体里。

　　刹那间，阮黄维大的气势上了不止一个台阶！

　　他变强了！应该和普通半仙一个水准。

　　但是，这类法术有个致命的缺点，那便是吞噬这些魂魄的时候，自己的身体超过了承受的极限，很可能爆裂粉碎，灵魂也可能因此受伤。

　　其实就好比你本来只能吃一碗饭，结果有一天你一口气吃了十碗饭，那不是要撑死了吗？

　　果然，当所有魂魄被他吞噬后，我看着阮黄维大的身体开始流血，整个人看上去很虚弱。

　　虽然灵气很充足，气势惊人，但是肉体和灵魂还是受了不浅的伤势。

　　“你提升到了这个程度也还是逃不走的。”

　　我平静地说道。

　　阮黄维大用手擦干嘴角的血迹，慢慢开口道：“还没玩。”

　　他掏出一根银针插在了自己的眉心处。

　　我看见一滴深红色的血液流了出来。

　　那滴血液划过他的脸滴在了地上。

　　瞬息间，一阵巨大的灵气风暴吹过，我看见他的实力再次猛的一拔！居然到了绝强半仙水平！

　　我双眼简直要瞪出来了，这是什么招式？我第一次见到，可以将自己强行提升到绝强半仙境地的法术，太厉害了！

　　不只是我，连沉默，连白骨都为之动容。

　　这样的法术如果放在一个凡人手里，那简直是逆天了。

　　当然，阮黄维大此时此刻的情况同样非常糟糕。

　　全身流血不止，而且还伴有非常明显的灵魂分裂，我的天眼看的清清楚楚，他的灵魂极度虚弱甚至在呻吟。

　　降头师真是一个可怕的职业，为了胜利什么都能做的出，甚至是残害自己的身体！

　　“我想我有资格和你们一战了吧。”

　　阮黄维大虚弱的笑了笑，笑容里带着一分狰狞。

　　“我先来试试你的深浅。”

　　沉默轻声开口。然后一瞬间整个人就消失不见了。

　　再次出现的时候已经在阮黄维大的身后。

　　“双重暗影，突袭。”

　　她轻轻念叨。

　　阮黄维大猛的转身一拳打了出去，拳头打在沉默身上却如同打在了幻影里一样，幻影一抖便消失了。而真实的沉默已经到了阮黄维大的背后，蓝色匕首锋利地一割，本该划出鲜血的场景却没出现，蓝色的匕首看在阮黄维大身上就好像看在了钢筋上一般弹开了。

　　此刻，阮黄维大猛的灵气一振，沉默倒飞了回来，眉头紧锁。

　　显然，此时此刻的阮黄维大是货真价实的绝强半仙！


第042章 来自丰都的毒蛇

　　阮黄维大的变化让我们吃惊，但是我心里还是有些底气的，因为我知道面前的白骨应该是绝强半仙修为。

　　“骨头，上去弄了他。”

　　我遥遥一指。

　　白骨却没有动，背着个手一派高人风范，可就是不动手。

　　“骨头。”

　　我再次出言提醒。

　　白骨回过头对着我愣愣的来了句：“我伤还没痊愈，打不过他。”

　　噩耗啊！惊天噩耗啊！

　　我心里那叫一个郁闷啊！你丫的受伤未愈不早说，现在好了，我最后的底牌都没了，难道等着司马天出关来救我们？

　　阮黄维大显得特别虚弱，但是气势却强盛无比。

　　这类强行提高修为的术法持续不了太长时间，就看我们能不能拖延过这段时间了。

　　不过，阮黄维大似乎不愿意给我们这个机会。

　　他先出手了！

　　这世间到底有多少身体诡异的法术我们修道人是不知道的。

　　然而，很多时候我们看见的法术可以分为四类，有用的，没用的，相当有用的和相当没用的。

　　我举个例子，就好比茅山的五鬼搬山术，这个法术就一直被业界公认为是相当有用的法术之一。

　　当然也有些华而不实的法术，比如一个小门派叫花仙门，据说收的都是女人，且都是丑女。这个门派所有的法术都是用来将女人变漂亮的，但是效果捉襟见肘，像这类法术就被称为相当没用的法术。

　　阮黄维大的实力大增，相对应的他的法术实力也不只提高了一筹。

　　这个降头师协会的会长轻轻将手按在了地上，他的手掌下有东西慢慢钻了出来，破开地面，从他的指缝间钻了出来。

　　我眼睛仔细一看，那居然是一条蛇！一条浑身漆黑，头部呈三角状，目露凶光的蛇！

　　这条蛇很小，从地面钻出来后就环绕在阮黄维大的手指间，游来游去，但是眼睛一直看着我们三人，似乎只要阮黄维大下达命令，它就会立刻攻击。

　　我看着这条黑色的小蛇，虽然体积小，但是不知道为什么，我总能感觉到它散发出来的气场非常邪恶。

　　“什么蛇，让我浑身不舒服。”

　　我低声自语道。

　　却没想到，白骨极其严肃地回答了我：“这蛇很稀罕，学名应该叫千里凶，只有鬼城丰都才能捉到。”

　　鬼城丰都，那是连铁老头都没去过的地方。

　　真正的丰都据说是一座完全由鬼魂组成的城市，不是零散的鬼市，也不是数百个鬼魂的聚集地。

　　鬼城丰都，住着上亿，甚至是数百亿鬼魂。

　　它也是传说中存在于阴间大地正中间的一座大城，甚至相传，十殿阎罗就是鬼城丰都的管理者。

　　但是，近几百年来，都没有听说有修士到过这座传说中的城市。

　　阴间太大是一个原因，没有能力走入这么深的地方也是一个原因。

　　其实修炼界几个大门派也一直致力于开发和探索阴间大地，试图弄明白阴间存在的原因和其富含的宝藏。

　　白骨一眼就认出了这种蛇的来历，倒是让我吃了一惊。

　　“骨头，你认识？”

　　我开口问道。

　　白骨点点头，回答道：“我的前身去过一次丰都，见过很多稀奇古怪的玩意。这千里凶便是其中之一。这种蛇永远长不大，最长的千里凶也不过二十厘米，这种蛇平时和毒蛇没有两样。唯一的不同点，在于它们能吞噬灵气。这种蛇吞下了灵气后会将灵气储存起来，在腹中变化成一种非常致命的毒液。一滴就能杀死法术高强的修士，即便是半仙被多沾了几下也会皮穿肉烂，甚至死亡。这种蛇在丰都很受欢迎，很多鬼神喜欢随身带上一条。因为，这种蛇喷吐毒液的速度非常快。”

　　似乎是为了验证白骨的话，阮黄维大，释放了一大团黑色的灵气，这团灵气被千里凶一口吞了下去。

　　然后，这条本来很小的毒蛇猛的涨大，身体就好像是被吹大的气球，鼓鼓囊囊的。

　　“吐吧。”

　　阮黄维大附魔着千里凶的头，轻声说道。

　　千里凶猛的张开嘴，我看见数团黑色的液体被它猛喷了出来。速度非常快，连续不断。

　　我靠，这不就是机关枪吗！这法术那是相当的有用。

　　我一边在心里猛喊，一边迅速后退。

　　不只是我，连沉默和白骨都一起往后猛退。

　　我的身前，一团黑色的毒液砸字地上，被砸中的地面竟然开始大片大片的腐蚀，速度非常快，我几个呼吸的时间，地面已经被溶解出了一个深洞！

　　“你们倒是逃的快，可惜这些普通修士就没这么好的运气了。”

　　阮黄维大抚摸着蛇头，轻轻的将手放在蛇头上，然后低下头轻声地在千里凶耳边说了句什么。

　　我猛的看见千里凶的头一转，居然冲着通天会的人群张开了嘴巴。

　　“快闪开！”

　　我一声大喊，同一时间，手中数十道铁臂符同一时间扔了出去。

　　另一面沉默和白骨同时出手，沉默化作一道黑影直接扑袭了过去，速度非常快。

　　白骨也不含糊，虽然还没痊愈，但是法术依然犀利，手心里两道蓝色的火焰化作两只巨大蓝色火龙直接冲向阮黄维大。

　　这一刻时间过的很慢，在我的眼睛里，一切都像是忽然播慢了的电影。

　　沉默出现在阮黄维大身后，暴增的灵气全部灌输到了蓝色的匕首上，直接刺在了阮黄维大手中的千里凶上。

　　白骨的两条蓝色火龙咆哮着张开吞噬天空中四散的黑色毒液。

　　我的铁臂符一层叠着一层的挡在了人群身前。

　　然而，沉默的匕首还是被一直戒备着的阮黄维大一拳弹飞，蓝色火龙整个身体熊熊燃烧，然而遇到毒液的刹那，连如此凶猛的火龙都呜咽了一身被强大的毒液腐蚀了个干净。

　　最后无数毒液全部溅在了铁臂符上，虽然我补上了数十张铁臂符，但是所有这些防护还是在以肉眼可辨的速度消融。

　　“快跑啊！”

　　我大喊着。

　　然而，很快我的天眼里便看见所有弟子的脚都被一层黑色的灵气给固定住了，该死的降头术！

　　毒液越来越汹涌，铁臂符越来越薄弱，我看见所有弟子脸上露出的惊恐表情。

　　那是对于死亡的惧怕！

　　我想飞奔过去，可是速度远远赶不上！

　　当最后一层铁臂符被消融掉的时候，我看见毒液就要溅在第一个人的身上。

　　那个弟子吓的几乎要昏厥过去。

　　“哈哈，都死吧！”

　　阮黄维大哈哈大笑着，然而，他的笑容却在刹那停滞了。

　　因为所有的毒液都被一个从天空降落而下的星辰挡住了。

　　那颗蓝色的星辰带着让人眼睛刺痛的星光，刹那间出现在众人身前，所有的毒液全部溅在了星辰上，我看见蓝色的星辰上冒出一股黑烟，所有的毒液一滴都没溅到人群身上。

　　之前首当其冲的那名弟子，此刻骤然被救，心情大起大伏之下，竟然真的昏了过去。

　　“在我的地盘撒野，你好大的胆子！”

　　我转过头，看见了一身白衣的司马天，他慢慢从远处走来，所过之处便会成为一片星空。

　　本该在阴间一战中被司马天自我毁灭的星空世界此刻再次出现在了他的四周。

　　他回来了！没有带着七彩的云彩，却带着一片浩瀚的宇宙。

　　“你是司马天？”

　　阮黄维大问道。

　　回答他的不是司马天的话，而是数之不尽的星辰，那些星辰每一颗都巨大无比，带着灼热的星光，自远空砸下来，势如破竹，威猛无比。

　　“司马老头！”

　　我大喊道。

　　司马天回过头，眉宇间一片冰冷。

　　他对着阮黄维大开口说道：“此地会成为你的埋骨之地。”


第043章 司马天强力重现！

　　司马天的出现显然也在阮黄维大的预料之中。

　　整个修炼界都知道，司马天坐了死关，不突破就不会出关，而且阴间一战中受创惨重。

　　甚至连我都没想到过，司马天会出关。

　　然而，阮黄维大毕竟是降头师协会的会长，看见司马天出关后，他微微迟疑后，立刻用手一拍千里凶的蛇头，一大团灵气被他传输进了千里凶的身体里。

　　刹那间，千里凶整个蛇身一鼓，猛的张开嘴，发出一声令人浑身打颤的尖利吼叫。

　　紧接着，一道黑色的水柱被千里凶从嘴里喷了出来，这水柱赫然是由毒液凝聚而成！

　　“哼！”

　　司马天一声冷哼，整个人往前一踏，随着这一步的迈出，整个通天会大厅场景一变，星空世界降临！

　　我们如同是这星空世界里的一粒微尘，太过渺小。

　　毒液组成的水柱刚刚离开千里凶的嘴巴，就被定在了空中，漂浮速度非常慢。

　　“化了！”

　　司马天再次开口，手中涌现出无数的星光之力，这星光从星空世界的四面八方涌过来，源源不绝。

　　所有的毒液都被星光之力包围住，一点都没漏出来。

　　阮黄维大的脸色很难看，一场本该都在他控制下的表演却被三个临时演员给打扰了。

　　如果说，沉默和白骨的出现，他还能通过秘术来镇压的话，司马天的出现则是真正让他失败的原因。

　　我看着司马天长发飘然，白衣如雪的站在属于他的苍茫宇宙中，他只要动动手指，便有无数星辰被他牵引而来。

　　在他的星空中，星光如同汪洋般广阔，取之不尽。

　　我站在司马天身后，看着自己的师尊再次回归，再次变回了那个顶天立地的绝强半仙，我心里忽然有种如释重负的感觉。这一刻，我忽然感觉自己肩膀上的担子轻了不少。

　　“师祖，别杀他，我还有话问他。”

　　我开口说道。

　　司马天点了点头，手中法决一转，星光自远空洒落，幻化出一只巨大的光明之手一把抓住了阮黄维大。

　　但是这个降头师的头头还想挣扎，他拼命的操控身体内的力量，但是，这个半吊子的绝强半仙，本身就不强大，加上他站在司马天的世界之中，所有的挣扎都是徒劳的。

　　“不！”

　　阮黄维大还在拼命的鼓荡自己的灵气，只是司马天默默念了一个收字。

　　星光化作的巨大手掌，猛的一捏，这个可悲的降头师协会会长就直接疼昏过去了。

　　星辰世界散去，我们再次站在了通过天会大厅中。

　　司马天忽然回过头，摸了摸我的额头，然后笑着说道：“一直没有对你说，小子，谢谢你救了我。”

　　这一句话，也许这一生我都不会忘记。

　　司马天的出现，同样引起了白骨的注意。

　　这把老骨头，右手托着下巴绕着司马天转了好几圈，不停的发出怪声音，还喃喃自语道：“不得了不得了，这天资，这筋骨。修的还是最正统的星宿决，身体内还有麒麟血脉，不得了不得了。五百岁就有了自己的世界，这成就堪称惊艳啊。”

　　我听到他的话一阵岔气，当初这老骨头看到我的时候，说我修炼的乱七八糟，一塌糊涂。

　　现在看到司马天，居然满口都是夸赞的话。

　　这对比，真是天差地别。

　　我转过头刚刚想和沉默打个招呼，却见到这位性感美女，此时此刻满眼小星星的望着司马天，原本冷酷如冰的她在见到司马天后，居然泛起了和马路上任何一个追星女孩一样的花痴面容，感情这妮子还喜欢司马天不成？

　　我不仅摸了摸额头，自己是不是发烧了？怎么司马天一回来，这世界忽然变了个样？

　　解救了通天会被捆的弟子后，我将白凡送去养伤后便立马赶回了司马天处。阮黄维大身上还有很都秘密，值得我来挖一挖。

　　审问这种事情，我不在行，但是貌似白骨非常在行。

　　我简单的把我要知道的几点告诉了白骨后，就一个人站在了审讯室外面，静候佳音。

　　刚刚掏出了一根烟，想点上。就听见里面传来一声凄厉无比的惨叫。

　　“不！”

　　“别这样，你们不能走，你们要保护村子的，我们给钱，我们给钱！”

　　“我妹妹才十五岁啊，你们放过她吧，求求你们拉！”

　　声音是阮黄维大传来的，声音里还带着哭腔，我不知道白骨用了什么方法能够把这个心如蛇蝎的降头师协会会长弄成这样崩溃的样子，但是当白骨十分钟后从房间里出来，他已经将所有我要知道的东西都了解清楚了，还顺带便告诉了我阮黄维大的故事。

　　阮黄维大，出生在越南和中国接壤的地方，算是边境线上了。

　　他出生的村子很小，也很贫穷。

　　阮黄维大从小干的最多的事情就是和爸妈种地，他没有钱读书，同样的他的生活也不需要太高的文化。

　　然而，不信还是发生了。

　　一伙儿想从越南贩毒到中国的亡命徒被中国边防士兵追逐逃窜的时候住进了他们的村子。

　　开始的时候，这几个亡命徒谎称自己是偷渡客，村子里的人同情他们就收留了他们。

　　结果等到中国的边防士兵走了以后，他们就露出了原形！

　　居然想要霸占这个村子作为他们贩毒的基地。

　　村子里的人奋起反抗，结果在反抗中，阮黄维大的父母双双被打死。

　　只留下了年仅十七的他和年仅十五的妹妹。

　　而村子被霸占后，几个亡命徒中的一人看上了阮黄维大长相漂亮的妹妹，晚上当着阮黄维大的面奸污了他的妹妹。

　　阮黄维大心中充满了仇恨，趁着夜色跑到了中国的边防哨所，通报了几个亡命徒的情况。

　　边防哨所在合计了以后，果断派人将几个亡命徒给击毙了。

　　结果，在边防战士走了以后，一个逃过一劫的匪徒，手拿土枪，在夜里将村子里的人都杀死了。

　　而在睡梦中的阮黄维大最后一个被他找到，最后，经过搏斗，阮黄维大杀死了这个匪徒。

　　可是望着血流成河的村庄，他心中的恨开始滋生，开始蔓延，明明劫匪们都死去了，但是他还是没办法缓解心中的仇恨。

　　于是，他背井离乡，千难万苦下找到了正宗的降头师部落，并且拜入进去，成了降头师。

　　后来成立了降头师协会，明面上，他是正派降头师的典范，暗地里，他杀的人，下的降头术不比邪派少。

　　心里的极度扭曲，早就了今天这个变态的阮黄维大。

　　白骨唠里唠叨在我耳边说了半天，听的我耳朵都快疼死了。

　　最后这家伙才说到了重点：“当初雇佣他来打击通天会的是个叫章飞飞的女人。他的情报是从彩虹女王张惊那里买来的。”

　　我大吃一惊，张惊出售情报这一点我不惊讶，作为情报女王，张惊一向是只要价格合适就成交，无论对方是正是邪。即便是成了第五组的头头，她还是秉承这个原则。

　　我吃惊的是章飞飞的介入，如果白骨的话没错也都是事实。

　　那么章飞飞的用意何在？

　　莫非还借助阮黄维大这颗棋子牵制我对她的阻挠？

　　思来想去，似乎也只有这个理由说的通了。

　　那么章飞飞到底有什么目的呢？

　　我一边想着一边往外走，此时，对面走过来一个通天会弟子，手里拿着个红色的请柬。

　　他见到我后，微微施礼说道：“铁天前辈，国字号第五组派人送来请柬。”

　　我结果请柬一看，赫然是张惊送来的，要我明天到和平饭店用餐。

　　我心中暗暗盘算，这个女人的情报也太准了，这么快就知道了我们通天会已经解决了阮黄维大啊。

　　我拿着请柬正要走，身后传来白骨的声音：“里面那个降头师怎么处理？”

　　我头也没回地说道：“苗金婆婆若是不测，就杀了他。苗金婆婆若是康复了，就废了他，再送回越南。”

　　我不是上帝，我的怜悯只对自己的朋友和亲人。

　　我不会因为阮黄维大悲惨的身世而放了他，因为那是纵虎归山！

　　回到房间，我默默地思考着赴约的事情。

　　正在此刻，司马天却走到了我的房间，他看着我开口说道：“我想把白凡送去乾坤子那里学习。”


第044章 张惊的条件和唐凌峰的下落

　　听到司马天的话，我疑惑地问道：“为什么要送白凡离开？”

　　司马天靠在门框边上，慢慢说道：“小子，你自己的朋友都不了解吗？白凡已经走在了入魔边缘了。”

　　听到司马天的话，我整个心一抖，看来自己担心的事情终究还是要发生了。

　　“在我这几天闭关的时候，就发觉整个通天会里有不寻常的气息在流动。后来慢慢探寻下发现，是白凡身上散发出来。他已经游走在成魔的边缘。如果没有一个前辈给他指点，他将变成一个非常危险的人。”

　　我听着司马天的话，其实我心里知道，入魔并不可怕，可怕的是你一旦入魔走上了邪路，成了邪魔。

　　我更明白，这个时代，也许只有乾坤子一人能够给出白凡最好的建议。

　　“大概需要调教多久？”

　　我张口问道。

　　司马天转身走出我的房间，边走边说道：“明天我会送他去昆仑山，快则数月，慢的话，也许是其一生。”

　　司马天走了，留下我一个人坐在空空荡荡的房间里。慢慢抽着烟，享受着片刻的安宁，今夜我还有重要的会晤，和整个修炼界最精明的女人，整个修炼界人脉最广的女人，整个修炼界最富有的女人。

　　和平饭店，作为上海保留下来风情最浓的饭店之一，我还真没有在里面用过餐。以往谈合作谈生意都是直接去人家的门派，很少和世俗间的人一样凡事都上酒桌。

　　走进和平饭店，在服务生的带领下，我很快在雅间里见到了张惊。

　　这是我第一次直面修炼界的“彩虹女王”！

　　怎么形容她呢，不是漂亮的惊为天人，但是却很有气场，仿佛一个真正的女王，高傲，典雅，目空一切。

　　然而，她的气质却也是变化的，当她站起身子向我微笑的时候，似乎又变成了一位可爱的邻家少女。

　　“你好，铁天道友。”

　　微笑间有亲切流转。

　　落座后，精美菜式联袂登场，都是山珍海味，确实让我打开眼界。甚至喝的酒都是以万记。

　　然而，张惊越是如此，我心里就越没底。

　　越是摆出热情的表情，就越是有事相求。我不动声色和她东拉西扯，对方没有谈正事的意思，我也自然没有开口的必要。

　　酒过三巡，张惊用方巾擦了擦嘴后，微笑道：“今天请铁天道友来一聚，还是有件事情想和铁天道友分享下。”

　　我心里开始紧张起来，这个彩虹女王开始提起正事了。

　　“您但说无妨。”

　　我回了一句。

　　张惊笑了笑后，举起杯中红酒，轻轻品了一口，然后打了个响指。

　　门外走进来一位男士，手中拿着一本黑色的文件夹，直接走到我身边，摊开在我的面前。

　　我低头瞟了一眼，只是这一眼我就无法转开目光。

　　因为上面画着一个男人，一个我做梦都想杀的男人——唐凌峰！

　　文件夹里放着一些资料，竟然统统都是唐凌峰现在所处的环境和位置。

　　可以说，有了这份资料，我就能准确的找出唐凌峰人在哪里，报仇有了机会！

　　“张道友，你这是何意？”

　　我皱眉问道。

　　张惊轻轻一笑，然后说道：“为了这份资料，我损失了三名顶级的探子和无数金钱。”

　　张惊没有直接回答我，然而她话里的意思我是懂的，她付出的越多，要我回报的就越多。

　　“您放心，只要您给出合理的价格，这份资料我是志在必得的。”

　　我坚定地说道。

　　张惊又笑了声，然后点头回答我：“修炼界都说铁天道友年纪不大但是做事爽快，今日一见果然如此。这份资料我得来不易。现在整个修炼界里唐门都消声灭迹，唐凌峰本人更是下落不明。我能得到这份情报也是很不容易的，所以，我开的价格不会低。”

　　“开价吧。”

　　我直接说道。

　　张惊伸出了三根手指，然后说道：“我要三样东西。第一样为屠魔之战时盛行一时的北海冰宫的镇宫之宝，冰海冰雪衣。第二样为，断情人曾经的兵器五色扇的一根羽毛，第三样为冰海之泪。”

　　这三样从她嘴里一报出来，简直把我吓了一大跳，我差点没把刚刚吃的鲍鱼给吐出来。

　　“你放心，我会给你创造机会，前两样我会告诉你东西在哪里，你负责去区就可以了。第三样，才需要你想办法搞定，我只能告诉你，冰海的位置。”

　　“你开的价格未免太高了，北海冰宫当年就是一个极度神秘的地方，如今荒废了那么久，世人都不知道里面到底有多少机关，多少危险。断情人为屠魔大战中最耀眼的一方霸主，他的独门武器是那么好拿的吗？冰海为当世传说中的尊位高手，动动手指就能抹灭任何人，要他的眼泪，那简直比去捞井中之月还要不切实际。”

　　我一连串说了一大堆，但是对面的彩虹女王却喝着红酒一句都没回答我。

　　等到我说完后，她变回了冷艳高傲的表情，冷漠地说了一句：“你可以选择不接受我的价码，只是你能给我什么呢？来换取你手中关于唐凌峰的情报。”

　　我沉默了，的确，整个修炼界都知道我和唐凌峰有大仇，我最需要这份情报，它对我的重要性太高了。

　　“我需要帮手。”

　　我猛地抬头说道。

　　“可以，我会派我最得力的手下到时候和你一起动身。”

　　张惊回答的很果断。

　　“好，成交，不过要等我杀了唐凌峰以后！”

　　我拿着黑色的文件夹直接起身走了出去。

　　此时此刻，张惊的脸上露出了一个狡黠的笑容。

　　走出和平饭店，我紧紧捏着手里的黑色文件夹。

　　我不知道为了杀一个人付出这么大的代价值不值得，只是我知道，如果我不杀了唐凌峰，也许我这一生都无法释怀，这个人从我身边夺走了太多的东西。

　　回到通天会，我看见站在门口的司马天和白凡，两个人远远看去都是一身白衣，都是英俊挺拔，很相似的模样。

　　“连夜就要走吗？”

　　我走上前去，轻声问道。

　　白凡点点头，没多说话。

　　司马天却开口说道：“我会尽快赶回来，臭小子，你一切自己保重。”

　　说完，他便和白凡消失在了长街的尽头，两人如同两个匆匆的过客，却在我心里有着非常重要的位置。

　　走回房间，我打开台灯，柔和的白色灯光下，我郑重地打开黑色文件夹，阅读里面大量的信息。

　　唐凌峰自从阴间大战后就一直消声灭迹，生不见人，死不见鬼的。

　　可是张惊的探子还是找到了他的踪迹，如今他人在武汉，并且让人帮他卖下了一座小型的加工厂，表面上是一个小老板，实际上，却是将唐门隐藏了起来。

　　至于他到底有什么勾当和想法，我却是不知道，只是，既然知道了他在哪里，那我肯定不会客气。

　　唐凌峰现在应该是伤势痊愈的状态，也就是说他不会像上次在望天涯上重伤不敌我的攻击。

　　我要击杀他，至少要恢复成半仙才有把握，然而，谈何容易？

　　要恢复成半仙境地，非常非常困难。

　　这时候，我想起了一个人，一个也许能帮到我的人，牛老！

　　说起来，我其实算是最不称职的人道天组织成员。

　　身为组织的第六神，却从来没怎么为人道天办事，一直是借着人道天的力量在为自己谋利。

　　而且，和牛老一别也有很长时间了，不知道，这位至高第三神能不能想办法恢复我修为。

　　想到这里，我拿起手机，打通了关韦的电话。


第045章 和牛老的再一次会面

　　关韦一如既往还是那副懒洋洋的模样，长的很帅，人又高，就是不爱晒太阳。

　　关韦是第二天中午给我的答复，牛老人在绍兴，让我过去一次。

　　我是和牛老在一家面馆里见的面，这个老头子手里正提着个菜篮吃早饭，桌上摆着一笼汤包加一碗汤面。

　　我落座后，他还问我是不是吃过早饭了。

　　这个老头真是淡定非凡，有时候朴素的要命，有时候却强大的无法无天。

　　若不是我见过他在意识世界里和混摩天的对决，我是万万想不到，这个看起来就和马路上普通老头没区别的牛老，居然这么强！

　　“听关韦说，你找我？什么事啊？”

　　牛老喝了口汤，头都没抬地说道。

　　我直接说道：“有办法恢复我的半仙修为吗？”

　　牛老抬头瞟了我一眼，然后不经意地开口道：“小沉默你还是现身吧，别在我身边晃悠，看着烦。”

　　牛老说完轻轻一点桌子，顿时四周场景急变，我们居然再次进入了意识世界。

　　沉默直接被挤出了黑暗，在意识世界里，牛老就是至高的存在，任何东西都不可能藏身。

　　沉默脸色颇为尴尬的坐在了椅子上，没开口，显然不是很高兴。

　　牛老哈哈一笑说道：“小沉默啊，至高第一神身体最近可好啊？”

　　沉默点点头算是回复了。

　　“哈哈，好就好，不然的话，第二神那老玩意要造反的啊。”

　　沉默却没回答他，而是翘着脚闭眼休息。

　　我看到这幕，心里顿时起疑，凭至高第三神的地位居然对沉默讨好，这沉默怕是来头不小啊，莫非是至高第一神的小秘！

　　想到这里，我差点笑出声来。

　　“小子，你说你要恢复半仙修为？”

　　牛老终于开始接我的话了。

　　我猛点头。

　　“方法是有的，只是，你小子自从成为第六神后就没什么作为，我为什么要帮你呢？”

　　牛老问我，话语里有点调侃的意思。

　　“那您说，有什么能办到的，我自然赴汤蹈火在所不惜。”

　　我拍着胸脯保证。

　　“这样吧，最近有一个万年任务下来，你完成了我就帮你恢复半仙修为，我也知道你要去杀唐凌峰，不成为半仙可不行啊。”

　　牛老说完后就看着我。

　　这下子换我纠结了，万年任务可不好做。

　　上次聂晓的那个万年任务就让我头大了好一阵子，而且据说上次聂晓的那个万年任务压根就不算难的，真正难的万年任务超乎你的想象。

　　据说，能哥就曾经花了足足五年时间去完成一个万年任务。时间之长，消耗精力之大无法想象啊。

　　“没别的方法了？”

　　我笑嘻嘻地说道。

　　“小子，你少来这套，万年任务是你唯一的机会，完成了，我会想办法把你重新提升回半仙境地。”

　　牛老说的很坚决，不容置疑。

　　我顿时感到有些无奈，只好点头说道：“好吧，您把这次万年任务的资料发给我看看。”

　　“回头我会让关韦带给你的。不过这次的任务大体和你说下，有一定的危险性。是追踪一伙儿妖兽贩子，将他们击毙。”

　　妖兽贩子我是知道，就好像有人会偷猎珍惜野兽，贩卖象牙一样。妖兽也是有人偷运的。

　　不知道是因为中国是修炼圣地的缘故还是因为其他原因，虽然妖兽在中国非常少见，可是依然比其他国家来的多的多。

　　所以很多欧美或者是国外的有钱人，他们知道了我们修炼界这层关系后，就会想办法托人来中国搞妖兽回去饲养。

　　当然，这是被明令禁止的，然而，还是会有不少无量的低级修士为了赚取一点钱，在人间可以快活逍遥。他们会想办法偷运妖兽出境，这类人就被称为妖兽贩子。

　　“妖兽贩子一般都是低级修士，有什么危险？”

　　我问道。

　　牛老吃掉最后一个汤包后说道：“这次他们偷猎的可不是那些刚刚成型的小妖兽，他们这次偷猎的是一只，白眉冷眼虎。”

　　我倒吸了口气，这可是超级厉害的妖兽啊！

　　白眉冷眼虎，又简称冷眉虎。

　　体型是普通东北虎的三倍大小，通体雪白，只有头上有黑色的虎纹交织。双眼有冷光闪烁，眉毛很长，非常凶猛。

　　在屠魔大战时期，冷眉虎就已经不常见了，多在山川间隐伏，所过之处必是万兽之王。

　　在屠魔大战中，就曾经有一只冷眉虎大放异彩过。

　　屠魔大战中，万兽门已经存在，那时候他们作为正道的一个中型门派，开始时候不受重视。然而，在一次和邪道大派炼骨门的对拼中，对方的主将放出了一只由真龙骨架炼制而成的骨龙，一时间占尽风头。

　　骨龙身形巨大，且不畏惧大多数的法术，厉害非凡，连败正道几位半仙大将。

　　然而，此时此刻，当时万兽门的当家人带着一只巨大无比的冷眉虎出阵！

　　本来不被看好的万兽门居然大放异彩，这只冷眉虎霸道异常，力量惊天几个交手后，直接将那只骨龙给打成了碎末。

　　至此以后冷眉虎之名响彻至今！

　　“他们居然找到了冷眉虎，而且还捉住了他！”

　　我大吃一惊，连一边一直冷漠的沉默也紧张起来。

　　牛老点点头说道：“是的，所以这个任务才会被列在万年任务之列。好了，小子，资料回头发你，你完成任务后再来找我。”

　　说完，牛老一挥手，意识世界消失，哼着小曲，拎着菜篮子站起身子，慢慢走出了汤包店。

　　回到上海，我打开电脑，发现果然邮箱里有关韦发来的邮件。

　　我点开仔细看了起来，越看越心惊，越看越头大！

　　只因为，这个队伍里有一个半仙，而且还是一个我没见过真人，却听过其名的散仙半仙！

　　辰肖，此人为最赫赫有名的散修之一，功力深厚不说，连带着行踪也飘忽不定，资料更是稀少的可怜。

　　连带着，甚至连他是男是女，很多人都不知道。

　　散修能成为半仙，那一定是高手中的高手。

　　因为散修没有门派辅佐，从功法到兵器，到修炼道路都需要自己摸索。

　　辰肖出手不多，但是唯一出手的几次都是惊天动地。

　　最著名的还要算日本侵华战争时候，本来作为修士很少插手人间的事情，但是因为自己家国门被人打进来了，所以很多修士都选择下山护国。

　　那时候辰肖便是其中之一。

　　他经过当时东北的一个村庄，见到一伙儿鬼子正在烧杀抢掠，愤怒的辰肖直接出手，将一个中队的鬼子杀的一个都不剩！

　　这件事情，还被当时路过的国军士兵看到了，后来还记载进了当时国民政府的绝密文档里。

　　一个中队的鬼子，配备有重火器，居然被一个凡人只手杀死，可见其功力多深厚了！

　　只是，我心中暗暗奇怪，这样的人物怎么会干偷猎的事情？

　　为了世俗间的几个臭钱也不至于吧！

　　不过既然对手是这么厉害的人物，我不多备一点底牌怎么行！

　　此时此刻，我回头看见了正坐在我身后椅子上看男人装杂志的白骨，微笑起来。

　　白骨注意到了我的表情，身体一抖，问我：“小子，你别对我笑的这么暧昧，老子喜欢女人！”

　　我差点跌落椅子，破口大骂道：“你丫的想多了，只是想找你帮忙。”

　　白骨问道：“帮什么忙？”

　　“嘿嘿，帮我去打个半仙。”

　　我自觉自己笑起来特别和蔼，但是白骨还是一溜烟地冲出了房间，速度之快闻所未闻，见所未见。

　　不过最后，这堆骨头还是被迫被我拉上了征途！

　　当然还有一直贴身保护我的沉默。

　　多了两个半仙护航，我心里多少安定了点。

　　此刻，根据情报上说，辰肖和所处的小队，已经登上了开往俄罗斯的火车。

　　买家是个俄罗斯富豪！

　　又是跨国任务，我顿时头痛不已！


第046章 莫斯科的偶遇！

　　其实白骨是不想跟我去做什么万年任务的，这家伙好不容易才从火焰之地中走出来，本来想着可以好好在这花花世界到处走走看看。

　　可是却被我给硬拉着去当苦力，捉妖兽贩子，他心里是一百个不愿意。

　　特别是在沉默莫名其妙消失后，他觉得自己不该干这劳力活。

　　于是路上是一路对我都在发牢骚。

　　而且还是不间断，连续的轰炸！

　　“小子啊，你说你也老大不小了，咋还不找个女朋友呢！”

　　“小子啊，你说你练那些杂七杂八的功法干嘛呢！”

　　“小子啊，你看这路太远，我还是不去了吧，我就一把骨头帮不上什么忙的！”

　　“小子啊，你说话不算话啊，说好帮我介绍美女的，结果一个都没有，你骗人啊！”

　　我的耳边仿佛有一万只苍蝇在飞舞，吵的我心里直烦。

　　“别吵了！一把老骨头了，还这么要事情！”

　　我一声大喊，白骨却并没有停下来，继续唠里唠叨地说个不停。

　　此时此刻我走在莫斯科的街头，四周都是金发碧眼的外国人，我一个人自言自语地往前走，那些俄国佬用各种奇异地眼神看我。

　　当然，他们不知道的是，此时我腰间的葫芦里装着一个活着的骷髅，而且，还用特殊的法术对着我大吼大叫！

　　俄罗斯我们通天会是没有分支存在的，应该说在大部分的国家通天会都没有分会，这就涉及到一个隐秘，为什么只有中国有修道人，国外却没有。

　　因为，只有中国有灵气！

　　这其实也算是一个公诸于众但是却无人能够解答的谜题。

　　所以，我到了俄罗斯后，就是能不用法术就不用法术，能省则省。

　　白骨这家伙是个例外，他呆在封鬼葫芦里，本来就不情愿和我来俄罗斯。后来我和他说，到了俄罗斯能见到洋妞，金发碧眼的，丰乳肥臀的，结果他才屁颠屁颠地跟我上了路。

　　可是等到了以后才发现，马路上走的都是大妈级人物，严重不符合白骨的审美，可是到都到了，没办法之下，就赖在封鬼葫芦里不出来，还破口大骂。

　　沉默也是神出鬼没，本来还想拉她结伴同行。却没想到，她说自己在俄罗斯要自由活动，就走的无影无踪了。

　　她这一走，我就更得依靠白骨了，毕竟你让我对上一个未知实力的半仙，我心里还是有些害怕的。

　　在莫斯科找了个小旅馆，费了半天劲才订到了房间。

　　这时候我不得不说一句，会英文真好。

　　之所以不住进大酒店也是有原因的，我本来就是执行任务来的。

　　在小旅馆三教九流，说不定我能遇到什么线索。

　　对于现在的我来说，没了通天会的情报渠道，等于是个瞎子，一切都要自己亲自来。

　　住进了旅馆，我打开封鬼葫芦的盖子，轻轻一拍，白骨就咕噜噜地化作一道青烟从封鬼葫芦里冒了出来。

　　噗一出现就立刻破口大骂：“小子！你放我出来干嘛！让我回去！这夷族的地方，我坐着脏！”

　　我完全没搭理他，坐了一天交通工具，我累的很，倒下后就直接睡了过去。

　　时间不知道过去了多久，我忽然听见一些细微的声音传进我的耳朵里。

　　可能是我修炼天眼时间久了，即便没有开启天眼，感知力也是很强。

　　我正睡觉，却迷迷糊糊地听见隔壁房间传来动静。

　　当然，我说的动静不是男人和女人在床上做各种动作的动静，而是说话声音，即便两人声音压的很低，但是我还是能听见。

　　“李哥，你说这事情咋整，辰肖前辈出去都已经七天了，难道不回来了吗？”

　　我听见一个尖细的男声，而后一个粗犷的声音回了他的话。

　　“我怎么知道！娘的，当初就说了不要接这么大的单子，现在好了，这擒兽宝瓶的时效也快到了，那冷眉虎要是出来了，我们都得玩完！”

　　我听到这些话，不动声色的张开了眼睛，一眼看见白骨还在睡觉，我没叫他，免得这家伙打草惊蛇。慢慢起身，耳朵贴在墙壁上，听了起来。

　　李哥此刻又说起话来：“三儿，要是明天辰肖还不回来，咱们就扯了。这冷眉虎估计买家也是不想要了，不然不会这么久不来收货。我们逃回国内，这冷眉虎虽然记仇，可是当初它怀孕生子虚弱的时候，伤它的是辰肖，和我们兄弟俩没关系。到时候让它去找辰肖，我俩躲起来，谅这妖兽也找不到我们。”

　　那个叫三儿的人连忙说道：“李哥说的对，这辰肖一看就是害怕逃走了。”

　　听到这里，我多少了解了事情的大概。

　　估计是这俩兄弟被辰肖找来帮忙，结果真发现了一头因为怀孕虚弱的冷眉虎，辰肖趁着冷眉虎虚弱擒住了它，封进了擒兽宝瓶中。买家在俄罗斯，但是好像出了问题，买家不要货了，结果三人被撂在了莫斯科。

　　此时，再听下去也没意思了。

　　我直接从床上爬了起来，然后轻轻将手放在了墙壁上。

　　雷光慢慢在手心凝聚，我巧妙地控制着自己灵力的流速，在没有灵气补充的地方，还是省着点用。

　　说起来，上次去英国因为时间短，还有护天卫队的强势介入，我当时可没现在小心。

　　雷光慢慢凝聚，然后被我猛地往墙上一按，顿时雷光爆裂，整堵墙轰隆一身，被我破开了一个口子。

　　此时，屋外正好传来一阵猛烈的列车行运的声音，墙壁被打穿一个洞的声音，被盖了过去。

　　此时对面两个人目瞪口呆地看着墙壁突然被打穿，我一步跨了过去，对着两人微微一笑说道：“两位，我有点话问你们。”

　　然后暴天符被我一甩而出，一万零八百道灵力短剑在空中爆裂开来，从四面八方将两人围在了中间。

　　“你，你是谁！”

　　李哥大声问道。

　　“我叫铁天，两位最好别动，不然我的灵力短剑会把你们打成筛子的。”

　　然后我笑着搬了把椅子坐了下来。

　　问话进行的非常顺利，在灵力短剑迫人的光芒下，两个人简直是知无不言，言无不尽。

　　这两兄弟是东北比较有名气的一对妖兽贩子，实力不强，但是从小是猎户出生，善于追踪野兽和妖兽的足迹。

　　本来贩卖妖兽的生意就是每况愈下，修炼界打击的厉害，加上妖兽本身不多，捉住一头，买家也不好找，所以两人都准备歇手了。

　　没想到，约莫半年前，辰肖找到了两兄弟。

　　并且说自己手上接了个单子，要捉一头冷眉虎。

　　本来两兄弟是不想接的，一方面冷眉虎稀有而且强悍，另一方面买家不好找，一般的人谁敢养这么凶的妖兽？

　　不过辰肖找到两人后，先是展示了下自己半仙的实力，而且还透露了下买家是俄国非常大的个富豪，钱不是问题。

　　这下子两个本来就不太愿意收手的妖兽贩子很快加入了辰肖的队伍。

　　当时加入队伍后，整个队伍一共是七个人，结果在东奔西走了不少日子后，总算是找到了冷眉虎。

　　在抓捕冷眉虎的过程中，俩兄弟算是真正认识了冷眉虎的厉害。

　　即便是怀孕中的雌虎，力量也依然大的惊人，而且皮肤如同精钢般坚硬。

　　最可怕的是那双眼睛，透射出骇人的寒光，这寒光所过之处便是寒冰。

　　抓捕过程非常危险，原本的七个队员，最后只剩下了他们三人，其余四人都命丧虎爪。

　　结果没想到，他们运货到了俄罗斯后，收货人迟迟不出现，辰肖也是天天外出。

　　开始的时候，辰肖上午出去，下午就回来了。后来外出的时间越来越久，这一次，辰肖足足失踪了七天。

　　俩兄弟寻思着，等冷眉虎破开了封印，他们是死定了。

　　所以，合计着逃走，却没想到巧不巧的隔壁住进了我。

　　听完他们的话，我心里多少有了些主意。

　　这俩家伙说的应该是实话，那个辰肖也应该是逃走了。

　　原本还想着靠这俩倒霉蛋能够引蛇出洞，不过现下看来这计划是不可能实行了。

　　我正抽着烟思索时，房门忽然被敲响了。

　　门外出来一个男声：“开门，我找到买家了！”

　　声音赫然就是辰肖。

　　我一惊连忙一拍白骨，让它起来备战！


第047章 为了女儿，我什么都愿意做！

　　门外传来敲门声，这让我吃了一惊。

　　白骨也没有再闹别扭，关键时刻这把老骨头还是很靠的住的。

　　它往前迈了一步，手中微微有灵气闪动。

　　此时莫斯科已经入夜，天空一片阴霾，窗户开着，有微风吹进来。

　　我对着李哥使了个眼色，他开始还闭着嘴巴直摇头，但是在白骨对他露出一个邪恶的笑容并且还亮出了自己尖利的指骨以后，李哥麻溜地喊道：“是辰肖前辈回来啦！我这就来开门！”

　　然后他被我踢了一脚后，慢慢从地上爬起来，走到门口打开了房门。

　　他慢慢拧动门扣，时间慢的如同凝滞。

　　门外站着一个声名赫赫的半仙，我和白骨都不敢大意。

　　白骨手中有灵力慢慢闪烁，蓝色的火焰在它手中如同杂耍般环绕。

　　而我背后的天字纹也在慢慢发亮，如同蓄势待发！

　　门扣被打开了，门被李哥猛的拉开。

　　此刻我终于见到了辰肖，却没想到，这家伙是个胖子！个子很高，双臂非常有力，面色庄严，颇有气势。

　　但是在这紧张的时刻，我和白骨都没有留手！

　　白骨手中蓝色的火焰如同洒出去的水一般，照着辰肖的脸就盖了下去！

　　而我背后的天字纹整个亮了起来，整个人如同蹿出去的子弹，猛的到了辰肖的正面，双手中一道道黑气翻滚，一声声龙吼如同震破苍穹一般！

　　“龙吼！”

　　“魔火，燃烧起来！”

　　我和白骨同时出招，而且是有心打无心，两股力量之下，整个大楼都在颤抖。

　　我听见四周惊慌的住客在尖叫，同样的，我看见了楼道，四周布置的猛烈晃动。

　　我看着自己的龙吼准确地打中了辰肖的腹部，而白骨的蓝色魔火灼烧在了辰肖的身体上！

　　然而，出乎我们意料的是，辰肖一点伤势都没有，确切点说，是两个绝招打在他身上如同打在了一块巨大的水塘里。

　　溅起了水花，却使不上力，更造不成伤害。

　　我看着辰肖的身体如同水面一般凭空泛起了波纹，可是当波纹平静后，辰肖整个人安然无恙地站在了我们面前。

　　我心中真是吃惊到了极点。

　　而此刻，四周已经有住客跑出来围观了。

　　“两位，我们进去再谈。别引起不必要的围观。”

　　说完他猛地一推我和白骨，自己冲进了房间，顺手还带上了房门。

　　我和白骨往后退了一步，小心戒备着眼前的这个诡异的半仙。

　　“两位坐吧，我想我们之间可能有些误会。”

　　辰肖居然在我们两个刚刚还对他出手的敌人面前大大咧咧地坐了下来。而且看上去全无防备。

　　我心思急转，这个人要么就是对自己的实力有着极度的自信，要么就是有一个我们绝对不会对他出手的理由。

　　“你就是辰肖？”

　　我打量着面前这个大汉。

　　身高应该在一米八出头，身材臃肿，很胖。但是面相却极度的庄严，年龄应该在四十岁左右，但是即便是成为了半仙，也没有将自己的容颜变的年轻。

　　“是的，我就是辰肖。”

　　面前的胖子点头承认。

　　“阁下是什么意思？”

　　我警惕地问道。

　　辰肖忽然伸出手，对着我说道：“你抽烟的吧，给我一根。我在俄罗斯这段日子实在抽不惯这些外烟，都是臭的。”

　　我忽然没来由地想笑，这家伙完全不在意我们刚刚的大打出手居然还问我要烟。

　　我抽了一根上海丢了过去，辰肖接住后，放在鼻子下面闻了闻，点点头说道：“上海牌，以前我在上海公干的时候一直抽来着。”

　　“说吧，你刚刚到底啥意思？”

　　我点了根烟后，问道。

　　辰肖点燃了手中的烟，吸了两口后开口道：“我希望两位助我一臂之力。”

　　“助你一臂之力？”

　　白骨插嘴问道，辰肖的这句话连这把骨头都疑惑了。

　　“我的女儿被一个俄罗斯人绑架了，我希望能把她救出来。”

　　辰肖的话让我和白骨大吃一惊！

　　吃惊的是两点，第一点，这家伙居然有个女儿！要知道当今存世的半仙，除掉我们这批小子号的生力军以外，那都是上百岁的老家伙了，其子女如果不能成为半仙，那都是尘归尘土归土，而辰肖居然还有女儿在世，这点出乎人意料！

　　而第二点则是，半仙的女儿居然被凡人绑架！而且我看辰肖是一点办法都没有！这也太扯淡了吧！半仙不能说是举手毁天灭地的主，那也是法力高强，足可以扫平一支上千人军队的厉害角色。当今世界还有人敢绑架半仙的女儿，而且逼的半仙走投无路！

　　见到我和白骨的表情，辰肖吸了口烟，苦笑了下说道：“不信？”

　　我默然地点头。

　　然后辰肖伸手撩起了自己右手的袖子，我赫然看见他右手的手臂上，有一朵巨大的黑色玫瑰。此时黑色玫瑰还是含苞待放没有完全盛开，然而只此一眼，我就知道，这朵玫瑰象征着怎么样的恶毒！

　　唐门奇毒——黑影玫瑰！

　　作为唐门的奇毒，黑影玫瑰久负盛名！

　　中了这种毒的人，不会有丝毫察觉，开始的时候毒液会浓缩在身体皮肤的一个小点上。

　　但是随着血液的流动，它会慢慢的走遍中毒者的全身。

　　等到你发现自己身体上那朵盛开的玫瑰的时候，你已经无药可救，可以说是非常歹毒的毒药！

　　而且，隐蔽性极强，即便是修士中的高手也很难发觉！

　　而唯一能够缓解黑影玫瑰毒性的方法是找一个和自己有血缘的人，让他和你分摊毒性。如果有一百个这样的人，那基本就能解毒了。

　　“是给你下的毒？”

　　我开口问道。

　　“唐凌峰！”

　　辰肖说出这个名字的时候，恨的牙都痒痒！

　　我听见唐凌峰的名字，整个人猛的一摇，立刻问道：“你见过他！在哪里？”

　　辰肖抽着烟说道：“你听我慢慢说。”

　　然后他踩灭了烟头，眼睛眯成一条缝，缓缓开口，表情里带着一份苍老一份心酸。

　　“我今年二百二十一岁，我一生修道，不能说顶天立地也算是光明磊落。一直不肯加入大门派，总是独来独往，很少和修炼界有关。然而，就在二十年前，我认识了我的妻子。她是个很恬静很美丽的女子，我们很快坠入爱河，第二年就有了我的女儿——青青。”

　　说到这里，他的脸上露出一份幸福的笑容。然而笑容很快散去了。

　　“我妻子身体不好，这些年我为她治病跑遍了华夏大地，算是延缓了她的病情。我的妻子和女儿都天生不是修炼的体质，终其一生依然是个凡人。我本来想着陪伴她们一生直到老去。却没料到，我听说在俄罗斯出土了一块千年彩石，我知道这玩意在国外人眼里就是世俗的宝贝，但是在我们修士眼里，那可是补精续阳的好东西。于是我动身前往俄罗斯，结果等到我回到家的时候，却发现自己的妻子已经死了，而唯一的女儿落在了唐门的手里。我便打上唐门，因为素日里独来独往，很少有朋友，所以也每个帮手。结果唐凌峰以我女儿要挟我，还在我女儿身上种下了这黑影玫瑰。我无奈之下只能为我委曲求全，受唐凌峰摆布，并且为我女儿分摊黑影玫瑰的毒性，以自己的灵气压制。

　　这一次，他好像受到了一个俄罗斯富豪资助，为了回报对方，他让我为对方抓一只冷眉虎。万般无奈下，我招了几个妖兽贩子，没想到等我到了俄罗斯才发现。这个所谓的富豪居然已经被人杀死了。我正在思前想后之际，你们打上门来。如今，也许只有你们能为我做些事了。唐凌峰命令我查出富豪死因，不然就会杀了我女儿！”

　　辰肖说到这里，双手抱头，这个伟岸的男子显得特别的悲催。

　　“唐凌峰在哪里？”

　　然而我却完全没顾忌他的状态，厉声问道。

　　“我也不知道，每次都是他来找我，飘忽不定，不过如果我能查出富豪死因，他也许会来见我！”

　　辰肖回答道。

　　我闭着眼睛，揉了揉自己的鼻梁，然后说道：“我得到的情报没错的话，我应该知道唐凌峰在哪里，我也能帮你救出你的女儿。但是需要你有点牺牲，你愿意吗？”

　　辰肖听到我的话猛的抬起头说道：“为了我女儿，我什么都愿意！”

　　他的话说的很坚决，我点点头，回答道：“先带我去看看那个富豪的家。”

　　此时我的脑子里已经有了一个计划，一个逼唐凌峰现身的计划！

　　同时，我也很想知道，是什么样的俄罗斯富豪，能够资助中国的半仙！


第048章 花瓶密室！巨大的发现！

　　不知道为什么欧洲人特别是富豪都喜欢建造古堡。

　　在这点上，中西倒是异曲同工，中国是园林，西方是古堡，相得益彰。

　　在辰肖动用关系的前提下，我终于进入了案发地点。俄罗斯一座低调而华丽的古堡——Black Bear Palaze。当然，我是不懂英文的，所以我直接把这座古堡简称为，黑熊堡。

　　而黑熊堡的主人就是辰肖口中资助唐凌峰的俄罗斯富豪——米尔伊万诺夫。米尔是一位俄罗斯相当低调的富商，同时也是俄罗斯背后真正说的上话的人。他操控着俄罗斯大量的军火买卖，同时和多个前苏联遗留下来的武装力量保持亲密关系。

　　当然他的死只是小范围的在上层社会流传开，并没有扩散到贫民间。

　　我到黑熊堡的时候，迎接我的是他如今的妻子，索菲亚。索菲亚并不是俄罗斯公民，她出生在法国，毕业于瑞士罗尔的“皇家学院”，这个学校号称世界学校之最，并且如今的她已经成为了整个欧洲最显赫的贵妇人。

　　然而，她的出生却很低位，是法国乡间的一个贫穷农民家庭。

　　而之所以能上的起贵族学校，并且走到了如今的地步。还是拜了米尔之福。索菲亚十五岁那年一次乡间游玩，认识了当时正好经过法国的米尔。索菲亚的纯洁和美丽打动了米尔。随后，索菲亚就成了米尔的情妇，当时米尔已经是三十五岁的人了，可以说是典型的老牛吃嫩草。之后，索菲亚使尽手段，终于在前年成为了米尔的合法也是唯一的妻子，并且让米尔在遗嘱里加上了她的名字。

　　索菲亚外表却是纯洁，当我见到她的时候，也不禁感叹，一个凡人居然在三十岁的年纪还能拥有如同少女般纯洁的脸庞，这一点非比寻常。

　　一身白色晚礼服，化着淡妆，从黑熊堡内走出来的索菲亚甚至迷住了我葫芦里的白骨。

　　我听见白骨在葫芦里狂喊：“小子放我出去！我要上了这外国妞！”

　　“你好，你就是辰肖先生口中所说的铁天先生吧，请进来，我为您泡了一杯龙井茶。”

　　我实在没料到，索菲亚会说一口地道的中国普通话。

　　“你会说中文？”

　　我问道。

　　索菲亚对我笑了笑，笑容里带着一丝丝自信。开口回答道：“我自学了五国语言，日文，英文，中文，俄文，韩文。加上我本身会的法文，我应该算是通宵六国语言了。”

　　她这句话一说出口，连我都不得不敬佩一下。俗话说的好，只有真正懂得这个国家的人，才能说好他们的语言。

　　这么地道的中文，想必这个女人对中国的了解可不浅。此时此刻，我心中有了一丝疑惑。

　　走进黑熊堡，整个古堡很大，而且华丽的惊人。

　　装饰的成本不下千万，光是我脚下踩着的地毯，我估摸怎么也得十来万了。

　　坐下后，旁边有一个美女茶师专门为我们泡茶。

　　泡的是上好的龙井，我闻了闻味道地道的西湖龙井。

　　三炮加一点，茶师的动作很到位，用的茶具也是上好的。

　　说实话，我这个行脚商人看的好东西都，但是却从来没喝过这么好的龙井茶，一来是没那么多闲钱，二来是从来没追求过这个。

　　不过即便是我这个从来没喝过好茶的人也品的出这茶的清香来。

　　不过，我还是知道我来此的目的。

　　当即开口说道：“索菲亚夫人，我想看一看你丈夫死时的房间。”

　　原本我以为我提及米尔，索菲亚会很伤心，却没想到，她出奇的镇定，点点头后，站起身子，在前方带路。

　　我跟在她身后，轻声问道：“夫人好像不伤心。”

　　索菲亚回过头对我恬淡一笑回答道：“一个在你十五岁就强奸你的男人死了，你会伤心吗？”

　　她说的很轻，但是声音却真真的传入了我的耳朵。

　　令我整个人一震。

　　强奸！米尔居然是用强奸的手段带走了索菲亚的！

　　黑熊堡非常大，米尔是死在三楼第二间书房里。当我走到房间的时候，入眼的是一个非常普通的书房，没有什么特别，虽然装饰的很华丽。

　　“你们慢慢看，我还有客人。”

　　索菲亚居然没有留下任何一个人看住我们就离开了。

　　索菲亚一走，我立马放出了白骨，这家伙真是精虫上脑，立马就要冲出去跟上索菲亚，但是被我一把拉住！

　　此时，辰肖疑惑地问道：“铁天，这房间我看过很多遍了，一点问题都没有。而且已经过去了这么长时间，被佣人打扫过后，根本看不出一点可疑之地。”

　　我没回答辰肖的话，绕着整个房间转了一圈。

　　“白骨，你来看看这个花瓶。”

　　我叫了一声白骨。

　　这骨头悻悻地走过来，看了看花瓶后，用手摸了摸，然后沉默下来。

　　“这个花瓶，布了个阵。你可看出来了？”

　　白骨轻声问我，语气里说不出的严肃。

　　我点点头，双眼中有丝丝杀气流动，慢慢说道：“须臾纳戒子！”

　　是的，这个花瓶被施展了一个凡人根本看不出的阵法，一个让我一生难忘，甚至我自己都会的法阵！唐门的须臾纳戒子！

　　此刻辰肖才恍然大悟地说道：“我竟然都没看出来！”

　　其实这也不怪他，这个须臾纳戒子必然出自唐凌峰亲手所布，非常巧妙。阵法纹路沿着花瓶的纹路而生，纵横交错，不太懂阵法之人压根就看不出其上的巧妙。

　　“我来破吧。”

　　我严肃地说道。

　　然后慢慢将自己的右手放在了花瓶上，灵气微微流转，左手连打六个法决！空中有灵力流动的痕迹，六个法决一个接着一个的印在我的右手上，再通过我的右手传输到了花瓶上。

　　我在破唐凌峰布置的阵法，这无异于是我和唐凌峰一次另类的交手。

　　若是我能破了这花瓶上的阵纹，就证明如果我和巅峰状态的他交手，尚有一丝胜算。

　　这六个法决是佛门“无垢印”。

　　取佛门无净无垢之意。通过佛门法印的变化，震散法阵！

　　六个法印全部按在了花瓶上。此刻花瓶有金光闪烁，一时间整个房间都是金璧辉煌！

　　隐隐间有佛音传诵，甚至玄妙。

　　我天眼大开，猛的看见花瓶上的阵纹一阵抖动，已经在这无垢印下散了型，但是还没脱落。

　　我低声一喝！灵气猛的加强，六个法印再次光芒大作，花瓶一阵摇晃，随后其上的花纹瞬息间全部震散化作一滩墨汁流到了地上，而此刻，我的右手已经探进了花瓶内部！

　　里面别有洞天！

　　迈步进入花瓶中的世界，这里是一个房间，一个大概两千多平方米的房间。而里面摆放的不是古董，不是书籍，不是满眼的金山，也不是满地的钻石。

　　而是，满房间的标本！

　　各种各样，稀奇古怪的妖兽标本！

　　即便是我身后的辰肖都吓了一跳，这么多妖兽标本，有些甚至已经绝种了。

　　只有白骨很平静，如果他真是徐福，那么他一定见识过秦王朝的风光。此地的一切，都不在他眼中。

　　我一路走去，各种各样的妖兽惊的我说不出话。

　　三头蛇，金甲怪牛，冲天竹，洛河女妖，火羽飞鸟！

　　海陆空，会飞的，会游的，会走的都有！

　　“这家伙还真是个妖兽控，难怪要找我捉冷眉虎了。”

　　辰肖自言自语道。

　　这些标本做的都是极为精妙，我伸手摸了摸一头雪融兔的毛皮，软极了。

　　甚至这些妖兽的表情都栩栩如生。

　　而最让我惊奇的，还是挂在墙头的一个庞然大物。

　　一头怒目圆视的天雷狼！

　　狼本身是群居动物，无论野兽还是妖兽都是如此。

　　然而，有一种狼是独居动物，且非常霸道。

　　那就是天雷狼！

　　相传，最后一头天雷狼出世是明末时候。

　　有一个樵夫在山中砍柴，由于刚刚下过雨，他想早点回家休息。

　　却见天空忽然乌云密布，一道巨大的雷电劈中了他身后的山顶，吓了他一跳。随后山中便有一声高亢的狼嚎响起来。

　　樵夫一转头，便看到一道蓝色的身影“忽”的飞到了空中踏着雷电屹立空中。

　　樵夫依稀见到，雷电中是一头蓝色的巨狼！正对着天空怒嚎，周身都是闪电环绕，非常威严。

　　樵夫看到这一幕下的立刻奔下了山，很快这个故事便被传的神乎其神。

　　当然，落在我们修士耳朵里，我们都知道这是头天雷狼。

　　天雷狼，天生带雷，随着年龄增长雷力会越发强大。

　　可踏空而行，非常厉害！

　　没想到，在米尔的密室中，我能见到这么一个厉害家伙的标本，想来，米尔捉这头天雷狼也是花了不少钱。

　　正在我发愣的时候，我听见了白骨的声音。

　　“铁天你来看看。”

　　我走了过去，低头一瞧，桌上赫然放着一封信！

　　一封唐凌峰写给米尔的信！


第049章 唐门的陷阱！

　　我翻开信，仔细读了一遍。

　　读完后，我整个人脸色都变了！若信中内容属实，那唐凌峰的确在布置一个局，一个天大的局！

　　而我所有见到的一切都只是冰山一角！

　　信的内容很短。

　　“米尔：

　　今日鄙人收到了你派人送来的五十吨黄金，鄙人甚是欣慰。由于你的资助，我的古阵已经快要完成，完成之日，将是我统一中华修炼界之日。鄙人听闻你非常喜欢妖兽标本，特命人捕捉一只白眉冷眼虎赠与你。还望以后更多支持。

　　唐门大长老，唐凌峰！”

　　短短一封信，让我思绪万千。

　　如果说唐凌峰是在混摩天被我杀死后开始筹措新的计划的话，那时间也未免太快了点吧！

　　而且，若是我没有猜错，那么为什么需要这么多的黄金呢？什么阵法要用到如此多的黄金？

　　再者来说，什么样的阵法一出可以统一整个修炼界？传说中几个毁天灭地的上古大阵那也已经是不能复原的了，如今的阵法，基本上派不上大的用途，攻杀之类的完全不行。

　　短短一封信，掀起了我心中无穷的幻想。

　　此时，正在我吃惊的时候，我忽然感觉芥子空间一震，显然又有人来了。

　　我猛的转过头，竟然看见索菲亚静静的站在芥子空间的门口冲着我微笑。

　　我皱紧眉头，问道：“原来索菲亚夫人已经发觉了这个地方啊。”

　　索菲亚却没回答我的话，依然微笑着，那微笑非常有气质，而且有种熟悉的味道。

　　“索菲亚女士，你到底什么意思？”

　　我厉声问道，却没想到站在我身边的白骨却一副讨好的样子，拍了我下后，义正言辞地说道：“我觉得索菲亚女士是误打误撞闯进来的。你们不要为难美丽的女士！索菲亚夫人，我想你见到这么多野兽一定很害怕，来我的怀抱吧！我将保护你直到地老天荒！”

　　白骨的话气的我想吐血，这丫的还真是个色骨头！

　　索菲亚听到白骨的话一点反应都没有，冲着我又是一个微笑，然后说道：“你和铁天真像，这是第二次你不为我的美丽所动。当年的他也是如此，无论我多美丽，他都是冷冷漠漠的样子。心里装着的依然是苗寨里那个苗金，即便我比苗金漂亮很多倍。”

　　索菲亚没来由的话让我整个人巨震！

　　我脱口而出：“章飞飞！”

　　“呵呵，你才想起我啊！”

　　索菲亚捂着嘴笑了起来，然后手指慢慢在自己脸上一抹，她的脸顿时一变，如同卸了妆一般，一张我熟悉的脸渐渐出现在我面前。

　　那个我见过所有女人里最有气质，最有味道的女人。

　　那个应该和铁公有一段情，却没有结果的女人。

　　章飞飞，这个伪装成索菲亚的女人就这么安静的站在了我面前。

　　我身后的辰肖还没反应过来，这个半仙表情凝重地站在，出口说道：“我从没见过这么高明的易容术，这是第一次，连我这个半仙都被骗了过去。”

　　“你到底想干什么？”

　　我厉声问道。

　　章飞飞轻轻的从口袋里抽出一根细长的雪茄，然后慢慢点上。动作之优雅赏心悦目。

　　她慢慢的吞吐出一个小小的烟圈，红色的唇齿间让人着迷。

　　这个女人真是百变，我真的看不透她。

　　“为了引你们进来，然后埋葬了你们。其实若不是大长老的旨意，或许我还舍不得杀你呢，小铁天！”

　　章飞飞小的时候，眼睛眯成月牙形，不得不说一句，贼漂亮！

　　不过听到这句话的时候，我可没有一点欣赏她美丽容颜的意思。

　　“你什么意思？”

　　我问道。时刻准备动手。

　　章飞飞笑着说道：“我是三年前杀死了索菲亚扮成了她的，三年前，我奉大长老之命监视这个老外的一举一动。前一阵子，我听说了你的事情，阴间大战，少年英雄，名气确实响当当。所以我很想见你一面，更因为你是铁山的徒弟。他上一个徒弟我看不上，心中的情太多成不了大事。然而你没让我失望，你和铁山一样，都是内心深处一片冷酷的人。不过很抱歉的是，原本我想让你多活一阵子，却没想到大长老出关后对你下了必杀令。再加上张惊卖给了你大长老的情报，你对大长老的危险太大了，我不得不下手。恰逢这个叫米尔的外国佬想单方面停止资助，于是我用米尔之死和降头师之祸引你入局。再以辰肖之悲拉动你进了这个黑熊堡。一切杀局已成定局。你逃不掉了。”

　　章飞飞的话，为我解释了很多疑惑。一切都是她设下的局，甚至连潜伏在护天卫队里的奸细我想都是她的人。

　　唐门之人心思如海，一个比一个恐怖。

　　然而，我忽然有点失望。

　　我抬起头，冲着章飞飞笑了起来。

　　“第一，我不知道你是什么绝杀之局能够一定杀了我们这三个半仙。但是面对你，我很失望，我本以为，你会如同众花之最，独一无二。却没想到，你也依然是受制于命运枷锁下的一个卑微女子。也许是我太高看了你吧。”

　　我的话这一次惊住了章飞飞，她如何也没想到，我会说出这样一番话来。

　　她愣了足足五秒，就在这五秒内，我身边的白骨动了。

　　这把老骨头关键时刻还是不含糊，整个人快似一阵风般冲了过去，一身的白色骨头化作一条白色的匹练，闪的我眼睛都跟不上速度。

　　只是，终究是慢了一步。

　　章飞飞看着白骨冲过来，轻笑一下，整个人往后一跃，玉手轻轻一拍。

　　一道灵力在空中一散。

　　我感觉到了芥子空间被强制关闭的震荡，白骨还是慢了，整个芥子空间被章飞飞从外部强行封死。

　　“给我点时间，我能轰开这个芥子空间。”

　　辰肖大喊道。

　　然而，他的喊声刚刚落下，我忽然感觉到有什么不对劲。

　　我展开天眼，四周空气里一丝一毫都逃不出我的掌控。

　　空间被我过滤了一遍又一遍。

　　很快，我找出了问题的关键！

　　竟然有一丝妖气在流动！

　　很微弱，但是很明显的妖气在流转。

　　这里的妖兽都应该被做成了标本，是死物。

　　可是，为什么会有妖气呢！

　　我皱着眉头正在思考，天眼感知范围忽然异变发生！

　　那一丝妖气开始疯狂的涨大！

　　一变二，二变四，四变八，八变十六！

　　妖气的暴涨惊住了我们三个人。

　　“怎么回事！”

　　我大喊道。

　　很快，我就有了答案。

　　因为，我看见一丝妖气没入了我身边的一只雪绒兔身体里。

　　然后，这个可爱的小家伙居然慢慢抖动身体，活了过来！它无辜的看着我，四周有寒气弥漫。

　　这头本该是标本的妖兽居然活了！

　　我整个人忽然恐惧起来，一声大吼：“我知道了！章飞飞说的所谓绝杀之招是复活这个芥子空间里所有的妖兽，这么小的范围，我们会被妖兽杀的连渣滓都不剩！”

　　我的话让辰肖和白骨大吃一惊。

　　辰肖立马运转灵气，一道道法术没命地轰击这芥子空间。

　　而白骨则甩出一片又一片的蓝色魔火！

　　“你们这么消耗太浪费了，这里没有灵气补充！我们集中打一点，突破出去！”

　　白骨和辰肖闻言点头，此时两道法术同时落在了一个点上，芥子空间猛震起来。

　　而就在此刻，我赫然看见，我身边无数的妖兽都慢慢有了生气！

　　一些小的妖兽已经可以活动了。

　　而大的妖兽需要更多妖气，但是时间也不会久！

　　“吼！”

　　我听见一声怒吼，回过头，我看见一头如同卡车大小的雪豹活了过来，直扑向我！

　　“刑天！”

　　我一声大喝，刑天虚影猛地出现，一拳轰了出去，将雪豹直接打飞。

　　此时，我最最担心的还是墙壁上那头天雷狼。

　　若是它活过来，即便是被我们杀死，但我们三个人也会有一个交代这里。

　　而此刻，天雷狼的身上已经有电弧出现了！

　　“快！”

　　我大喊道。

　　此刻四面八方都有巨大的妖兽复活，有的甚至我都叫不上名字。

　　这些妖兽居然默契异常，直挺挺的冲了过来。

　　刑天威力全开，一拳一个的将妖兽打飞，然而，我的灵气同样消耗巨大支撑不了太久。

　　“轰隆隆！”

　　我听见身后有巨大的响声。

　　回过头，赫然是一个巨大的缺口被砸了开来。

　　就在此刻，我听见一声高亢的狼嚎传来。

　　就在我准备先行阻挡天雷狼的时候，我感觉自己被人一把推了出去。

　　此时，我看见推我的正是辰肖。

　　我整个人被他推出了芥子空间，随后他对我一声大喊：“救出我女儿！”然后这个散修半仙一掌拍在了芥子空间上，原本那个被白骨和他打出来的洞直接被封了起来。

　　这个散修居然为了我的安全，一个人抵挡妖兽群！

　　这是真汉子啊！


第050章 杀我华夏半仙！我徐福不答应！

　　当我被辰肖推出花瓶的芥子空间的刹那，我甚至都没弄明白，为什么这个素未谋面的男人要舍弃了自己的性命去救我。

　　甚至，我都没能挺清楚他最后说的话，只是隐隐约约听到他说了句，救我的女儿。

　　我忽然想起来一句在武侠小说里看到的话。

　　这个江湖之冷冷的你心寒，这个江湖之暖暖的你心热。

　　这句话过去我只懂一半，今天我终于懂了另一半。

　　辰肖可以不死，半仙永远都不会把自己逼到绝境，也不会轻易死去。

　　然而，他还是舍弃自己救了我。

　　落在地面后，我抬头一望，那里只有一个花瓶。花瓶很安稳的放在桌子上，谁都不知道里面有这一群凶恶到了极点的妖兽，更没有人知道，里面有着一个这么仗义的半仙！

　　白骨站在我身边，同样被刚刚一幕惊住了。

　　“如果这不是一个局，那这个辰肖的确是个汉子。”

　　白骨轻声说道。

　　“这个时代也许并没有那么坏，也许还有救。”

　　白骨忽然说了这么一句话。

　　没有了嬉笑调侃，没有了滑稽的辞藻，没有了调侃的语气。

　　这一刻的白骨出奇的安静。

　　“我从没想过，这个时代还会遇到这样的修道人。舍生取义。”

　　白骨喃喃自语。

　　然而，现下里没有那么多的时间去悲伤。我立马站起身子，冲出了黑熊堡。

　　章飞飞不可能走的太远，如果当初李新东的检测没错的话，章飞飞能够保持这么年轻的身体，只是外表，她没有达到半仙水准，金玉其外败絮其中，她的身体已是风烛残年了。

　　我奔出房间，果然看见章飞飞慢慢地坐上一辆车，此时，我和她之间的距离差不多三百米。

　　这个实际上已经是老太太的女人有些惊讶的看着我这么快就冲出了芥子空间，终于第一次露出了吃惊的表情！

　　“你不用上车了，我有很多话要问你。”

　　说完我还没动手，我身后的白骨已经跃了过去。

　　此时章飞飞身边有三个大汉走了出来，一看就是唐门的人，且都不弱。

　　三人同时出手，三张不同的灵符同时出手，灵力之强令我都咋舌。

　　三张灵符在空中爆裂开来，一块巨大的龙形盾牌先幻化而出，黑色的巨大盾牌从空中直接砸向白骨，盾牌上的龙形图文猛的咆哮起来，狰狞着想要吞噬了白骨。

　　此时，第二张灵符幻化而出！

　　那是一把利剑，一把蛇形宝剑！整个剑身扭转，剑锋之上有刺眼的寒芒吞吐不定。

　　这是一把宝剑，一把锋利无比的宝剑！

　　紧跟着，第三长灵符同样幻化而出了！

　　这是一把弓，一把红色的大弓，白色的弓弦轻轻颤抖，天空中便有丝丝灵气在这弓弦下凝聚。

　　此弓一出，仿若这天地间的灵气都紧绷了起来，非常厉害。

　　三张武器灵符，幻化出三把绝世武器，从三个方位，夹击白骨。

　　“给老子滚开！”

　　白骨不知道为什么火气大的出奇。

　　手中的蓝色火焰跳动的特别剧烈似乎要爆炸般灼热！

　　黑色大盾此刻严严实实地挡在了他的面前，封住了白骨的去路。

　　“章师叔，您先上车，这个敌人我们会料理的。”

　　此时一个唐门弟子对章飞飞说道。他本来的意思是讨好一下章飞飞，这位唐门资历最深的师叔可是实权派，说的上话的主。

　　然而，身后一身巨大的爆炸声，如同狠狠地抽了他一个耳光一般。

　　他梦的转过身，看见的居然是整片燃烧着的天空以及天空中那令人看着发颤的蓝色火焰。

　　一片蓝色的火焰，燃烧了一方天空。

　　白骨站在大地上，双手的灵气不要命似的往天空中释放。

　　所有蓝色的火焰遮蔽了白云，挡住了太阳，那一刻，温度高的吓人。

　　然后，白骨的右拳狠狠轰出，直接打在了黑色盾牌的盾面上。

　　我看着盾牌上的龙头在蓝色火焰的吞吐下，直接化作了灰尘。

　　紧接着，蓝色火焰越来越猛烈，将黑色的盾牌燃烧成了一片飞灰！

　　剧烈的爆炸声，响彻整个天空！

　　“怎么可能！黑铁龙盾是门派里上乘的防御法宝，却连着半仙的一拳也抵挡不住吗？”

　　然而，他的惊讶远远不止于此。

　　白骨一拳轰出后，紧跟着左手往天空一拉，又是一片蓝色火焰从天空飘落。

　　这时候，那把龙形兵器也直直地砍了下来，划过天际，如同传说中的仙剑飞刃。

　　只是，这蛇形仙剑，却依然抵挡不住蓝色火焰的猛烈！

　　蓝色的火焰猛的在空中一燃，直接包裹住了蛇形仙剑的剑身。

　　我听见火焰“噼里啪啦”燃烧的声音。

　　然后风一吹，又是一团黑色的飞灰在空中消散，蛇形的仙剑也在白骨的蓝色火焰中化作了灰烬。

　　“这怎么可能！”

　　那个唐门的弟子是彻底傻眼了。如果说黑铁龙盾被破可能是因为黑铁龙盾不耐火烧的话。这把蛇形的仙剑，是千年寒冰打造，所过之处一片冰封，竟然还是在这蓝色魔火中烧成了灰烬。

　　就在此刻，天空中一声凤鸣破空而出。

　　我心中一惊，猛然抬头看见，天空上，那张艳红色的长弓此时居然张开了火红的翅膀，如同熊熊燃烧在天际的凤凰。

　　这把弓我看着极为眼熟，细细一想后，我脑海里蹦出了三个字——凤鸣弓。

　　其实凤鸣弓的名字在历史长河里出现很多，各个朝代的武器里总有会将自己的武器命名的很牛逼的弓。但是真正当的起凤鸣弓这个名号的，只有一个人手中的弓。

　　那个人就是纪昌！这个古时候传说中的神射手，年轻时候的纪昌据说可以射中梁上跳动的跳蚤。更夸张的是，有传说，他经过神秘老人指点会了不射之射后，更是如虎添翼，强的没边。

　　当然这个人本身也是个传说，没人见过。

　　只是修炼界流传，此人为古代修士，得到过真仙指点，所以法术高强。而纪昌手中之弓便是正宗的凤鸣弓！

　　凤鸣弓，据传为一只已经九九八十一次转世涅槃的火凤毁灭后留下的一片羽毛所变。

　　吸收了火凤八十一世的精华，这把正宗的凤鸣弓可以说一出世就非比寻常！

　　而我面前的这把弓，竟然有那么一丝凤鸣弓的味道。这丝气息很强！

　　真正的凤鸣弓是不可能出现的，那是古时候的绝强大杀器，基本上如果真的是凤鸣弓出世，这古堡也就不复存在了。

　　这一丝凤鸣弓的精魄在空中飘荡，展开火红色的双羽，如同一只翱翔在天空中的凤凰，华丽高傲。

　　白骨双手垂着，往前走去，它所走过之处地面立时便有蓝色的魔火燃烧起来。天空中的蓝色更加浓郁起来。

　　看到白骨的样子，我简直要吼起来了！

　　在这个没有任何灵气补充的国外，这家伙居然发疯似的在燃烧自己的灵气，这天地间的蓝色魔火每一寸每一分都在燃烧着他的灵气。

　　“凤鸣弓？”

　　白骨抬头斜着眼轻轻看了一眼飘荡在空中的凤鸣弓。

　　随后，白骨慢慢伸出手，一时间天地间的蓝色魔火都猛的一抖，无数火焰汇聚到了它的指尖。

　　“滚！或者灭！”

　　白骨从来没有这么严肃过！

　　我印象里的白骨一直是嬉笑怒骂，从来是冷眼看这世界。

　　为什么辰肖的死会对它造成这样的影响！

　　我站在白骨的身后，疑惑的看着它。

　　凤鸣弓双翅一展，整个弓身发出熊熊火光，似乎是在警告着白骨！

　　“看来是骄傲过了头！”

　　随后，白骨猛的一喝，指尖的蓝色魔火猛的喷射而出，如同一道蓝色的光束直接击中了天空中的凤鸣弓。

　　此时凤鸣弓也是火光大作，想要抵抗这蓝色的魔火。

　　然而，白骨的魔火却霸道异常，在它不要命的驱动灵力下，这凤鸣弓渐渐失去了抵抗，最后拼死一搏射出了一支带着长长红色火光的箭，直扑白骨。

　　“灭吧！”

　　白骨伸手猛的一把抓住这支红色的火箭，狠狠一捏。红色火箭直接破碎。

　　同一时间，凤鸣弓也在蓝色魔火下化为飞灰。甚至其上的一丝火凤惊魂还发出了一声悲鸣。

　　白骨这次是动了真怒！

　　手段之强，我第一次见到！

　　“你到底想怎么样？”

　　章飞飞冷漠的问道。

　　白骨，往前踏了一步，灵气扩发，大吼道：“你们和外族之人联手，想坑了我华夏修炼界！杀我华夏半仙！我徐福不答应！”

　　声音隆隆，震的天空大地都在颤抖！


第051章 白莲之怒！

　　白骨的话如同一阵风暴直接吹过了对面死人的身体，灵力之强，气势之霸道，前所未有！

　　“想我大秦，泱泱大国，武力绝伦！始皇帝一出，即便是修炼界也要抖上三分！却不想今日会有我华夏半仙死在我眼前！我徐福，今日，必定灭了你们几个小崽子！”

　　白骨说着再次往前踏了一步，这一步一出让整个天地都再次一抖！

　　“哈哈，好强的气势！”

　　这时候对面的黑色轿车里居然传来了一阵爽朗的笑声。

　　然后车门被打开，我看见一个人从黑色轿车里走了出来，身材很魁梧，脸上有一道如同蜈蚣般的疤痕。

　　这个人正是之前一直站在章飞飞身边的那个大汉。

　　我曾经一度认为他应该是个类似尸王一样的存在，被章飞飞炼化贴身保护她的安全。

　　然而，今天他却开口说话，并且如同正常人一般走了出来，我心中对这个大汉的疑惑更加加深了。

　　“没想到修炼界还有这么有骨气的人，哈哈，我以为修炼界都是软蛋呢！”

　　大汉走到章飞飞身边，狂妄的笑了起来。

　　然后他猛的看向我，在看到我的一瞬间，双眼中流露出滔天的杀气。

　　“没想到铁山这家伙的徒弟也在这里！小崽子，等我杀了你！”

　　这大汉居然和铁公有仇！而且看来仇还不浅。

　　“我没让你出来。”

　　章飞飞冷冷地说道，口气里竟然带着一丝丝命令。

　　“哈哈，这几日是我的还阳日，我和正常人无疑。为什么不能走出来？”

　　那大汉的话让我一片疑惑，还阳日？我第一次听到这个名词。以往的古书古籍里也没提到过这还阳日的说法啊！

　　“不过，既然都出来了，就帮忙料理了这堆骨头吧。”

　　章飞飞忽然指着白骨说道。

　　“正有此意，没想到刚刚到还阳日就能遇到这么一个半仙对手。等我杀了他，正好一起收拾了铁山那杂碎的徒弟！”

　　大汉一边说着一边走了上来。

　　他的肌肉远远看起来，非常富有爆炸感，整个人如同一个正在慢慢走过来的猛虎，逼人的气势，杀气弥漫的眼神还有一股王者的气魄！

　　这是一头人形凶兽，一个杀人机器。

　　“我叫郭峰，骨头，你叫啥？”

　　对面那个大汉大声说道。

　　“我叫徐福。”

　　然后骨头再次举起了右手，指尖一抖，整片天空中的蓝色魔火都被他拉扯了下来，汇聚到了他的手上。

　　“一个死而复生的怪物，还把自己当人了。”

　　白骨嘴角一咧，轻蔑的笑了笑。随后，蓝色光束再次从指尖爆发！

　　郭峰望着猛击过来的蓝色光束，一声如同野兽般的吼叫从他嘴里喊出来。

　　然后他浑身的肌肉在一瞬间鼓胀起来，郭峰就这么站的直直的，正面硬抗白骨的蓝色魔火！

　　蓝色光束实际上就是白骨将蓝色魔火大量压缩后形成的火焰喷射法术，在一瞬间通过对蓝色魔火的压缩，使得火焰喷射威力猛增！

　　然而，蓝色魔火组成的光束却被我眼前这个男人用自己的胸膛硬抗了下来，我惊的嘴巴都要掉下来了。

　　当初他就用手硬接过我的暴天符，如今更是直接以肉体的力量挨下了半仙的愤怒一击！

　　这个人的肉体到底有多强！

　　“哈哈！爽！真爽！”

　　郭峰挨了这一下后，居然一点伤都没有，而且脸上还露出了满足的笑容。

　　“变态！”

　　我心中暗骂。

　　“哦？你觉得爽？那你可以试试看我下面一招！”

　　白骨怒极而笑。

　　白骨整个身体忽然透出白色的光芒，如同上次在镜面空间中一样。只是这次的光芒更加的耀眼，也更加的纯粹。

　　甚至连它眼中的鬼火都猛的一晃，变成了白色！

　　此时此刻，白骨身体开始散发出一缕缕白色的灵气，不！确切点说，在我看去，那已经不再是灵气而是仙气！如同当初我在老陈身上看到的仙气一样！

　　白骨身上的秘密太多了，多的连我都不知道他到底是不是徐福！

　　“仙人？”

　　连章飞飞看见了白骨身上冒出来的丝丝仙气，也是吃了一惊。

　　“在你们的时代，这被称为仙气，在我们那个年代，仙也只是传说！我不是仙人，只是偶尔习得了一些仙人的法门，得了点仙气！不过，这点仙气，我用来也有信心杀了你们！”

　　白骨双手托住白色的仙气，猛的一扫，天空，大地，身边所有蓝色的魔火在这一扫之下居然全部变成了白色。

　　而且也不再是火焰的模样，变成了一朵有一朵盛开的白色莲花。

　　这一刹那，黑熊堡周围的园林，如同变成一湾莲花池水，而魔火则变成了这池水中的白色莲花！

　　我不得不承认，在这仙气环绕，莲花遍地的地方，实在很美，美的让人流连忘返。

　　“骨头，你搞出这块地方，是为了自己搞个埋骨之地不成？哈哈！”

　　郭峰依然猖狂的大笑，似乎都没有顾忌四周环境的奇怪。

　　然而，他没顾忌到，章飞飞却开始紧张了！

　　“郭峰，不要大意！这里不简单！”

　　章飞飞出言提醒。

　　“哈哈，能有什么危险！我这具身体极强，半仙的攻击算什么！压根就破不开我的防！”

　　郭峰的自信是有理由的，因为他的确很强，从刚刚和蓝色魔火的对拼中就能看出一二。

　　然而，这莲花池，在我眼里却渐渐看出了些端倪。

　　我将自己的天眼开到最大，感知力超强！

　　环顾四周，这白色莲花池的真面目一览无余！

　　这哪里是什么莲花池，分明是一片燃烧着的白色火海！

　　白色的火焰以莲花的形式伪装，一片一片的凝聚在一起。

　　我能感觉到莲花中那狂暴的火元素，如果爆裂开，将是毁灭性的！

　　“白骨！”

　　我轻声叫它。

　　白骨点点头说：“我能控制！”

　　它显然是明白了我的意思。

　　我担心，如果白骨爆开了这白色火焰，这片大地都将化为乌有。

　　然而，郭峰却没有一点点的警惕感，大喇喇的在这莲花池中走来走去，甚至还想伸手去摘莲花池中的白色莲花！

　　“郭峰，当心！”

　　正在郭峰弯下腰伸手摘白色莲花的刹那，章飞飞猛喊了一句。

　　然而已经晚了！郭峰的手轻轻触碰到了白色的莲花，那一刻，整个莲花池如同被风暴席卷一般，瞬间恢复了原来的面貌！

　　燃烧着的火焰之地！白色的火焰一下子扑在了郭峰的身上！

　　“莲花池中万千火焰，急急如律令，给我聚！”

　　白骨手中法决连打，一个接着一个变化，整个散落在大地上的白色火焰全部以郭峰身上的一点白色火焰为集合点，猛地扑了过去！

　　“小小火焰，我看你能伤我！野兽之法身，降临！”

　　郭峰一声怒吼，整个身体猛的颤抖起来，全身上下仿佛有无数野兽之气在奔走。

　　那些野兽之气和白色火焰碰撞在一起，形成了剧烈的强斗！

　　“你入了我的白莲花池，就入了你的魂归之地。我不知你为什么会复活！但是尘归尘，土归土！白莲之怒，送你毁灭！”

　　白骨双手猛的握拳，双眼中的白色鬼火一跳，竟然有梵音响起，刹那间白色火焰熊熊燃烧起来，将郭峰全身包裹住。

　　我终于听到了这个大汉的怒嚎！

　　“给我破开啊！”

　　他竟然还在挣扎，徒劳的挣扎！

　　此刻，我整个人发愣，白骨那句“尘归尘，土归土”当年铁公也说过，在鹰潭市，他带我经历的第一个封鬼案子时候。

　　这句话我印象很深，如今从白骨嘴里喊出来，我竟然不自觉的回忆起了当年的事。

　　郭峰四肢在乱动，可是白色火焰就是不灭。

　　渐渐的，郭峰失去力量，慢慢趴在了地上，如同被烧焦的焦肉。

　　“哼。”

　　白骨一声冷哼，正准备径直走向章飞飞。

　　却见到章飞飞靠着黑色轿车一点逃走的意思都没有。

　　我正狐疑，却见郭峰慢慢从地上爬了起来，虽然全身烧焦，生命迹象全无，可是他就是站了起来！

　　“复活了！怎么可能！”

　　这次连白骨都惊住了！


第052章 郭峰强横的肉体！

　　郭峰晃晃悠悠的从地上爬起来，本来应该被白色魔火烧成焦土的身体，此时此刻居然又一次完好如初了！

　　这种事情太违背常理了，白骨的白莲之怒怎么说也是蓝色魔火的升级版，却依然没有烧死眼前的大汉。

　　“这火烧的我真舒服！哈哈！”

　　郭峰活动了下手臂和脖颈，似乎连一点伤势都没有。这一刻，我真正明白了章飞飞有恃无恐的挑战我们的原因，身边带着一个怎么打都打不死的护卫，当然舒心了！

　　“郭峰，杀了这堆骨头，我还赶时间。”

　　章飞飞说着便头也不回的拉开车门坐了上去。

　　“好吧，本来我还想多玩一会儿。”

　　郭峰无奈的摇摇头，脸上显出遗憾的表情。随后整个人脚下一踩，猛的冲了过来，速度非常快！

　　我看见空中拉出了一道残影，郭峰已经到了白骨的面前。

　　拳头高高扬起，狠狠的砸在了白骨的鼻梁上！

　　白骨双眼中鬼火一晃，整个骨架顿时被大力打了出去。

　　只是郭峰显然还没有收手的意思，在白骨整个人被打飞出去的刹那，郭峰再次施展了那种让人瞠目的速度，身体一下子就到了白骨的身后，接着一声兽吼，我看见郭峰的手臂上竟然有一丝丝绒毛长了出来，那一刻，他的手臂就好像是一头野兽的手臂。这一拳直直的命中的白骨的后心！将原本被轰飞的白骨重新给打了过去！

　　这一刻，我怎么也得出手了。之前因为白骨是半仙的缘故，我认为有他出马一定料理了这群唐门的杂碎，却没想到会出现郭峰这么个硬茬子。

　　背后天字纹一闪，刑天之影在我背后幻化出来，一声亘古的怒吼响彻整个黑熊堡！

　　“哈哈，小杂碎要出手了！你师傅死了，你就替你师傅还债吧！”

　　郭峰居然大笑着放弃了对白骨的攻击，转而冲向了我。

　　我暗暗戒备，在郭峰冲过来以后，我一指刑天，身为战神的刑天高高举起巨大的黑色拳头，狠狠砸向了郭峰！

　　这是古神的一拳，即便我如今的灵气不到半仙，但是这一拳之力依然恐怖！

　　古神的气息环绕在黑色的拳头上，如同泰山压顶一般，压在了郭峰的头上！

　　“哈哈！我可不是孙猴子，你也不是如来佛，想要压我？下辈子吧！”

　　郭峰双手一张，我看见他全身裸露在外面的皮肤一瞬间布满了闪光的鳞甲！那是类似于龙或者蛟身上的鳞甲，更夸张的是，他的额头竟然微微凸起，双眼也不再是人类那般，而是如同野兽一般。

　　这一刻的郭峰，已经不能称的上是人类了，这简直就是一个人形猛兽啊！过去我还真的只在电影里看见过变成野兽的人，而且多数是国外大片。没想到，这一回儿我自己亲眼见到了！

　　“真龙之力，无穷大！”

　　郭峰一声怒吼，他脖子里有一片鳞甲猛的闪出一道刺眼的光芒，接着，郭峰的背后居然有一头金色的巨龙虚影慢慢抬头！

　　冲着向他压下来的刑天之拳怒吼！

　　“丫的，怪叫什么！吼也没用，压的就是你！”

　　我大喊一声，灵气输出更加猛烈，刑天的动作也更加迅速。

　　巨大的黑色拳头，轰隆隆一声，正好压在了郭峰头顶上。溅起的灰尘瞬间引起了强大的气浪！

　　灰尘渐渐散去，我定睛一看，好家伙，地面被刑天之拳打出了一个巨大的凹陷。

　　然而，更让我吃惊的是，郭峰居然没有在这一拳下被压垮！而是以自己的双手稳稳地托住了头顶上的刑天之拳！

　　“这就是古神的力量吗！太弱太弱！”

　　郭峰大声的嘲讽着，随后整个人再次怒吼一声，背后的巨龙虚影更加凝实，一声龙吼惊天动地。

　　然后我看见了不可思议的一幕，郭峰在刑天虚影的重压下，慢慢站了起来，如同头顶上没有一丝分量！随后，抽出右拳狠狠对着刑天之拳就是一击！

　　“嘭！”

　　我听见一声闷响，刑天虚影整个身体竟然在这一拳之下，被打的倒退回来，身体摇晃，差点跌倒！

　　我目瞪口呆，这个男人的身体到底是什么做的？这肉体力量也太强了吧！

　　郭峰此刻从地面的凹陷里爬了出来，仿佛刚刚一次力量的对拼，他没花什么力气。

　　“小子，你和铁山比真是差远了啊！”

　　郭峰鄙夷的看着我。

　　“你三番五次提到我师傅，你和我师傅有什么过节！”

　　我厉声问道。

　　“哈哈！过节？岂止是过节！我这辈子一共死过两次，这两次都是死在他手上！你说我们这过节大不大！”

　　郭峰说这话的时候，恨的牙都痒痒。

　　我心中一惊，惊的有两点，其一，郭峰到底是不是真的不死之身！他说自己被铁公杀过两次，再结合刚刚白莲之怒时候他从灰烬中回复过来的表现，莫非他修炼过什么特殊的法门，成了不死人？其二，便是他和铁公的渊源，一个能让铁公杀过两次的男人，我觉得这里面的缘由会非常复杂。

　　“铁天，他不是人！”

　　白骨此刻慢慢从地上爬起来，刚刚的两拳打的他魂都要破了。

　　“骨头，你什么意思？”

　　我大声问道。

　　郭峰也转过头看向白骨。

　　白骨站稳以后，开口说道：“借尸还魂，吸魂夺魄，真是高明的手段。怪物，你这身体里，怕是有千百种特殊妖兽的精魄了吧。难怪我杀不死你，怕是你身体里还有什么火系灵兽的精魄吧。至于刚刚的真龙之力，那真龙之魂已经被你同化到皮肤了。把你造出来的人看来手艺真是不赖啊。”

　　白骨的话我一句都没听懂，但是他的话，却让郭峰脸色大变！

　　“你再多说一句！我立马碾碎了你！”

　　郭峰冷眼威胁道。

　　“呵呵，怪物，你少来威胁我，我也不算是个人类了。咱俩都是怪物，怪物何苦为难怪物啊。”

　　白骨索性背着手调侃起了郭峰。

　　“骨头，到底什么意思？”

　　我问道。

　　“铁天，你眼前看到的这个全身鳞甲，野兽之力，打不死的家伙。实际上是借尸还魂的逆向施为的结果。一般夺舍夺的是身体，而这家伙怕是打造他出来的人别出心裁，让他不停的以自己的身体去吸收不同妖兽的魂魄，利用了赶尸人的手法，将魂魄锁在体内慢慢炼化。如今怕是这家伙的身体里有了不下千百个妖兽之魂了。这点上和你们司马大长老相似，只不过你们司马天是家族诅咒，而这家伙纯粹是个包着人皮的怪物！”

　　白骨的话，我多少听明白了点。

　　只是，郭峰的脸却变了色，铁青铁青的。

　　“你话多了，看来真要把你碾成骨粉才能让你闭嘴。”

　　郭峰一声大吼，身体上的长毛根根竖起，整个身体背后那条真龙更是发疯似的咆哮连连，一时间连我头顶的天空都乌云密布！四周狂风大作。

　　“哈哈！怪物发火了！不过既然你家徐爷爷看穿了你的本质，自然不怕你了。还要碾碎我？看我怎么收拾了你！”

　　郭峰整个人一跃，如同大雁般轻巧，片刻间直扑白骨，双手上有尖利的爪子长出来，怪叫着想哟撕碎白骨。

　　“落樱缤纷，看不见天地衰落。转瞬之间，已成了黑土一片。怪物，你就算了吧。”

　　白骨伸出自己的右手轻轻推出，此刻，郭峰整个人已经扑到了白骨面前，他的额头正好被白骨的右手按住。

　　没有想象中血腥的场面，在被白骨按住额头的刹那，郭峰眼睛一瞪，忽然安静了下来。

　　整个脸部的长毛在刹那脱落，身后的巨龙之影就好像破碎的玻璃，片片剥落。然后不只是巨龙，还有巨大的雷狼，威猛的白虎，强大的蛟龙……

　　在白骨按住郭峰额头的时间里，我看着郭峰背后有一个接着一个的妖兽影子显现出来又破碎成片。

　　郭峰的身体也越来越虚弱，整个人好似弥留一般，没了生气！

　　这个时间很漫长，然而，我却能感受到郭峰的衰弱。

　　直到十分钟后，郭峰身后足足出现了一千一百三十个妖兽虚影，不一而同，全部破碎。

　　之后，郭峰就好似一个空了壳子瘫软在地上。如同一件被人脱下的衣服。

　　白骨收回手，对着我点点头，摆出一副宗师模样！臭屁的很！

　　“好手段，怕是失传于古代的，拆魂术吧。”

　　章飞飞此刻走下了车子，表情严肃的说道。

　　“是的，正是拆魂术，我将这怪物身体里的魂魄一个接着一个的拆里，然后让他们互相内斗。最后破碎，不过我还是想知道，把他造出来的人是谁？”

　　白骨盯着章飞飞问道。

　　“最后完工的人，是我！”

　　我转过头，看见一个老熟人走来——欧阳子！


第053章 欧阳子的桀骜

　　欧阳子的出现，大大出乎我的意料！

　　我本来以为他就是之前万年任务里，被清风道长幻化出来的一个虚影。其人根本不存在。

　　只是，当他活生生站在我面前的时候，我心里不免有点吃惊。

　　“看到我很吃惊吗？小子。”

　　欧阳子问道，表情和语气和当年第一个万年任务中出现的欧阳子如出一辙。

　　“哈哈！世界总是很小的，小子，我的桎梏你用的可顺手？”

　　欧阳子豪爽一笑，威严中带着一分大师的洒脱。

　　“桎梏是把魔剑，当年你没有告诉我。”

　　我恭敬地回答。毕竟欧阳子怎么样也算是铸剑大师，值得尊敬。

　　“桎梏本身就是魔剑，所以我才会想要寻一个剑修来匹配它，却不想，被至高第二神借去当做了万年任务的奖励，如今它在你手里，也认了你为主，算是你的福气，此剑我就不收回了。”

　　欧阳子的话，让我心中疑惑。他和至高第二神认识这一点我多考虑，只是，若是如今的他算是唐门的人，那岂不是代表了，唐凌峰和至高第二神联手了！

　　我心中越来越疑惑，对于唐凌峰更是揣测不出他的心机，这盘棋，他下的越来越大，我感觉越来越看不透唐凌峰了。而最让我感到不舒服的是，我感觉自己变成了这盘唐凌峰棋里的一颗棋子，身不由己。

　　大概是看出了我的疑惑，欧阳子摆摆手说道：“你不用多猜，我一直都是唐门武器部的部长，负责设计和研发唐门的武器！而且，唐门和人道天早就有合作了。”

　　我整个人一呆！

　　“欧阳子，你话多了。”

　　章飞飞在一边美目一瞪，出言呵斥。

　　“哼！唐门就是被你们这些黑心黑肺的家伙搞的乌烟瘴气。当年唐玄青在的时候，哪里容得你们这么胡搞。现在唐门腹背受敌，四面楚歌，唐凌峰这小崽子也不知道是什么打算！居然去和阴司鬼市联手。”

　　欧阳子一点面子都不给的絮絮叨叨起来。他口中的唐玄青我是知道的，他是唐凌峰的师兄，也是唐门上一代大长老。是个有雄才大略之人，可惜早夭。根据修炼界史料记载，唐玄青网罗了当时一大批人才，当年唐玄青在的时候，四处交好，唐门虽然不能说鼎盛，但是风光却不是今天可以比的。那年的唐门，依然是正道的大派，也没有将自己的山门隐藏起来，门前车马无数。我还挺司马天说过，那年的唐门和通天会是非常好的攻守同盟，洛先河和唐玄青经常一起聊天，探讨事情。直到唐玄青猝死在唐门内，唐凌峰上台后，唐门风格大变，才会变成今天的样子。司马天还经常拿江东小霸王来比喻唐玄青，他说：“唐玄青堪比孙策，唐门堪比东吴，然而唐凌峰却远远不及孙权之能。”

　　章飞飞听到欧阳子的话，脸色煞白，哪里有自家的武器研发部部长说自己门派不好的。

　　当即说道：“欧阳子前辈，你话多了，我会如实回禀唐大长老的。”

　　欧阳子这个老头眉毛一翻，脸色一沉，沉声道：“怎么？小姑娘威胁我？告诉你，少了我，你们那些破烂玩意一个都造不出来！就地上的这个破烂，也是我鼓捣出来的，还敢威胁我！就是唐凌峰来了，也拿我没辙！今日，要不是想来看看桎梏，我都懒得跑到这里来！”

　　老头子骂骂咧咧的样子看的我心里直想笑，这老头子还真是刚正的很啊！

　　章飞飞还想说什么，欧阳子直接无视了他，老头子蹭蹭几步冲到我面前，伸出手就对我说：“桎梏拿来看看。”

　　我尴尬一笑，反手将背后背着的桎梏交到了他的手上。

　　原本魔气缭绕的桎梏一到了欧阳子手中立刻安静了不少，魔气收敛的一干二净，就好像一个调皮的孩子遇到了父母，立刻摆出乖乖孩的模样一样。

　　欧阳子拔出桎梏，慢慢的看着，手指慢慢摸索着，然后皱着眉头思索了下后说道：“魔性还不够大啊！好材料却没跟对人啊。”

　　欧阳子的话让我满脸黑线！这丫的不是变相骂我无能嘛！

　　一边的章飞飞此刻终于爆发了，悦耳的声音变的有些尖利，她冲着欧阳子喊道：“欧阳部长，大长老派你来，是为了保护我回去的，现在这两个通天会的敌人想抓我，你为何还不出手！”

　　然而回应章飞飞的依然是置若罔闻，欧阳子看着桎梏如同痴迷了一般，对章飞飞的话一点都没听进去。

　　“欧阳子！”

　　章飞飞再也保持不了理智了，冲着欧阳子的耳朵吼了起来。

　　我和白骨看到这一幕，莫名的好笑起来，这老头也是极品了，能逼得章飞飞这么淑女美丽的女人发疯，估计欧阳子也是头一个了！

　　“好了好了，你这女人也都几百岁了，天天扮嫩就算了，还大喊大叫，一点都不知道礼仪尺度，不就是打跑他们嘛，我出手就是！”

　　欧阳子恋恋不舍的将桎梏扔还给我后，眉毛一翻，整个人四周气场一变，立刻有汹涌的灵气聚集过来！

　　我和白骨同时暴退，凝重的看着这个说变就变的老头。

　　“小子，桎梏在你手里虽然不算是个好归宿，但是也不会蒙了尘。只是今日老头子我被逼无奈，只能对你们出手，我只要带走章飞飞，若你们能放行，不仅你能完成这次的万年任务，同时也不会伤了你们。”

　　欧阳子的话不是夸口，他整个人一振，汹涌的灵气在空中散开，遮蔽了整片天空，灵气纯净无比，且带着浓厚的底蕴。

　　绝强半仙修为！这老头子的修为表露无遗。

　　一个绝强半仙，且是一个这么厉害的绝强半仙，交手获胜的可能性不大！

　　我正要叫住白骨，先撤退。

　　但是却见到白骨已经迈步而出了，这家伙今天就像吃错药了一般，满脑子战斗！

　　“我该叫你声后辈，你的祖先欧冶子，我也有过几面之缘。他是一个剑痴，终其一生只为打造至强之剑。我在你身上看见了些许他的影子，只是，你没有达到他的程度。我便以当年他教我的一招来会会你，若是你接下了这招，那我们就此撤走。”

　　我心中一直有个疑惑，白骨表现出来的神秘，实力和潜力，那都是极大的。可是为什么当初在镜面世界里，却如此不堪一击，在降头师攻进通天会的时候，也是不敌的样子。

　　而今，面对明显是绝强半仙修为的欧阳子，他居然还敢一战！然而，这个疑惑我没问出口，有些事情，等它自己揭开，会更加好。

　　白骨慢慢往前走了几步。依然伸出了自己的右手，只是这一次他的右手是指向苍天，之间慢慢有白光溢出来。

　　白光组成一道光束，直冲天际。

　　天空被这道白光冲破，渐渐形成一个巨大的漩涡。

　　狂风大作，四野里忽然一片黑暗，天空中的漩涡越来越大，那道白光显得特别突兀。

　　此时白骨冷声说道：“在这外族之人的地方，我的灵气所剩不多，不过这一招一击的力量我还是有的，你可以感受下，你祖先的能力！来自欧冶子的至强之剑！”

　　欧阳子脸上一片严肃，这么大阵仗，必然是惊世的绝招！

　　白光渐渐停止，漩涡中有东西露了出来！

　　我运足天眼，赫然看见，在高天之上的漩涡里，有一把银色的大剑探出了头！

　　那是一把大的惊人的大剑！

　　银色的剑锋慢慢从黑色的漩涡里伸出来。落下大地。

　　欧阳子一声大喝，周身有铁锈色的灵气弥漫，他从腰里拔出一把小小的黑色铁锤，手掌一拍！

　　小小的黑色铁锤立刻变大，欧阳子一声大喝，铁锤被他甩向天空！

　　空中，黑色的铁锤拼命的吸收灵气，越变越大，居然和那银色剑锋一般大小！

　　银色剑锋气势惊人，黑色铁锤神威盖世！

　　两者猛的碰撞在了一起！

　　整个天空都要在这碰撞里裂开一般。

　　声势浩荡，庞大的灵气席卷整个大地！

　　然后，我看见白骨笃定的轻轻一哼。

　　银色剑锋猛的光芒一闪，将黑色铁锤给切成了两半，随后力斩了下来！却在击中欧阳子的时候，慢慢散去，化作泡影了。

　　“果然是灵气不足啊。”

　　白骨可惜的叹了口气。

　　“祖先之剑吗？欧阳子领教了！”

　　欧阳子对着白骨拱了拱手。他的脸上此刻充满了对于刚刚白骨施展的一剑的憧憬。

　　那来自他祖先的杀招，威势太大了！


第054章 飞机上的奇遇（一）

　　欧阳子还是带走了章飞飞，这个谜一样的女人，我没办法留下她。

　　现实就是这样，不是每一次大战斗会走出来一个司马天或者站出来一个轩辕子为你挡刀。

　　也算是应了孙文大人的一句话：“人生不如意十之八九。”

　　回中国的时候我们坐的是飞机，还捎带上了两个人，那两个偷猎妖兽的贩子。

　　当然，他们是被我押送回国，交给人道天处理。

　　这次的万年任务，我自己都不能评定算不算是通过了。

　　坐进机舱，正准备看看杂志发发呆。

　　由于这次回国头等舱满员，所以我买了二等舱的位置。

　　只是身边的位置却意外的坐上来一个熟人。一个很多年前曾经有过一次交集的女人。

　　孟琴坐在了我的身边，这个曾经在多年前封夜游神的事件中接触过的女人。

　　多年不见，孟琴依然很漂亮，只是多了一份成熟，少了一分清纯。

　　我没想和她打招呼，但是她却看见了我。

　　“嗨，好久不见。”孟琴主动和我打招呼。

　　“恩，你好。”我微微一笑回应道。

　　“啊！不好意思，我认错人了，你和我一个过去的朋友很像，只是他年龄比您小很多，您应该可以坐他的叔叔了，只是你们长的真像。”

　　孟琴看清我的脸后，惊慌的打招呼，说认错了。

　　我心里那个憋屈啊！我这么老了吗？天啊！居然以为我是个老头了！

　　“咳咳，我是罗焱。”

　　我轻声干咳了几声，提醒道。

　　然后我立马看见了孟琴捂着嘴，吃惊的模样。

　　“你，你苍老了好多啊。”

　　孟琴估计是真的没想到我会老了这么多，满脸的惊讶。

　　被一个美女，而且是一个天仙级别的美女说自己老了，这简直丢脸丢到家了。

　　“不好意思，我失礼了，好久不见啊，罗焱。”

　　孟琴的确是大家闺秀，即便是惊讶，也很快回转回来了。

　　我点点头，随口说道：“你怎么在莫斯科？”

　　孟琴笑了笑，回答道：“我是来参加国际国际名媛大赛的。”

　　我一愣，不过马上恍然，凭孟琴的出生，受过的教育，参加名媛大赛绰绰有余。

　　“呵呵，那拿到好名次了？”

　　我问道。

　　“诶，不是我参赛，我是去当嘉宾的。”

　　孟琴笑了笑，解释道。听到她的话，我点点头，正准备终止这种无聊的话题。却听到孟琴，开口说道：“我这里发生件怪事，你是个行脚商人，见多识广，帮我分析分析。”

　　孟琴的话引起了我的注意，我抬头说道：“什么事情？你说来听听。”

　　孟琴整理了下思路后说道：“是这样的，我们这次参赛的选手中有一个女选手情况比较特殊，她和我一样都是中国人，长的很漂亮，身材高挑。很受评委青睐，然而，就在决赛的前一天，这个选手突然莫名其妙失踪了！”

　　孟琴说到这里的时候，眼神里有丝丝惊讶，但是整个人很淡定。

　　“失踪了？”

　　我出口问道。

　　“是的，失踪了二十四个小时，第二天，当我们准备报警的时候，她却回来了，没有受伤，也没有说收到过绑架。问她去哪里了，她就是不说。不过，因为失踪了二十四个小时，她参加决赛的机会也没有了，可惜了，夺冠热门。”

　　孟琴的话我没有觉得奇怪，说不定就是暗箱操作，有人不想让她参加。

　　孟琴看出了我的思虑，补充道：“我们的选手入住的酒店都是封闭的，而且，事后我去找这位选手的时候，我发现了一桩怪事！”

　　孟琴的双眼忽然闪过一丝恐惧。接着，深呼吸了下后，开口说道。

　　“我是晚上去找她的，因为要确认第二天的航班和行程。结果，我路过她门口的时候听见她在房间里说话。我从门缝里看见，她居然一个人对着空气说话，自言自语的，表情里还带着哀求！然后，我听见一个男人的粗犷声音平白无故的跳了出来，但是我竟然没有看见有任何男人呆在屋子里！之后，我吓了一大跳，连忙逃了回去。”

　　孟琴的话让我心中一惊，莫非是鬼魅作祟？

　　“那个参赛小姐呢？”

　　我问道。

　　“她在我后面第三排，长头发那个。”

　　听到孟琴的话，我假借整理行李的机会，站起身子往后看了一眼。

　　双眼直接扫在了那个女人身上！

　　接着便看到女人的身体周围竟然有丝丝的黑气缭绕，很淡但是确实有。

　　而且，就在我看她的时候，她居然同时看到了我。

　　那是一双充满了侵略性，带着怨毒的双眼，双眼里释放出来的是对于一切的憎恨！

　　“呵呵，瞪我。”

　　我冷冷一笑，灵气一转，双眼中有青色的光芒吞吐。这是太清法眼的初层表示。我只是想给这个鬼魅一个教训。

　　我和那名女子双眼对视，我太清法眼一闪，对面立刻发出一声惨叫，捂着眼睛喊痛。

　　她这一喊，四周的人顿时紧张起来，只见那名女子捂着眼睛，连连痛呼。

　　四周的人，围着她，空姐也急急忙忙带了急救设备过来，闹哄哄的整了一大堆事情，才消停。

　　我一直冷眼旁观，不动声色。

　　这鬼很会演戏，绝对是演技派。

　　我刚刚那一眼压根就没用上什么灵气，至多是让那个鬼魅魂体抖一抖。却没想到，这魂体居然装模作样了半天！不知道她是什么打算！

　　此刻，那名女子忽然指着我大喊道：“刚刚那人拿镭射灯照我的眼睛！太不道德了！”

　　她这副娇滴滴，泪眼婆娑的模样，加上她本身美丽的容颜。这样一个美人说我拿镭射光照她，一群无知群众瞬间拿杀人的眼神看着我！

　　我顿时压力山大啊！

　　本来应该是我给它一个下马威，却不想，它给了我一个反手一击。

　　然后我满耳朵都充满了各种我听不懂的语言，大意我是能猜出来的，无非就是说我太没公德心之类的。

　　我立马灰溜溜的坐回了位置，低着头。

　　这鬼魂，不简单啊！

　　谩骂的声音响了很久，之后渐渐平息。

　　我身边的孟琴看到我的囧样，抿嘴笑了起来。

　　“哈哈，你刚刚那个样子，真是……”

　　我没好气地白了她一眼。

　　“怎么样，刚刚那个是不是鬼啊？”

　　孟琴居然出奇的兴奋！当然凡人面对鬼怪之类的玩意都会不要命的好奇。

　　“应该是的，不过智商很高。我们下了飞机再说。”

　　我说完后，直接闭目养神，一路飞行，没有其他事情，很平静。

　　只是我的灵气一直在锁定那名女子，一刻没有放松。

　　飞机平稳的在天上飞行，速度很快。

　　此时空姐灭了灯，开启了夜间灯。整个机舱里一片安静。

　　“孟琴。”

　　我低声的说道。

　　睡的有些迷糊的孟琴慢慢转醒过来，眼睛都睁不开的样子。

　　“什么事啊？”

　　孟琴问道。

　　“等下，你无论听见，看见什么都不要出声，一切有我在。我先给你打个预防针。”

　　我压低了声音说道。

　　孟琴听到我这话狐疑的皱了皱眉毛。

　　我则笑着对她摇摇头，然后伸出手朝天指了指。

　　果然机舱的空中竟然有一下黑色雾气在弥漫，伴随着黑暗，在这机舱里扩散开。

　　“这，这怎么回事？”

　　孟琴看到这一幕睡意完全消失，惊奇的低声问道。

　　“这是那个鬼魂的小手段，怕是想借着这黑色雾气，夺了这机舱里诸人的阳气。手段不算高明，但是很歹毒。”

　　此刻，我摆摆手示意孟琴不要动。然后自己慢慢爬起身子，往前探头张望。

　　果然，我看见四周的乘客都睡的很熟，这种熟不是沉睡的意思，而是一种如同死去一般的安宁。

　　他们被这黑雾的小小法术，给迷进了梦里，除非法术被破，不然他们根本不会醒过来。

　　我坐回位子，转过头看见一片黑雾正慢慢向我们飘来。

　　离孟琴越来越近，孟琴可能感觉到了黑雾的逼近，吓的整个人哆嗦，却不敢动。

　　我笑了笑，手中灵气一抖，一道灵气脱手而出，直接打散了那片黑雾。

　　我的这一个举动，立刻引来了身后一声怪叫：“该死的臭修士！又来坏我好事吗！”

　　声音不男不女，不阴不阳，透着邪气。

　　我一见对方跳了出来，也不藏着了。将身上的毯子一甩，整个人一下子站了起来。

　　“怎么，你这小小厉鬼耐不住性子了！”

　　我定睛一看，对方果然是一个厉鬼。

　　身体是那位参选小姐的身体，但是，整个脸一片青色，头发散乱在额前，整个人站在黑暗里，低着头，斜着眼看我。嘴角还列出一抹恶毒的笑容。

　　孟琴此刻也站了起来，看见对方的模样，顿时吓了一大跳！

　　“啊，真是个鬼啊！”

　　孟琴大喊，想推醒身边的人。可是连续推了几个人，都没有反应。

　　“你别费劲了，他们都沉迷在梦中了，再不破了这法术，他们都得死在梦里。”

　　我说道。

　　“你是个行脚商人？”

　　我没想到，厉鬼居然开口说出了我的职业！


第055章 飞机上的奇遇（二）

　　听到对面厉鬼的话，我整个人一愣，回答道：“是，我是行脚商人。”

　　没有出现我意料中的惧怕和恐惧，对面的厉鬼就好像得到了什么惊喜一般，开怀大笑起来。

　　“哈哈，哈哈！天助我也，没想到我刚刚逃出阴间，就遇到了一名行脚商人！”

　　厉鬼的表现大大出乎了我的意料。

　　一般来说，我们行脚商人封天下厉鬼的名号还是很响的。寻常的厉鬼听到我们的话都害怕的直哆嗦，有的甚至拔腿就跑。

　　可是如今我面前这只厉鬼，不知道是不是刚刚从阴间逃出来的缘故，居然开怀大笑起来。

　　之前我还觉得它灵智颇高，如今看来，定时傻帽一个。

　　“你一定很疑惑为什么我会如此开心吧。你们行脚商人的名号在我们阴间也是很有震慑力的。只不过，事有例外罢了。”

　　厉鬼看着我，眼神里如同看着一张千万元的彩票，那感觉让我浑身起鸡皮疙瘩。

　　“什么意思？”

　　我皱着眉头问道。

　　“哈哈，告诉你之前，你先回答我，你是不是名叫铁天？”

　　厉鬼问这话的时候，眼神里的期待更加明显。

　　“我是铁天。”

　　我点头承认了。

　　“哈哈，真是太好了，没想到我还是受上天眷顾的。成了厉鬼之后，还有如此际遇。也不枉我费尽千辛万苦逃到了阳间来！本里想着收了这些人的阳气，补补身子，没想到却撞见了大买卖。”

　　厉鬼哈哈大笑着，笑声里张狂的意味很浓。

　　我的话倒是惹得身边的孟琴疑惑起来，她心中不明白，我明明就叫罗焱，为啥改名叫了铁天。

　　我低头对她微微一笑，示意她不要多问。

　　“哈哈，铁天，你也真是不知者无畏。你在阴间被人下了黑贴，赏金为一丝阎罗之力。你居然都不自知！整个阴间的鬼魅都想着能抓到你，去领赏呢！”

　　厉鬼的话让我心中咯噔一下。

　　居然有人对我下了黑贴，而且奖金还是那么稀有的阎罗之力！这是对我下死手啊！

　　这里不得不说下，所谓的黑贴和阎罗之力了。

　　在阴间大地，无数妖魔鬼怪横行，比之阳间的人类多的多。普通孤魂野鬼，灵智不高也就算了。但是好些个魔物，鬼神，那都是灵智极高之辈。它们之间难免会有摩擦和矛盾，在阴间，弱肉强食，你争我夺。今日你杀我，明日我灭你。所以，有了争斗便有了追杀，而黑贴，其实就是追杀贴。

　　由一方出高价到幽冥府登记报备，幽冥府受理后，就会发出黑贴，整个阴间所有的鬼神妖怪都可以参与进来，杀死黑贴上之人，领取赏金。

　　当然，若是被追杀方能够拿出更好的东西到幽冥府，是可以终止黑贴的，届时黑贴将逆转，之前的追杀方会变成被追杀方。

　　这就是黑贴，非常有趣的追杀系统！但是，仔细想想，若是你被整个阴间的厉鬼盯上了，是什么感觉？

　　晚上睡觉，白天行走，吃饭，上厕所。只要你一个人独处，就可能遭到来自身后虚空的攻击。无数的妖魔，无数的厉鬼，都将你看成是西游记里的唐僧一般，恨不得把你给撕烂了。

　　再来说说这阎罗之力。所谓阎罗之力，其实并不是真正的阎罗王的力量。而是一种存在于阴间一种特殊的黄色石头里的精纯能量。

　　这种石头被称为阎罗石，传说当年十殿阎罗都细化坐在这种石头打造的王座上，故此得名。

　　而阎罗之力，就是这种阎罗石内一种可以让厉鬼魂体更加坚固，感悟法力，促进进化的神奇能量。

　　现在阎罗石的出产也渐渐变少，所以这种阎罗之力也变的越来越稀有。

　　“居然有人发黑贴买我的人头，看来我还是挺值钱的嘛。”

　　我调侃的说道。

　　厉鬼似乎并不想多聊下去。

　　它双手猛的一合，我看见四周的黑色雾气竟然慢慢聚拢过来。

　　这黑色雾气的功能我还是知道的，便是令人进入梦境，然后在睡梦中被人夺去阳气。

　　孟琴紧紧地抓着我的手臂，她真的害怕了。对于一个凡人女子来说，看见这些黑色的雾气，看见这么阴森的厉鬼，能做到不混倒已经是很厉害的表现了。

　　“罗焱。”

　　孟琴低声喊我，话语竟然有一些颤抖。

　　“别怕。”

　　我安慰道。抬起头，看着四周围拢过来的黑色雾气，露出了不屑的笑容。

　　这招对凡人有用，然而对我来说，简直不堪一击。

　　行脚商人封鬼有三招，被我们称为“行脚封鬼三板斧”。

　　这三板斧为，先拍镇魂符，再近厉鬼声，最后开葫芦。

　　当黑雾慢慢汇聚过来的时候，我猛的从腰间掏出了一张镇魂符，一声大喝就往自己脚下一拍。

　　顷刻间，便有金色光芒四散开来。将整个机舱都照的金光闪亮。金色的光芒里带有浩荡的正义之气，将四周的黑色雾气全部驱逐。那些黑色雾气实际上为这个厉鬼的怨气所化。正好被镇魂符所克，就如同老鼠遇见了猫，轻易不敢接触。

　　我看见四周黑雾散去，微微一笑，整个人身体往前猛的冲了过去。

　　看见我的举动，对面的厉鬼顿时吓了一跳。

　　然而，我奔跑的速度快多了，几十米的距离，几秒就到了！冲到厉鬼面前后，我双掌上灵气猛的释放，灵气布满我整个手掌，然后我狠狠的将双手按在了厉鬼的魂体上。

　　“啊！”

　　厉鬼发出一声凄厉的哀嚎！被我的双手打中后，我看见厉鬼的身体都剧烈的颤抖起来，魂体竟然在我的双掌下，差点散架！

　　这便是第二板斧，近厉鬼的身，用灵气打散其魂体，动摇厉鬼的根本。

　　受了重伤的厉鬼，怪叫着想要后退逃命。

　　此刻，便是第三板斧上场的时间。我轻轻一拍腰间的封鬼葫芦，葫芦盖自动打开，顿时有巨大的吸扯之力传来！厉鬼根本无法抵挡封鬼葫芦的吸力，怪叫连连中被收进了葫芦里。此刻，葫芦盖重新闭合！这个厉鬼已经被封！

　　看见我一连串熟练的动作，封印了厉鬼后，孟琴整个人有些发呆，开口说道：“你比以前厉害多了。”

　　我哈哈一笑，回答道：“只是长大了而已。”

　　唤醒了机舱机组人员后，我和孟琴重新回到位子上佯装睡觉。

　　这场封鬼前后不过几分钟，也幸亏时间不长，不然，在这万米高空，若真来个大决斗，打破了飞机或者影响了飞行，那可真是要完蛋啊！

　　重新坐回位子上后，孟琴轻声问我：“那个厉鬼肯定被封了吧，没事了吧。”

　　看着她一副小女人害怕的模样，我就想笑，不过还是忍住了，回答道：“没事了。那厉鬼怕是刚刚逃出阴间不久，身体虚弱。如今已经被我封了，放心吧。”

　　听了我的话后，孟琴才稍稍安心下来。

　　我微微苦笑，对于凡人，也许我的世界的确太危险，太可怕了吧。

　　第二天中午，我们抵达了上海。

　　下了飞机后，孟琴交给了我一张名片，并且极为严肃的让我一定要日后联系她。

　　我也只能苦笑着答应。

　　其实，对于孟琴，或者对于我来说。

　　我们是生活在同一片土地上，却不同世界的人。

　　她终其一生都走不进修炼界的世界，而我也回不去凡人的世界。

　　拎着行李，走出航站楼，正准备打电话给关韦说下这次万年任务的事情。

　　却没想到，在机场门口遇见了几名通天会的弟子。

　　并且走上来说是奉了司马天之命来接我回通天会，这让我莫名了，难道是发生了什么大事情不成？

　　回到通天会，我立刻感觉到气氛不对劲！

　　到处都是分会的弟子，原本空荡荡的通天会，此刻都是来自五湖四海的行脚商人。

　　我走进议事大厅，看见原本宽敞的大厅里，坐满了各个分会的弟子和会长！

　　其中我认识的就有南京分会的会长牟龙，新疆会会的会长侯非。

　　而司马天则高坐正位之上，闭目养神。

　　我心中大大的不解，一般来说，除非是遇到天大的事情，才会召集各分部会长来总部议事。以往时候，连述职都不用亲自跑来上海。

　　大厅里很安静，我的到来引起了不小的波澜。

　　“他就是铁天啊。”

　　“铁公的徒弟，司马大长老的徒孙。”

　　“据说之前还是半仙呢。”

　　议论我的声音不停。让我心中疑惑。

　　我快步走到司马天身边，鞠了个躬。

　　此时，司马天慢慢睁开眼睛，冲我微微一笑后看着对面无数分会的会长和弟子，高声说道：“今日，我召集大家前来总部。是有一件重要的事情和大家宣布。那就是，我即将任命我身边这位高级行脚商人铁天，成为我们通天会这一届的少掌门！”

　　他的话一出，惊的四周一片死寂。

　　而我则彻底呆立当场！

　　随后，如同爆发一般，所有人一片哗然。

　　“什么！让他做少掌门！”

　　“怎么可以是他！凭什么是他！”

　　反对声不绝于耳，而我则还没缓过劲来。

　　少掌门！

　　那是整个通天会最高的实力代表，仅次于司马天，一人之下万人之上！

　　如果说以前我只能算是借了铁公和司马天的光，勉强算是个通天会高层的话。

　　如今若是我的这个少掌门确定下来，那我将是真正的通天会的最高层！代表了通天会最高级的权力！站在所有分会会长的头顶上！


第056章 和牟龙真正的一战！

　　司马天刚刚宣布这个任命，反对的声音就大的惊人。

　　其实也不能完全怪这些反对派。本来通天会除了司马天以外，分会之间就都是互相较着劲，谁也不服谁。

　　再加上司马天常年不管事，所以，分会基本上都是各自运营。

　　而且，通天会的分会基本上也算是一个个独立存在的门派，分会长个顶个的脾气大。

　　司马天刚刚说完这话，我就看见一个个分会会长站起身子。

　　“我牟龙，代表南京分会，反对此项任命！”

　　“我侯非，代表新疆分会，反对此项任命！”

　　“北京分会反对此项任命！”

　　“天津分会反对此项任命！”

　　“重庆分会反对此项任命！”

　　几乎是所有的分会会长都站起来反对，我这个少掌门的任命。我也只能苦笑一下，对于他们来说，我的资历太浅，压根就不配这么高的地位。

　　司马天端坐在正位之上，平静地说道：“你们都反对此事吗？”

　　他说这话的时候语气平淡，然而，却有一股无形的压力扩散开来。这股威压将下方所有的分会会长全部压的没了声音。

　　这是我第一次真正见识到司马天的威严！如果说以前我一直以为司马天是一个能打的老头的话，那今天我见到的司马天才是真正的通天会大长老，修炼界至强者！一言出可镇四方。

　　“是的，我们都反对任命铁天为通天会少掌门。”

　　牟龙胆子果然够大，这个南京分会的会长，一直都是鹰派代表，加上之前和我的过节，他是怎么样都不会让我爬到他头顶上的。

　　“我赞同牟会长的说法，铁天太年轻，难当大任！”

　　侯非也走了出来，他一直都老谋深算，心里有一盘棋，如今也不会让自己头上多个人来制约自己。

　　有这两人作为代表，第二波反对的高潮再次到来。

　　所有分会会长都往前踏了一步，这一步踏下，就是对司马天的逼宫！即便是绝强半仙也必须考虑分会间的团结。

　　只是，他们不了解司马天，他们不知道，司马天这一生最讨厌的就是逼迫，他心里本来就有这着一股逆意！

　　缓缓站起身子，一身白袍的司马天伸了个懒腰，目光如同狂暴的海洋。

　　“我只是来宣布任命，并没有问你们的意见！”

　　声音如同狂风席卷整个议事大厅。

　　这一声中包含了司马天狂暴的灵气，吹的众人都连连往后退去。

　　我心中不禁一震，司马天的实力果然在闭关后又上了一个台阶，这种状态下的司马天，绝对能和轩辕子一战！

　　“铁天入会时间不短，且为本会立下过汗马功劳。如今我认为他可以做少掌门你们有谁不服！”

　　司马天这一句话带的威压更大，我看着所有分会会长都拱手弯腰，没了声音。

　　此时此刻，我的心里，那简直是和中了天大的大奖似的！

　　我在通天会这么多年，生在通天会，长在通天会，这里就是我的家。

　　然而，我说句心里话，我从没想过能在通天会出人头地。即便，在修炼界里，很多人都知道，通天会有个铁天，是个靠着师傅和师尊名气成长起来的“官二代”。

　　“小天，从今天开始，你就是我们通天会的少掌门，从今天开始，你可以代我行使管理之权，从今天开始，你所到之处就代表了通天会最高层的降临！”

　　司马天冲着我微笑，眼神里带着鼓励，他仿佛在看一个喜欢的孩子，一位让他操心，也让他骄傲的孩子。

　　“谨遵大长老旨意！”

　　这一刻，众分会再也没有反对的声音。谁都不敢再挑战司马天的威严。

　　然而，有一个人还是站了出来，牟龙再次往前走了一步，大喊道：“我牟龙不服！”

　　我们上学，工作，办事的时候，总能见到一两个刺头。即便上一层已经下达了命令，这些刺头还是会明里站出来反对。

　　通天会的刺头就是牟龙，这个南京分会的会长，通天会所有分会中最年轻的会长！

　　司马天望着牟龙，轻轻开口道：“牟龙，我记得你当年进入通天会的时候是你十岁那年。天生具有鹏皇血脉，对风属性的灵气感悟能力很强。那年，你拜苏枫为师，在他的指点下修习了古法鹏皇十印，后来，继承苏枫之位，成了南京分会的会长。这些年，你做的不错。”

　　我压根就不知道牟龙是苏枫的徒弟，那么他的辈分算起来，应该是司马天的徒孙了！

　　“大长老好记性。”

　　牟龙听到苏枫的名字，声音都变了。通天会乃至整个修炼界都知道，苏枫是通天会的叛徒，是当年被司马天亲自逐出通天会的。

　　牟龙身为叛徒的徒弟，能够坐到南京分会会长的位置，估计也是付出了非常大的代价。

　　“既然是你反对，那我给你一个机会，你和铁天比试一下。若是你胜了他，那我就让你来做这少掌门的位置，如何？”

　　这是一个极大的诱惑！

　　也是司马天的对我的考验。

　　我领教过牟龙的鹏皇十印，非常强！

　　我隐隐有种感觉，即便是牟龙还没有成为半仙，但是应该还隐藏了极大的实力没有显露。

　　他应该可以站半仙！

　　所以，若是我过不了牟龙这关，这少掌门之位也坐不踏实。

　　“大长老此话当真？”

　　牟龙双眼里有精光闪过，那是一种对于权力和机会的渴望！

　　“自然当真。”

　　司马天淡漠的回答道，说完一挥手，整个议事大厅场景连换，居然已经到了星空世界中。

　　我和牟龙立身于星空之中，遥遥相对。

　　“你们就在我的星空世界里一决高下吧。”

　　司马天的声音从远处传来，也宣布了这场大战的开始！

　　牟龙看着我，舔了舔嘴唇，眼神里的战意不断升腾。

　　“铁天，上次南京一战，我们没有打的尽兴，今日必要一决高下！”

　　说完，他仰头一声大吼，声音带动音波，震荡四周。

　　牟龙身具鹏皇血脉，所以他对风属性灵气的控制非常高明，速度也极快。

　　“来吧。”

　　我一挥手，身后巨大的星图展开！在这星空宇宙里，我的星图威力自然倍增！

　　牟龙大吼之后，整个人一闪身，立马消失了！

　　这是速度达到极限后的表现，来无影去无踪。

　　我小心警惕着，天眼被释放到最大，时刻观察着四周的情况。

　　忽然间，我的左边空间微微一震，我立马转过头，看见牟龙已经到了我的左边，左掌打出，一道青色的旋风朝着我面门就打了过来。我一点星图，一颗巨大的星辰呼啸间冲了出来，直接和那道青色旋风撞了个正着。

　　青色旋风刚和星辰接触就被绞碎，我微微皱眉，这是佯攻。

　　果然，此时，我感觉到身后有劲风传来，星图一转，数百颗星辰在我身后叠成一堵巨大的墙！

　　“轰！”

　　巨响传来，此刻，我一边后退一边转过头，看见牟龙立身在星空中，双手连连挥出风暴！

　　“小子，你反应不错。”

　　牟龙说道，然后整个人再次消失在虚空中。

　　我一阵头痛，这种佯攻加偷袭的打斗方式，防不胜防，牟龙连续的攻击总会找到我星图的破绽。

　　所以，与其坐以待毙，不如主动出击！

　　双手合十，手掌间有白色的星光洒落。

　　一片片星光洒在地面上，如同小溪里的泉水。

　　这些星光在我脚下渐渐汇成一个发亮的圆圈。

　　星光组成的圆圈慢慢朝外扩张，渐渐和四周无数的星辰产生连接和共鸣。只见，星空世界里，无数的星辰开始发亮，每亮一颗，就会有一个星光圆圈在这个星辰下出现。

　　无数的星辰，无数的星光圆圈！

　　这就是我的利用星空世界的地利之便，以无数星辰为基点，洒落无数星光，让牟龙避无可避！

　　很快，整个星空世界都亮了起来！

　　牟龙的身影被星光逼了出来，有些狼狈的现身。

　　“该死。”

　　他咬着牙说道。

　　我冷笑一声，手中星光一抖天空中云朵立时翻滚起来，虚空中，一头白色的巨狼化身降临！

　　奎木狼第三次被我召唤到了大地上！

　　巨大的白色狼头，冲着牟龙一声怒吼。

　　巨大的狼嘴直接想要吞噬了渺小的牟龙！

　　“给我滚开！”

　　牟龙愤怒大吼，双臂猛的一挥，我看见他的背后竟然有一双金色的翅膀伸展开！

　　这丫的居然已经开始返祖了！而且还生出了翅膀！

　　高手果然是高手！借助返祖的鹏皇之力，牟龙绝对可以和半仙一战！

　　金色翅膀连挥，双翅间有金色的风暴旋转而出，奎木狼刚刚降临就被金色风暴席卷，直接被两道粗壮的金色风暴卷成了粉末，化作星光重新回归了星空。

　　“就让你见识见识，鹏皇十印真正的力量！”

　　牟龙冷眼望着我，厉声说道。


第057章 鹏皇十印

　　奎木狼被这么轻松的就解决掉，这一点大大出乎我的意料。

　　我原本将牟龙的实力设定在和当年的郭子幕差不多，然而，当那双金色的翅膀出现的刹那，我知道，我面对的绝不是第二个郭子幕，而是一个半仙！

　　这也变相的解释了，为什么对方能够震慑住南京分会的原因。

　　一个能够越级杀人的高手，明面上是半仙以下，实际上已经是半仙实力，牟龙看起来莽撞，其实也是粗里带细，颇有心机。

　　鹏皇十印，这门战技，当年我曾经想学。

　　后来被司马天勒令停止，当初我还气呼呼地问过司马天，为什么不能学这门厉害的战技。

　　司马天告诉我，这是一门有限定的功法，必须身具鹏皇血脉才能发挥其真正的实力，不然的话，学了也只是浪费时间。

　　不过，因为喜欢过这门战技，所以我还是偷偷研究过一阵子。

　　当真是博大精深，虽然可能比不上司马天的星宿诀或者是乾坤子的先天八卦。

　　但是，如果炼成，绝对是能够克敌制胜的绝学。

　　不过，这家伙背后生出金色翅膀，那是真心的帅啊，看的我眼冒金星啊！

　　“天使啊，牟龙，你这打扮绝对是天使啊！”

　　我大声调侃他。

　　牟龙一听，脸色铁青，简直要成了猪肝色。迅速抬手，身后的翅膀连连扇动，一瞬间冲了过来，速度非常快，我甚至都能听见空气爆破的声音。

　　牟龙已经到了我的面前，双手青色灵气旋转，一声大喝朝我打了过来！

　　“鹏皇十印，突字印！”

　　这一招上次他已经对我使过了，只是这一次速度更快，且爆发力更强。

　　我感觉自己的脸上的皮肤都被这强风给刮痛了，如果正中的话，我这张老脸也要不得了。

　　整个人迅速后撤，只是速度远远不及牟龙，但是依然拉开了几秒钟时间。

　　右手迅速从背后拔出了桎梏宝剑，往前一挡！

　　既然不能用桎梏来杀敌，就把它当盾牌吧！

　　牟龙的右手狠狠的按在了桎梏上，巨大的旋风如同旋转着的巨大炸弹在桎梏上爆发开来。

　　我握着桎梏的双手都在剧烈发颤，这突字印威力之大还是吓了我一跳。

　　桎梏剑身坚硬，抵挡下这一招不成问题，可是我的虎口却被震的发痛，流血不止！

　　要知道，我可还是半仙体质，居然被这一招震伤了虎口，牟龙之强可见一斑。

　　“哈哈，不错嘛，反应很快！”

　　不过下次，你可没这么好运气了。

　　牟龙冷漠一笑，双翅再次一振，金色的翅膀带动他的身体慢慢往上飞去。

　　我望着他那双翅膀，心中思绪急转。

　　这种金色翅膀，功效应该极大，能够带他飞翔，还能增加他的速度，让鹏皇十印威力加大。更能防身，刚刚施放的两道金色风暴，甚至能够将我召唤出来的奎木狼给打的粉碎。

　　然而，有得必有失，这类法术一定消耗极大。现在牟龙看起来没事，但是只要拖入消耗战，他若是还想维持这对金色翅膀，就必须消耗大量的灵气，到时候捉襟见肘，我必然有胜算。

　　牟龙自己也知道自己的问题，双手一动，左手掐了个莲花宝印，右手打了个上清法决。

　　身体周围的青色灵气渐渐聚集起来，围绕着他旋转。

　　这些青色灵气渐渐烙印在他的双手上，我定睛看去，只见他的手臂上，有一条条法纹在旋转，就好像一只只纹在他皮肤上的巨大飞鸟。

　　那是鹏皇的烙印，被他通过灵气激化出来。

　　“我这鹏鸟天纹，你是第一个看见的人，你能败在它的手下，也算是你铁天的福气。”

　　牟龙的确高傲，高傲的有些放肆。只是他实力强劲，放肆也有放肆的理由！

　　“鹏鸟天纹，现鹏鸟虚影！”

　　他双手上的纹身开始发亮，这些亮光沿着他的手臂，传进他背后的金色翅膀里。随后，牟龙一抖金翅。我听见一声巨大的鸟鸣在这星空世界里传开！

　　那声鸟鸣里带着王者般的气势，几欲冲破这星空的枷锁。

　　牟龙同样一声大吼，其背后渐渐有一只青色的巨大鹏鸟显现出来！

　　若隐若现间，似有无穷神威。

　　我望着这巨大的，几乎有上百米大小的鹏鸟，整个人发愣。

　　慢慢开口说道：“牟龙，你真是个天才。我不得不承认这一点。”

　　“不用你来恭维我！”

　　牟龙双眼微眯，冷声回复。

　　“你以返祖之力召唤鹏鸟金翅，再以灵气为引，现出鹏鸟之纹。最后借助这两样物体，唤出这鹏鸟虚影。你应该是借鉴了古神之法，虽然自己不是古神宿主，却造了个鹏鸟出来。我没说错吧！”

　　牟龙听到我的话，整个人一愣。然后微微点头。

　　“哈哈，既然你召出了这鹏鸟虚影，我也不再留手！刑天，降临！”

　　我一点天空，一声来自亘古的怒吼传来，刑天虚影慢慢在我身后汇聚，黑色的刑天虚影站在我的身后，冲着牟龙一声狂吼，惊的四周星辰都在颤抖。

　　一边是我和刑天之影，一边是牟龙和鹏鸟虚影。

　　我的灵气狂暴的在星空世界里喧嚣！

　　他的灵气则如同风暴般刮过无数星辰！

　　“刑天，攻！”

　　我一点牟龙，这一次，我主动进攻。

　　刑天再次狂吼，巨大的黑色拳头狠狠砸了下去。

　　牟龙没有惊慌，双手法决连换，接着一声大喊：“鹏皇十印，力字印！”

　　牟龙双手有青色灵气旋绕，他身后的鹏鸟虚影一声惊天鸟鸣，仿佛带给了牟龙一种无形的力量。牟龙双拳打出，世界和刑天对拼！

　　青色的灵气如同源源不绝的汪洋，“轰！”

　　两方拳头对撞，竟然打了个旗鼓相当。

　　“刑天，再攻！”

　　我一声大吼，右手举起，无数灵气如同泉涌般释放！

　　刑天怒吼连连，黑色的巨大拳头再次砸了下去。

　　“来的好！”

　　牟龙大喊着，背后鹏鸟虚影鸟鸣连连，双拳再次和刑天撞在了一起！

　　“轰轰轰……”

　　双反接二连三的对撞，震荡的整个星空中的无数星辰都在崩碎。

　　牟龙以鹏鸟虚影的加持，力抗刑庭不败，鹏皇十印，鹏鸟血脉，果然厉害！

　　此时，牟龙双翅一振，整个人往后瞬间退出数米。手中法决再次打出，双臂上的鹏鸟天纹又是一亮。

　　“鹏皇十印，风神印！”

　　他猛的转动手臂，双臂转动间，竟然形成了两个巨大的龙卷旋风！

　　旋风直扑刑天。

　　“南方四万九千九百九十九颗星辰出列，轰灭了这两道旋风！”

　　我一点星图，无数星辰呼啸着冲了出来，对着旋风就是猛攻。

　　一面是顶天般高大的龙卷风，一面是如同流星般的火焰星辰。

　　双方对轰下，竟然各自粉碎化作飞灰！

　　“刑天，三攻！”

　　我大喊道，刑天立马举起双拳，第三次狠狠轰下！

　　“鹏皇十印，大自在天明王不动法印，立我之本，破灭一切！”

　　牟龙狂叫着，鹏鸟虚影更是一声高亢的名叫。

　　然后其身体四周青色灵气飞旋，鹏鸟虚影忽然间安静下来，慢慢展开双翅！

　　牟龙上半身的衣服在风中被隔碎，他站直了身子，仰着头，发出无声的怒吼！

　　本来只是蔓延在双臂上的鹏鸟天纹，瞬间爬满了他的上半身！

　　此时，牟龙上半身全部布满了惊人的纹路！

　　这些纹路一一发亮，将牟龙包围在青色的光芒中。

　　这时，刑天的双拳已经砸了下来！

　　“给我破！”

　　我大吼道。

　　刑天之拳，狠狠砸了下去。

　　然后，没有我想象中的大破坏。

　　我定睛一看，刑天的双拳居然被人挡了下来。

　　风暴渐渐平息，我看见牟龙站在青色灵气中，完全变了一副模样。

　　我也终于知道，他真正的潜能所在。

　　大自在天明王不动法印，这个玄妙的法印带来的效果就是，大自在天不动明王化身的一次降临，而降临的对象赫然就是我眼前的牟龙。

　　此刻的牟龙，不再是短发，而是一头青色的长发，满头青丝在风中狂舞！

　　上半身布满了玄妙的纹路，且熠熠生辉。

　　牟龙的脸很平静，其眉心处有一个小小的十字烙印。

　　“刑天吗？来自上古的战神，你之残魂，为何被世人所利用呢？还是回归尘土吧。”

　　牟龙开口，居然不再是他的声音，此时的牟龙应该不再是牟龙，而是大自在天不动明王化身，说话的声音如同来自虚空。

　　然后，他一点刑天，刑天整个身体立刻倒卷了回来，完全不能抵抗。

　　“这世界也颇为巧妙，不过以我目前之力也是破不开。牟龙这孩子是为了打败你而召唤了我吧，算了，我也随了他的心愿吧。”

　　我头皮都发麻了。如果真是大自在天不动明王的化身，那不就是说，他是佛的化身！

　　我丫的在和一个佛交手不成！


第058章 古神残魂亦有尊严！

　　我看着施展大自在天不动明王法印后，完全变了一个人的牟龙，心里简直升起了滔天巨浪！

　　一般来说，召唤化身类的法术在修炼界并不少。无论是佛门的降世佛身，还是道门的召仙术。那召唤下来的，都是一些没什么智商，只懂得战斗的化身。

　　然而，牟龙的大自在天不动明王法印却完全的不同，这个法印和古神宿主非常相似。

　　牟龙将自己的身体清空，而由这个被召唤出来的佛的化身入主。

　　顿时实力上了不是一个台阶。

　　刑天被打的倒卷回来，怒吼连连。

　　牟龙化身佛之虚像后，实力蹭蹭的往上走。

　　“哈哈，凡人，我劝你还是早些放弃，不然，我作为大自在天十二虚像之一，必然镇压了你。”

　　牟龙开口，语气里说不出的傲慢。

　　我脑子里露出惊讶，这是佛吗？为什么没有佛应该有的恬淡，没有佛之度量，反而感觉如此好战，如此霸道？

　　刑天站在我身边，我能感觉到它释放出来的怒火！那种被打败后，不甘的愤怒！

　　“此处星空也是一处奇妙之地，哪天若是我的本尊能够降临，必然好好会会这片天地之主。”

　　牟龙一摆手，竟然真有万道金色佛光闪烁，空中有佛音传来，星空中渐渐出现无数的卍字符号。

　　“让我先败了你！”

　　牟龙一边说着，一边隔空对我猛的一指！

　　我看见，远天中，竟然有一尊金色的巨大佛像在星空中慢慢升起，安详的面容，端坐星空之中，却有着无边无际的压力。

　　它破不开司马天的星空世界，但是力量依然无穷。

　　遍地佛光，四下里到处都是佛印传诵。

　　“刑天，第二重形态解封！”

　　我一声大吼，双臂四肢上有黑色的铠甲显现出来，刑天之铠降临我身，黑色铠甲之中，我能感觉到一片冰冷和愤怒。

　　刑天的心意通过铠甲传递到我的心中，他对于面前这个好战的佛，很不爽！

　　“既然你不知回头，那我就渡化了你吧。”

　　牟龙无情的说道，星空之中那个巨大的佛像，越变越大，如同要撑破了这片星空。

　　然后，巨大的佛像居然慢慢打开了金嘴。从它的嘴里说出了一个字：“无。”

　　此话一出，我顿时感觉到整个星空都抖了一抖。

　　我猛的抬头看见头顶上一个大到无边无际的无字直直的砸了下来！

　　言出法随，出口便成方圆！

　　这就是佛的规则之力，只要他们开口便会在现实世界里有所表现！

　　我猛的抬头，那个金色的无字带着熊熊火焰，从高天中砸下来，即便是我穿着刑天之铠，也同样能感觉到那种被佛光照射到后，整个心灵的跌宕！

　　“刑天，变大，撑住那个无字！”

　　我大吼一声，身后的刑天双臂一展，一声大吼，整个身体蹭蹭的变大。来自远古的巨人，带着无边无际的怒火，傲然屹立于星空间。

　　金色的“无”字被刑天的双臂死死撑住，缓了一缓。

　　此刻，我动了！身穿刑天之铠，我猛的一蹬地面，整个人如同火箭一般冲了上去。

　　双手之间弥漫古神之气。我踩着刑天的身体，借力而上。逼近无字的时候，我高举右拳，带着刑天的愤怒，带着我自己的战意，带着古神无边的尊严。

　　我狠狠地打出了一拳！

　　右拳狠狠的打在无字之上，古神之气瞬间变的狂暴无比，开始撕裂这个金色的大字。

　　然而，很快，金色的无字上涌起了数之不尽的佛光，那些佛光拼命抵消着古神之气的冲击。两面居然不相上下。

　　“一拳不够吗？那还有第二拳第三拳！”

　　我再次一踏刑天的肩膀，整个人第二次冲了上去，右拳再次轰在了无字之上。

　　“给我破！”我大吼道！

　　“卡擦！”

　　无字之上，出现了细小的裂缝，然而，下压之势依然不减。

　　我整个人又落了下来，此时，我身边的刑天已经被这佛门的无字压的弯了腰。粗壮的双臂也开始打颤。

　　这种大神通的手段，果然强悍，如果不是身处星空世界之中，或许这个金色的无字，力量还要强大！

　　“我干，还没打碎，那好，我来第三拳，我看你破不破！”

　　我第三次脚踏刑天的肩膀，整个人冲了上去，这是第三拳，势必要打破了这来自佛的镇压！

　　“轰！”

　　我高高举起右拳，死命地砸在了金色的无字之上。

　　刹那间，古神之气弥漫开来，疯狂的破坏着金色的大字。

　　“哼，你这是白费力气，世人都如此执迷，明明做不到，还非要尝试，不懂得回头……”

　　下方正在大放厥词的牟龙，忽然住了嘴。

　　因为他看见高天之上，那个金色的无字正在如同破碎的岩石般被古神之气撕裂。

　　“不可能！”

　　这是对战到现在，对面那个装逼的佛之化身，第一次露出了不可思议的表情。

　　然而，金色的无字还是没有完全破碎，但是已经开始大片大片的开裂。

　　“好！老子再来第四拳，你给老子看好了，今日，老子要破了佛门大法！”

　　这是第四次我脚踩刑天的肩膀，这是第四次出拳，这是第四次轰击在金色的无字上。

　　“不！”

　　我听见下方的大吼，然而我的拳头已经轰了出去。

　　金色的佛光在这一拳下，直接被打出了一个巨大的窟窿。

　　我的手按在了金色佛字的本体上！

　　“古神残魂，亦有属于自己的尊严，破！”

　　我右手发力，古神之气喷涌而出，一个巨大的黑色拳头同时幻化出来，这个由古神之气组成的黑色拳头狠狠击中了金色无字。

　　“嘭！”

　　我的身体在下落，然而，我看见头顶上的金色无字从中间开始碎裂，大片大片的破碎，远远看去，仿佛这个天空都在破碎。

　　金色“无”字，彻底奔溃！

　　刑天直起了腰，站在星空中，捶胸大吼，声音传遍整个星空世界。

　　我轻轻落地，站直后，冷漠的看着被佛化身附身后的牟龙。

　　对方此刻表情凝重，不似之前那么轻松了。

　　“看不出，凡人，你实力不错。”

　　佛之化身轻声开口道。

　　然后，我却没回答他，我伸出左手，对他招了招，手势挑衅至极！

　　“哼！”

　　佛之化身一声低吼，往前踏了一步，原本散落的佛光重新汇聚起来，慢慢加持到他的身上。

　　这一刻，牟龙的身体金光熠熠，如同真正的佛下凡尘。

　　“其实，牟龙能够召唤你下凡，这点让我很不理解，而你是不是真正的佛，我也不知道。”

　　我同样向他走去，脚步不停，速度也不快。

　　当我连走了十几步后，对面双手一挥，一道极强的金色佛气斩了过来。

　　我运气古神之气，在金色佛气冲过来的刹那，猛的一撕！整片佛气都被这一撕给扯开了！

　　佛光点点破碎，我冷漠地说道：“我只知道，如今你是我的敌人。”

　　然后身形一晃，直接冲了过去，铁拳轰出，古神之气缭绕在我的手臂上，同时还有电弧环绕。

　　我将天雷劫释放在了右臂之上，接着雷光之力加大拳头的破坏性！

　　佛之化身，表情严肃，左手打莲花印，身前一朵美丽的金色佛莲幻化出来，带着无边的暖意和慈爱。

　　我的右拳砸在了金色佛莲上，雷光加古神之气，撞击在金色佛莲上，居然没有引起一点反应。

　　我疑惑起来，难道是佛门你防御类的法宝？

　　“佛莲现世，普度众生！”

　　佛之化身伸手一指佛莲，我看见佛莲慢慢打开，最后所有的金色莲叶都伸展开，栩栩如生，带着令人瞠目的佛力。

　　然后，金色的佛莲慢慢旋转起来，向我飘来。

　　我身形暴退。这不是闹着玩的，我看见古神之气包括星空都在它路过后化作灰烬。

　　这可都是半仙级别的大杀招，撞之必死！

　　佛莲行径的很慢，但是仿佛我无论退的多快，它都和我拉不开距离，反而这距离还在缩小。

　　我一阵头大，刚刚打破了一个金色的“无”字，又来一个佛莲。

　　这佛之化身手段还真是高明啊！

　　伸手一点星图，数万颗星辰轰击而出，却在这佛莲四周爆裂开，竟然都近不了佛莲的身。

　　我脑门都开始冒出了冷汗！

　　“你逃也是没用的，这佛莲为我的精气之化，你如果能打碎了它，也就打碎了我。”

　　我一边退后，一边听见对面佛之化身的话。

　　“你还是放弃抵抗，安心让我普渡了你吧。佛莲急转！”

　　佛之化身，再次一指金色佛莲，我看见身前的佛莲在这一指下转的更加迅速，迅猛的向我扑来！

　　我一声大吼鼓荡起身上的古神之气，硬抗住了已经到达我面前的金色佛莲。

　　那感觉就好像被一个推土机碾压似的，我感觉自己的身体都快爆裂了！


第059章 刑天的第三重形态！

　　金色佛莲，旋转的已经好个电风扇似的了。

　　在我看来，这家伙简直就是个金色的电锯啊！我穿着刑天之铠，都能感觉到金色佛莲旋转和破坏带来的惊人力量。

　　“硬扛是没用的。佛莲分化！”

　　随着佛之化身的话音落下，我看着身前的金色佛莲，瞬间分裂开！居然有同样的其他四朵佛莲从金色佛莲里分裂出来，瞬间将我包围！

　　“我靠！”

　　我不得不爆一句粗口。这时候，本来正前方一朵金色佛莲就让我用尽全力了，身边再来四朵，这是要搞死我的节奏？

　　“佛莲，转！”

　　佛之化身一点佛莲，瞬间，那四朵佛莲也急速转动起来。

　　我一蹬脚，想要跳起来，跳出包围圈！

　　却没想到，一共五朵金莲，呈夹击之势从上到下，从左到右包围了我。

　　我鼓荡身上的古神之气，刑天之铠发出乌黑的光亮，此刻，五朵金莲很默契的同时斩了过来。

　　古神之气从来没受过如此大的打击甚至连我的刑天之铠都没受过这么强的压力！

　　五朵金莲站在我的古神之气上，我拼死催动刑天之铠，堪堪抵挡了下来。

　　“蝼蚁！还要挣扎吗！”

　　佛之化身一点自己的眉心，金色佛莲居然又要开始分裂！

　　原本已经是五朵金莲，若是再分裂，那我真要死给它看了。

　　“喝！”

　　我一声大吼，古神之气爆裂开，挣开了五朵金色佛莲。我乘机滑落地面，撒丫子往后退去。

　　果然，我刚刚落地，头顶的五朵金色佛莲就立刻开始了分裂，又有五朵金色佛莲在天空显现出来。

　　现在一共十朵金色佛莲，全部急速旋转的向我飞来！

　　我身体急退，一边急退一边脑子思绪飞转。

　　这朵金色佛莲的分裂不可能是百分之百的，然而，即便如此，十朵佛莲的压力还是太大了，不能轻撄其锋。

　　十朵金色佛莲压根就没有给我任何休息的机会，追着我屁股后面就杀了过来！

　　我压根就不敢停，天空中，刑天虚影巨大的拳头落下，却被金色佛莲直接弹开，这样的追杀搞的我一点办法都没有。

　　我脑子里拼命怒吼：“为啥老子每次甩完帅就立马会被别人追着屁股杀！”

　　不过逃还是逃，星空世界里无数星辰都在破裂，根本没有阻挡住金色佛莲一点点时间。

　　“哈哈，凡人，我劝你还是回头是岸吧。”

　　佛之化身朗声说道。

　　“回你个头！回头了，老子就被砍了！”

　　我继续撒丫子逃命！

　　此刻，我和十朵金色佛莲的距离又被拉近了几分。

　　“佛莲，再分！”

　　此时，我听见佛之化身居然喊了这么一句话。

　　当时我的小心脏就差点给蹦出来！还分！你丫的还分！十朵还不够，你丫的还想再来几朵！

　　果然，这一次，十朵金色佛莲猛的一颤，发出“呜呜”之音。

　　然后，我看见我的身前，凭空幻化出了新的十朵金色佛莲。

　　前后夹击，合围之势！

　　“不能逃了！再逃也逃不掉了，得把这二十朵佛莲给毁掉！”

　　我心里盘算着，停下了脚步。此时，我一停，身后的金色佛莲立马就冲了上来，金色的佛气鼓荡，压力顿时倍增！

　　逼不得已，看来得用这招了，可是我还没练好啊！

　　我心里那个苦啊，被逼的山穷水尽，又要使用没练好的绝招了。

　　那便是，刑天的第三重形态！

　　也就是刑天真正的战斗姿态！

　　然而，这必须是半仙修为才能施展，半仙以下施展，很容易被刑天霸道的古神之力给摧毁了肉身。

　　我的身体是半仙之体，按理说应该没有问题，可是不到万不得已，我不会使用这招！

　　因为，这招等于是彻底解放了刑天的束缚，如果刑天残魂再次如同上次和降头师协会会长阮黄维大对战时候一样，暴走的话，那就不好收场了。

　　可是今天，不用这招又不行！

　　二十朵金色佛莲，逼的我实在没辙了！

　　脚下站定，我没有去看左右飞旋而来的金色佛莲，自顾自的运气了古神之力。

　　此时，我身后的刑天虚影忽然双眼发出乌黑的光芒，它似乎感觉到了什么！

　　我低着头，双拳紧握，长发遮蔽在眼前，坚定了自己的信念后，我猛的抬头，一声大喊：“刑天，我是不是你的主人！”

　　刑天双眼的光芒越来越亮，它越来越兴奋。

　　“汝永远是吾主。”

　　我再次大声问道：“你是否愿意生生世世追随我的脚步，替我扫平眼前所有的敌人！”

　　“谨遵吾主之命！”

　　刑天在我身后慢慢单膝跪下，表情虔诚。

　　“别挣扎了，你再如何施展法术，今日都必伏诛佛莲之下！”

　　佛之化身右手连动，二十朵金色佛莲旋转的更加剧烈起来。

　　“刑天，今日我开启你的第三重封印！听我号令，见敌必杀！见敌必杀！”

　　我一点眉心眉心处的少典血脉结晶猛的旋转起来，身体里的第六神封印被瞬间压制。

　　从我的眉心处，有一丝黑色的红色雾气飘了出来，慢慢融进了身后刑天的身体里！

　　刑天一声狂吼，它感觉到自己身上的枷锁正在消失，它马上就要自由了！

　　“佛莲，斩！”

　　佛之化身也看出了刑天的变化，他能感觉到这片天地间灵气的狂暴，好像有远古的巨大的凶兽正慢慢苏醒过来！

　　二十朵金色佛莲，速度更快，得到了佛之化身佛力的全力补充，速度之快令人咋舌。我低着头，根本不去理睬快速逼近的金色佛莲。

　　很快，我的身后，传来了一声很轻，但是很威严的声音。

　　“吾，遵命！”

　　然后，二十朵金色佛莲刹那间斩了下来！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的响声传遍整个星空世界。无数星辰在这金莲的轰击下化为灰烬。

　　“诶，凡人，早些回头，也不会落了个如此下场。”

　　佛之化身打了个稽首，脸上却扬起了一片笑意。

　　正要离开牟龙的身体，却听到，前方传来了丝丝响声。

　　他眼睛猛的一睁，看见前方的烟尘里，有一个人慢慢站了起来，一步步从黑暗中走了出来。

　　他有着黑色的长发，赤裸的上身，满身的伤痕就好像军功章一般布满身体。

　　这个人慢慢走出灰尘，露出了他的脸！

　　一张对于佛之化身来说，极度陌生的脸！那张脸上带着这世间最傲慢的笑容，这个人身上的气势甚至要冲破整片星空世界。

　　然后，他看见这个陌生人，慢慢单膝跪下，黑色长发披在身上。

　　“吾主，刑天归来。”

　　我站在灰尘中，看着眼前这个长发的少年发愣。

　　这是我第一次释放刑天的第三重形态，具体是什么情况，我自己都不知道。

　　“你是刑天？”

　　我轻声问道。

　　“是的，吾主。请下命令吧。”

　　少年虽然跪着，可是身上的王者气息却极浓，气势霸道无比。

　　我慢慢抬头看向佛之化身，然后冷漠地说道：“败了他。”

　　刑天咧了咧嘴，慢慢从地上站起来，一招手，身体上瞬间布满了刑天之铠！

　　黑色的刑天之铠穿在他身上特别贴身，古神之气浓烈非凡！

　　他没有带头盔，带着一脸傲慢的笑容，一步步走向佛之化身！

　　“佛莲，起！”

　　佛之化身有些惊慌，他没见过这个少年，但是却从少年的身上闻到了危险的味道。

　　二十朵佛莲自空中幻化出来，直接斩向刑天！

　　“佛？吾生之时，这天地只有神，无仙亦无佛。”

　　刑天的话听的我泪流满面啊，霸道，真丫的霸道。

　　然后，我看见，二十多金色佛莲狠狠砍了下来，黑发刑天一挥手，一道古神之气发出，在空中变成一只狰狞的巨龙，直接张口将二十朵金色佛莲给吞了！

　　一招就如此之强！

　　“不可能！你只是古神残魂，不该还有如此力量！”

　　佛之化身在咆哮：“吾为上古战将，岂是汝等可以揣度？”

　　刑天又往前踏了一步！气魄盖世，直冲星空！

　　“干戚，来！”

　　刑天朝天一伸手，我看见司马天的星空世界第一次破碎了！

　　司马天的星空世界，自从打斗到现在，一点破碎都没有，非常稳定。

　　可是，却在刑天一招手后，瞬间破了个窟窿。

　　远天之中，一道黑色的亮光闪烁了下，飞了下来。

　　那是一把足足四米长的巨大战斧！黑色的斧面闪着让人畏惧的恐怖光芒。

　　“斩！”

　　刑天笑着一把握住巨大战斧，直直的劈了下去，带着黑色的光芒，无边的古神之气！

　　“不！你是残魂，你不该有这么强大的战力，这里面有阴谋！我是佛之化身，你不能破碎我！”

　　然而，刑天这一斩，黑色战斧的巨大气浪直接冲进了牟龙的身体。

　　牟龙的身体一抖，立刻倒飞了出去，他背后的鹏鸟虚影，身上的鹏鸟天纹全部粉碎。

　　佛之化身，被刑天一斧头给斩碎了！

　　此时，刑天回过头，仰着头说道：“吾主，可满意否？”


第060章 气势强大可撼日月，威武霸气能斩诸神！

　　刑天扛着巨大的斧头，歪着头看我。眼神里的充满了无法无天的桀骜，甚至我感觉站在我面前的不是一个古神残魂，而是这片苍穹的主宰。没有任何人能够控制刑天，同样没有任何人能理解我眼前的这个骁勇的战神！

　　“还满意吗？吾主！”

　　刑天再次出言说道，声音里带着一丝不耐。

　　我点点头，没有多话。刚刚想站起来，却发现整个身体一晃，竟然无比空虚，仿佛被抽干了的抽水泵！

　　“诶，吾主，你的灵气都用来解封吾之第三重形态了，还是别乱动，赶快调息的好。”

　　刑天打了个哈欠，很是随意的对我说。

　　我无奈的盘膝坐下，内视身体。果然，身体里空空如也，灵气稀薄，刚刚解封刑天的第三重形态，消耗太大了。

　　此时，牟龙渐渐转醒，他慢慢站起身子，有些发愣的看着眼前嚣张的刑天。

　　似乎，他还没从刚刚的失败里醒转过来。

　　“为什么会输！”

　　“我怎么会输！”

　　“我那么刻苦的磨练自己，开发自己身体内的鹏皇血脉。但是为什么我还是会失败！输给一个连半仙都不是的小子。”

　　牟龙默默的站着，轻声地自问。

　　我能看出他的失落，那是一种近乎绝望的感觉。

　　身为通天会最大叛徒的徒弟，这些年靠着自己的努力，一步步地走来。吃过多少苦，受过多少委屈，最后终于走上了南京分会的会长。刚刚对他来说是多大的一个机会，我这么一个跌落半仙境界的后辈，对他的威胁太小了。他差一点就能打败我，然后坐上通天会权力最高的巅峰。

　　“不！”

　　“不能，我还没输！”

　　牟龙发疯的狂吼着，口里的话证明他已经彻底失去了理智。

　　我看着，他一拍自己的左胸，一道青色的灵气冲进了他的心脏里，他整个人一震，竟然大口大口的开始吐血。

　　“自残？”

　　我疑惑地看着牟龙。

　　只是，牟龙虽然吐血，可是他外放出来的气势却越来越强，越来越可怕！

　　“我以牺牲鹏皇血脉为祭品，彻底返祖，化身天之帝皇，大鹏金翅！”

　　牟龙嘶吼着，吐出的血越来越多，背后伸展开的金色翅膀越来越清晰。

　　“啊……”

　　一声惊天的鸣叫从他嘴里发出。牟龙的身上开始长出羽翼，他的脸在扭曲变形，他的手慢慢变成了爪子。背后的金色翅膀越来越大，几乎遮蔽了整个星空世界！

　　他身上的人类气息越来越少，牟龙的身体越变越像真正的金翅大鹏！

　　我直愣愣地看着牟龙。

　　这个男人太看重胜负了，太要强了！竟然为了打败我牺牲自己的天赋血脉。要知道血脉一旦牺牲，那么你将永远失去这种天赋能力，而且最关键的是，很可能因此跌落凡尘变成一个凡人，有时情况严重的甚至可能死亡！

　　“牟龙，别干傻事！”

　　我大吼道。

　　此时刑天半蹲下来，干戚巨斧斜靠在他的肩上，一脸笑意地回头看我，开口说道：“这家伙要变成怪鸟了。我对那怪鸟特别感兴趣，等下一定要好好交交手！”

　　“刑天，阻止他的变身！”我大吼道。

　　刑天偏着头看我，摇摇头，表示自己不愿意。

　　“我以主人的名义命令你，阻止牟龙的变身！快！”

　　我厉声说道。

　　刑天解封了第三重后，变的太过强大，不受控制，连我的话也不是言听计从了。

　　“好吧好吧，诶，我还想和他变身后的怪鸟打一场。你这主人真是没劲。”

　　刑天老大不乐意的站起身子，扛着干戚巨斧，猛的一跃冲了过去！

　　刑天很强，从刚刚他和佛之化身的交战中我就能看出，刑天还远远没有发挥出实力。

　　牟龙的变身越来越剧烈，灵气狂暴的如同掀起了一场巨大的风暴！

　　刑天扛着干戚巨斧，笑着站在灵气风暴外，黑色长发狂舞不止，他一脸笑意地说道：“既然是我那个好心的主人的命令，我自然是要遵守的！你给我乖乖停下吧！”

　　刑天一边说着，一边双手紧紧握住干戚巨斧，这个只有少年模样的战神，一声狂吼，猛的横扫干戚巨斧，一道巨大的黑色气浪直冲牟龙的灵气风暴中心。

　　黑色气浪在空中慢慢扭转，变化成了一把巨大的战斧！

　　战斧发出乌黑的光芒，在空中越来越大，最后如同一把开天辟地的巨大战斧。狠狠的砍了下去！

　　风暴中，一声已经完全不似人类声音的鸟鸣传来。

　　接着，我看见一双巨大的金色的羽翼在风暴中伸展开，和战斧对撞在了一起！

　　“轰！”

　　两者对撞，巨大的爆炸声自空中传来，惊世骇俗！

　　但是经过刑天的这一干扰，灵气风暴被彻底吹散。

　　风暴平息后，我看见了漂浮在星空中的牟龙。

　　还是人类的身体，只是四肢已经变成了鸟类的模样，双眼泛着猛禽的凶光，口吐白沫。身后的金色羽翼已经真正遮天蔽日，大的惊人。

　　我一看这情形就知道，再晚一步，牟龙肯定会变成真正的金翅大鹏！

　　到时候借助燃烧血脉之力，短暂返祖，虽然实力大增，可是事后将必定有性命之忧！

　　“刑天！”

　　我大喊道。

　　“知道了知道了，废话真多！”

　　刑天不耐烦的摇摇手。

　　然后一指天空中的牟龙说道：“我那主人忒烦，今日我先收拾了你，让他闭上嘴！”

　　刑天猛的一握干戚巨斧，整个人直冲天空，狂暴的古神之气飘荡在刑天四周。

　　“天崩地裂！”

　　刑天大吼一声，挥舞着干戚巨斧，简单粗暴的从上直劈而下！

　　气势强大可撼日月，威武霸气能斩诸神！

　　干戚巨斧本来就已经有四米左右长，然而在这个劈斩的过程中，居然再次变大！化作了一把足足几十米长的超大黑色战斧！

　　刑天小小的个子，轮动巨大的战斧，这一劈威力惊人。

　　我坐在地上，看的目瞪口呆！

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，干戚巨斧直劈而下，却被牟龙金色的双翅挡了下来，两者在空中僵持。

　　“怪鸟还不肯就范！好！战神真身，顶天立地！”

　　刑天一声大吼，身体猛的变大，居然变成了一个顶天立地的巨人。再次挥动干戚巨斧，第二次狠狠劈下！

　　这一次金色羽翼还是挡住了，但是牟龙口中却发出一声哀鸣，他显然受到了极大的压力！

　　“哦？还能接住，我倒要看看你还能接住几下？”

　　刑天哈哈大笑，然后，这个顶天立地的巨人，连连挥动手中巨斧，一下，两下，三下，四下……

　　干戚巨斧在他手中就好像没有分量似的，连续砸下来。

　　“啊！”

　　牟龙到底还没有彻底化作鹏鸟，金色双翅在第十下劈斩时，终于被齐齐的斩开，化作两道掉落下来。

　　牟龙一声悲鸣，看着迎头劈下的巨斧，目中露出绝望！

　　“比试结束吧。”

　　此时，我听见星空世界里，传来司马天的声音。

　　然后一只巨大的由星光组成的大手从空中罩了下来，一把抓住了牟龙，快速的拖出了星空世界。

　　刑天的一斧头砍了个空，此时，这个桀骜的战神，望着空中司马天的星光大手。居然还想挥出自己手中的干戚巨斧。

　　“够了！”

　　我一声大吼，制止了刑天的举动。

　　刑天一脸杀气的回头的看了我一眼。然后非常不满的冲着星光大手一声大吼，回到了我身边，慢慢化作黑烟，消失在我的身体里。

　　刑天解封了第三重形态，以后对我是一把双刃剑，能斩敌人，也可能自伤！

　　此时，星空世界消失。

　　我站在了大殿上，牟龙已经昏迷了过去。

　　我虽然虚弱，但还是站的很直。

　　“谨遵司马天大长老之命，恭迎少掌门！”

　　“谨遵司马天大长老之命，恭迎少掌门！”

　　……

　　我听见所有分会的会长和弟子们大声的说着这句话。

　　我如同做梦！

　　我居然能成为少掌门，我一个从中国农村走出来的孩子，有一天能成为修炼界大派的少掌门！

　　简直是奇迹。

　　“小天，来书房找我。”

　　司马天对我微微一笑，然后白袍一抖，飘然离开。

　　我跟在司马天身后，同样离开了议事大厅。

　　一场通天会内部的大战就此落幕。

　　只是，我却没看见，老谋深算的侯非在我走后，脸上露出的一丝冷笑。


第061章 四大高手的决定！

　　跟着司马天走进了书房，这不是我第一次进司马天的书房，但是这一次进入司马天的房间，却让我格外紧张。

　　因为，司马天的房间里坐着三个人，三个跺跺脚，修炼界就震一震的人。

　　左边，站着一脸冷漠，满头白发，一身黑袍的轩辕子。他靠在左边的墙壁上，闭目养神，巨大的黑色魔剑插在他脚边的地上，隐隐有杀气飘荡。

　　右边，站着一身明黄色，面色慈祥的空净大师。他双手握着一串晶莹的白色佛珠，身体外竟然有佛光隐隐出现，此时见到他，我感觉，他竟然比上次阴间大战时候更强了。似乎又往上迈了一大步。

　　而书房正中间，则站着一个身穿血红色长袍的男人。

　　他有着一头血红色的长发，英俊无比的脸庞，和狂放的气势。

　　他是魔心子，现在修炼界最正宗的魔修！

　　“大哥，我带铁天来，没问题吧。”

　　魔心子无所谓的摇摇头，然后示意我们坐下。

　　我很莫名，今天是什么日子？大佬们齐聚？难道是兄弟几人吃火锅？不对啊，那样的话，空净大师只能吃菜了呀。

　　正在我满脑子胡思乱想的时候，魔心子开口了。

　　“那群不死的老家伙，最近有什么新的动向吗？”

　　司马天开口说道：“还没有，各自分散在全国各地。甚至都很少聚集在一起。活动也不是很频繁，最频繁的也就是冰海和王嫣然了。但是，同样不知道他们的目的。”

　　司马天的回答很简短，但是听的我心惊。我是见过王嫣然和冰海的，那都是绝世高手。难道他们这群绝世高手有什么企图？

　　我很疑惑，但是却没敢出言询问。这里坐着的那都是高手，也都是前辈，一个比一个牛逼，气场一个比一个强。

　　“人道天那边，倒是有不少动作。我和第三神碰过头，似乎第二神马上要展开一个巨大的计划。最近第五神，第八神，都在全国各地奔走。”

　　空净做了个稽首，说话的声音很平静。

　　但是听在我耳朵里，却是掀起了巨大的波涛。

　　果然人道天和人类修士之间有联系，看来人道天的内战很快就会进入白热化，那时候我少不得要出手还牛老的情。

　　“人道天的事情，我们不用太在意，反而是冰海最近的行踪很让我在意，目前我们还没能力对付这个尊位高手。所以要依附人道天的力量进行对抗。”

　　司马天补充道。

　　魔心子咧着嘴，笑的很随意，但是却又有种胸有成竹的感觉。

　　“我们，要不要先动手。”

　　轩辕子的话不多，但是开口就充满了杀气。

　　“还不用，没到那一步，而且我们的实力还不够。他们有几个隐藏的人物我还没探明白。”

　　魔心子摆摆手。

　　这时候一片安静。

　　从头到尾就没听懂的我，弱弱地开口说道：“各位祖师爷，你们这些话的意思是？”

　　空净笑着对我说道：“铁天小友，还是让贫僧来帮你解释一下吧。”

　　空净对我微微一笑，高僧果然是高僧，这一笑居然让我如沐春风，由内到外的舒服。

　　“说事情前，先要告诉你一个秘密。这个秘密本身只有我们这几人知道。不过既然司马前辈带你来了，自然是认可了你的资格。这个秘密就是，屠魔大战的一批本该死去的强者，最近都开始慢慢复活了！”

　　这是什么情况？死人复活？而且还是强者复活！

　　“其实这种情况，在阴司大战之前就已经开始了。而第一个被复活的人就是王嫣然。或许王嫣然这个名号你没听过。但是屠魔大战中，号称杀人于无形的巫毒之祖。这个名号你该听过吧。”

　　我顿时一呆，巫毒之祖！我竟然和巫毒之祖面对面站着而且还说了话，最关键的是我和巫毒之祖说话，而且没被他弄死！这件事情说出去，估计都能引起轰动。

　　屠魔大战从头到尾，巫毒之祖这个名号一直闪耀无比。

　　他用的巫毒之术据说传承与洪荒蛮族，非常诡异，却又捉摸无形。

　　不似蛊术要背后阴人，巫毒之术即便和你面对面对战，亦能发挥巨大的战力。

　　传说对战中，巫毒之祖能够控制哪怕身边一颗微小的小草，一只渺小的蛤蟆。却也能够呼风唤雨，改天换地。

　　实力虽然不到尊位，但是也绝对是半仙中的强者！

　　空净继续说道：“不只是他，屠魔大战中的圣女，陈予应该也已经复活了。而且如果我没有猜错，冰海应该是这群人的头领之一。至于他们到底为什么会复活，而且复活后准备做什么，我们都还不知道。”

　　陈予！这名头可一点都不比巫毒之祖弱！

　　屠魔大战前，正道大派，回天门走出了一名女子。他被称为整个正道大派中最美丽的女子。

　　当年的修士送给她一个神圣的绰号。

　　正道回天圣女。

　　她和巫毒之祖正好相反，巫毒之祖以杀人出名，而回天圣女则以救人济事创出了自己的名号。传说中，她的左手能够产出无穷的阳气，右手能够释放纯净的灵力。整个屠魔大战中，被她拯救的正道人士不计其数！

　　“莫非断情人也复活了！”

　　我忽然想到了这个屠魔大战中的大鳄！如果他复活了，那整个修炼界估计得掉三层皮。

　　“还没有证据证明连断情人都复活了。不过我们对于背后是谁在鼓捣这些阴谋的人却有了一个大致的推想。”

　　空净的话让我心中发愣。

　　我低声问道：“是谁？”

　　“唐凌峰！”

　　坐在我身边的司马天冷漠地说道。

　　我心中咯噔一下，又是他，又是这个唐门的大长老！

　　他先是想要覆灭通天会，后来又是和混摩天联手想要灭杀了整个修炼界大军，更是指示章飞飞多次为难我，如今连屠魔大战强者的复活都和他有关！

　　这个男人，到底在干什么！

　　到底有着怎样的企图！

　　“所以，我知道你下面马上要去找唐凌峰报仇，先把你找来通知下这个事情。当然更重要的事情是，下面我们四人应该会远行，开始和这些被复活的强者交手试探。我们四人如今是修炼界的强者，但是在屠魔大战强者眼里什么都不是。如果我们中间有人死了。就会让继承者接任。而你，是我司马天的继承人！”

　　这一刻我才知道，为什么他会突然宣布我成为少掌门，为什么如此突兀的告诉我这么大的秘密！

　　我眼前的这四个人！居然要去接受这么大的挑战！

　　其实，这根本不是他们应该承受的压力。

　　修士讲究明哲保身，讲究顺应天道。甚至是像魔心子这样的魔修，更是事不关己高高挂起。然而，我眼前的四人却自己站了出来，为的只是将修炼界回归正途。

　　过去，我总不明白，电视里，小说里，总有那么多人喜欢去多管闲事，将拯救世界变成自己的责任。

　　然而，今天我亲眼见到自己身边的人，为了本不该自己管的事情，而出手，犯险。

　　“司马祖师，为什么要管那些修士的死活？为什么要理会这个修炼界的命运？”

　　我开口问司马天。

　　然后，不只是司马天，连轩辕子，空净，魔心子都看着我。

　　轩辕子轻轻抚摸自己的黑色魔剑，冰冷地开口道：“我讨厌强权。”

　　空净微笑地一转手里晶莹的佛珠，开口说：“佛门眼里容不下不干净。”

　　魔心子则哈哈一笑，红色长发翻飞：“我只是想让那些不死的怪物明白，谁是这片天地真正说了算的人。”

　　最后是司马天，他站起身子，摸了摸我的额头，然后笑着说道：“这帮人搞乱了修炼界，我们行脚商人不就没生意做了吗！”

　　我忽然很敬佩眼前的四个人，四个强者，而且是爱多管闲事的强者。

　　离开了司马天的书房，我一个人走在通天会的走廊上。

　　迎面走来的弟子都对我微微施礼，虽然脸上的表情很恭敬，然后我能看出，他们心里对我的不服气。

　　是啊，一个才二十出头的年轻人，莫名其妙就成了他们的领袖，换了谁都会心里不舒服。

　　我没多在意，继续往自己房间走去。

　　忽然身边空间一阵波动。

　　我回过头一看，竟然是沉默从黑暗中走了出来。

　　而且，让我吃惊的是，沉默浑身是伤！特别是手臂上，流着殷红的鲜血。

　　“你怎么了？”

　　我快步走上去扶住她。

　　“扶我回房，快！”

　　她说完这句话就昏迷了过去。

　　此时我才注意到，她的背后，有一道桃红色的花瓣印记，就是这片花瓣打的沉默重伤！

　　是谁下了如此重手！我一时间惊住了！


第062章 大战前夕！

　　沉默趴在我的床上，身上的伤很严重。通天会里的女医师正在诊治，我焦急的站在门外抽着烟，等待着。

　　“我说白骨，沉默的伤你怎么看？”

　　此时白骨盘腿坐在我身边，也不说话。

　　我见我的问话没有回应，低头一看，好家伙，这骨头居然拿着最新一期的《男人装》看的正欢。

　　盯着里面的暴露女模特，眼睛都发直。

　　“我靠，我在这里急的如同热锅上的蚂蚁，你倒是淡定的很！”

　　我一把夺过了白骨手中的杂志，不满的说道。

　　“小子，不是我说你。我就不明白了！当初苗金老太受伤，你跟着着急也就算了。这沉默和你八竿子打不到边，你急什么！莫非，你对这个比你大了好多岁的老女人有意思……”

　　这个时候白骨依然不改其无厘头风格，居然意淫我和沉默的关系，让我一阵无语！

　　“你瞎扯什么呢！沉默不是当初对付降头师帮过我嘛！做人要饮水思源，如今沉默受了伤，我着急也在情理之中啊！”

　　白骨非常贱的摆摆手，摇摇头，然后问道：“对了，话说苗金老太后来怎么样了？”

　　我听到他的问话，坐下来后说道：“后来醒过来了，不过受的伤太重，蛊术是再也用不了了，后来我挽留她留下来。她却说这里是个伤心的地方，最后执意回去苗寨养老了。我还记得苗金婆婆走的那天，什么都没要。我给她的补品，礼盒，甚至是塞了点钱给她，她都不要。只是带走了铁公的墨镜，说要珍藏到入土为安。”

　　我说到这里一阵沉默，苗金婆婆的痴情让我动容。我知道，铁公不是不喜欢苗金婆婆，只是作为一个居无定所，无法安定的男人，铁公给不了苗金婆婆如同凡人般平静的生活。

　　这也是我们所有行脚商人的悲哀，无论是通天三魔，司马天，甚至是老一批的行脚商人。只要入了这个圈子，便等于是告别的了凡人的种种生活。

　　除非你告别通天会，离开修炼界，隐退尘世。然而，哪有说退就能退的道理。多少修士，多少高手都是在隐退后，被仇家找上门杀了的。

　　这便是修炼界的残酷，你一入了修炼界，很难安定。

　　当然，行脚商人在这方面还算好的。可是你封了那么多鬼，早就被鬼惦记上了，保不齐哪天晚上就来个偷袭啥的。所以，这也是为什么我被人下了黑贴还不在乎的原因，我本身就被鬼盯着，多一个少一个，根本不算个事。

　　就在此时，房间的门打开了，女医师从里面走了出来。

　　这个女医师叫陈琳，是医科大学毕业，同时也是家传行医的中医世家出生，而且自己还修行灵气。在医术方面相当不错，苗金婆婆当年就是经过她的第一手治疗才缓过了劲，有时间送进大医院整治。

　　而且，她也是当年蜀山大难后，留下的老一批成员。会里的人对她都很尊重。

　　“陈医师。我朋友怎么样？”

　　我焦急地问道。

　　“哦，铁天，不对，现在应该叫少掌门了。少掌门，你的朋友情况我是稳定了下来，不过内伤很重，特别是后背处，差点被那片灵力巨大的花瓣打穿。不过你这位朋友自己实力强劲，半仙之体加上超凡的灵气，恢复能力极强。过个几天应该会醒转，到时候悉心修养两个月，应该问题不大。”

　　被陈琳喊少掌门，这让我表情极度尴尬。好家伙，这任命刚下来，大家都开始和我客气起来了。

　　大概是看出了我的囧样，陈琳嘿嘿一笑然后拍拍我的肩膀，嘱咐了我几句，并且给了我处方后，就离开了。

　　此时，我心底里才算是轻松下来。

　　正准备去库房领药，却被白骨一把拉住了。

　　“白骨怎么了？”

　　我疑惑地问道。

　　“你小子的感知力变差了吗？这里来了个贵客。”

　　我一听他的话顿时就明白了过来。

　　第一反应便是冲进了房里，看见沉默虽然昏迷，但是四周没有人在，很安全。我才紧张地看向四周。

　　白骨往前走了一步，朗声说道：“朋友，既然来了，何必不现身呢？难道要让司马天来请你吗？”

　　此时，我看见，面前一道强光打过，一个俊美的青年迈步走来，长长的头发，飘逸的衣衫，还有一丝犹豫的脸。

　　我和他有过一面之缘，当初我不知道他的身份，但是如今我知道了。

　　他是巫毒之祖——王嫣然。

　　也是第一个被复活的屠魔大战强者。

　　“真是贵客啊，巫毒之祖。”

　　我冷笑地说道，一边凝神戒备。

　　王嫣然依然是那副忧郁的模样，脸上的哀伤如同千年不化的冰雪。仿佛站在那里，便是千重愁万道伤。

　　“我只是来劝你一句，别去找唐凌峰，不然有去无回。”

　　王嫣然的话让我一愣。显然，如今不只一个人知道我要去找唐凌峰报仇，我担心的是，唐凌峰收到消息，先逃走了，那我直接扑了个空。

　　“哼，我的事情似乎不用阁下操心吧。”

　　我冷冷地回答道。

　　“哎，本想和你多说几句，可惜有人不愿意了。还是奉劝你一句，别去找唐凌峰，不然性命不保。”

　　说完，又是一道强光一亮，王嫣然直接在强光中消失不见。

　　他前脚消失，后脚轩辕子一身黑衣已经翩然落下。

　　他慢了一步，但是却依然出手了。

　　“走可以，留下点伤！”

　　轩辕子悍然拔出黑色魔剑，猛的朝着虚空一扫，黑色剑气自魔剑上发出，便瞬间消失。随后，我听见黑暗中传来一声碰撞的响声。从空中洒落下一滴血，直直的滴在地上。

　　轩辕子之强让我震惊，对方显然有穿越空间遁走的法术，他竟然一剑挥出，隔着虚空打伤了王嫣然。

　　这一个短暂的交手，让我打开了眼界，轩辕子之强，令我咋舌。

　　夜幕四合，时间流逝，很快夜晚降临。

　　沉默还是昏迷着，我特地请了一个女弟子来照顾她。

　　而自己则在街上溜达。

　　白天的一幕还在我脑海里盘旋。

　　王嫣然的话让我警醒，他的话到底是欲擒故纵的陷阱？还是诚实地相告？

　　亦或者只是诸多阴谋中的一个呢？

　　我抽着烟，脑子里一片浆糊！

　　这时候，我突然看见前方围了不杀人，一圈包着一圈，不少人在看戏。

　　而且，还有吵架谩骂的声音传来。

　　我本来就是出来闲逛的，有热闹自然要看上一看。抬脚便走了过去，挤过了人群后，我总算看到了吵架的核心。

　　原来是件普通的车辆碰撞事故，后面一辆奥迪撞了前面一辆宝马的屁股。

　　两个车主都是有钱人，各自发横！谁也不让一步，果断就把事情闹大了。

　　老百姓嘛乐得看个笑话，穷人最喜欢卡有钱人遭罪，满足个心里安慰。

　　我一看是这情况，顿时兴趣缺缺，刚转过身想走，却听见人群一阵躁动。

　　我听见身后传来一声惨叫！

　　我猛地转过头，看见宝马的车主此时双手掐住自己的脖子，脸上通红，双目瞪着白眼。可是他的双手却越掐越紧，似乎有什么东西控制着他似的！身不由己！

　　宝马车主想喊话，可是发不出声音。

　　此时四周的人群都吓坏了，大家哄叫一声都往后面跑去，散的极快！

　　连处理事情的警察都吓坏了，但是还是大着胆子上去想要掰开宝马车主掐着脖子的手！

　　可是无论这个警察怎么用力，这宝马车主的双手就好像是力大无穷般就是不松开！

　　我一看见这一幕，顿时知道，有不干净的玩意了！

　　双眼一翻，灵气一转，天眼顿时打开！

　　天眼感知下，我赫然看见，宝马车主的背后有一个大黑个子的大汉从宝马车主的背后抱着他，双手硬拉着他的手掐自己的脖子！

　　这个大汉一看就是厉鬼！

　　只是赶在如此闹事行凶的厉鬼，还是不多见的！

　　我一看这个场面，立刻跑了上去，手中暗暗藏了一张镇魂贴。跑到宝马车主身边，太清法眼一开，蓝色的光芒照在大黑鬼身上，就听见它发出一声非人般的惨叫，此时在凡人眼里，就看见宝马车主身边有黑气往外冒！

　　我顺手将一张镇魂符往大黑鬼身上一贴，顿时金光一闪，大黑鬼被震的老远。

　　我也没顾忌周围人的眼光，立马葫芦盖一开，一点葫芦口，一道强风一吸，大黑鬼身不由己的朝葫芦口而来。

　　只是，当我以为他会平静地进入葫芦里的时候。

　　大黑鬼整个身体却被一股更大的力量反吸了回去，瞬间消失在长街上。

　　这一幕惊住了我！难道有同行在？或者说，有别的高人！

　　此时，我突然目光一愣，我看见在马路的对面，有一个人正在对我微笑。

　　他穿着黑色的正装，脸上带着谦逊但是阴险的笑容。

　　胖子厉鬼，第三次出现子阿里我的面前！

　　然后，我看见它嘴巴微微开合。

　　我瞬间明白它说了什么。

　　那句话是：“我家主人唐凌峰，在武汉恭候您的大驾！”

　　然后，胖子厉鬼消失在了黑暗里，如同没有出现过。

　　胖子厉鬼居然是唐凌峰的属下！我一直以为它是混摩天下面的厉鬼！看来，唐凌峰的秘密真的太多太多了！


第063章 牛老的到来

　　武汉的天气这几天出奇的阴霾。

　　自我从飞机上下来后，就开始下雨，且一下就是好几天。

　　当然，这种反常的天气情况还是引起了气象部门的关注，电视里整天在放关于气候的最新报道。

　　我靠在宾馆的床上看电视，白骨则坐在我身边的椅子上发呆，并且流着口水。

　　好吧，他在看躺在床上睡着的沉默，而且是以一种特别色的眼神。

　　这是沉默养伤后的第20天，身为半仙，沉默的身体情况恢复的很快，但是内伤却迟迟不见好转。

　　虽然没了性命之忧，可是却异常的嗜睡，一天不睡满二十个小时都不行。

　　本来武汉之行我是不想带着她的，结果，这个第九神非要跟来，我也实在是没办法，只好让她跟着我。

　　当然，关于她受伤的事情，我也问了个清楚。

　　原来，沉默到了俄罗斯后居然无意间发现了第五神阳子的踪影。于是才会急切地离开。找到阳子后，却不想阳子直接出手攻击她，还没搞清楚状况的沉默猝不及防下吃了大亏，受重伤。

　　并且还被阳子连续追杀了好几日，最后总算是活着逃回了上海。

　　阳子本身就是至高第二神那方的，如果至高第二神有布置下什么任务或者说派她来干扰我完成万年任务的话，也不是不可能。

　　然而，反过来一想，沉默是至高第一神的亲信，阳子不看僧面看佛面，居然还是对沉默出手了。这难道不算是至高第二神向至高第一神挑衅？

　　这里面必然有蹊跷，很可能是阳子要完成的任务很隐秘，她以为被沉默发现了，才会拼命追杀！

　　到了武汉后，先和通天会的分部同事取得联系，拜托他们帮忙查找唐凌峰的线索，并且将自己手中从彩虹女王那里交易来的资料和武汉的同事分享后。他们很快开始了侦查行动，而我新得的少掌门头衔，此时此刻，多少也有了些用处。

　　“我说骨头，你能不能别这么盯着人家看。色咪咪的。”

　　我没好气的对着白骨说道。

　　“嘿！怎么？我看看都不行了？”

　　白骨不爽的反驳道。

　　“人家好歹是个半仙，给点尊重好不好！”

　　我在房间里走来走去，就是停不下来，静不下心。

　　“哈哈，小子，我算是看出来了。你压根不是在意我看这沉默小妞，而是你没恢复半仙修为刑天又控制不住，担心搞不定唐凌峰，对不对！”

　　白骨一开口就戳中了我的软肋。

　　丫的，我此时此刻担心的就是这一点。

　　我回到上海后和关韦取得过联系，结果第二天他带回来的牛老的话是让我静待佳音，该干嘛干嘛！

　　这不就是撒手不管吗？

　　万年任务我虽然不能说全部完成，可是好歹是完成了部分，突然冒出来的欧阳子谁能打的过！

　　先不管人道天的部分。我如今最最头大的便是刑天解封第三重后变成的那个少年！

　　如今，不管我想什么方法，召唤刑天后，都是这个黑发少年出现，而且每次出现都不听命令，不是上蹿就是下跳。而且我指东他偏偏打西，我然他跳，他偏偏坐下！

　　就好像一个青春叛逆期的孩子似的！这是战神？如果不是我知道他是刑天的话，我肯定认为他是哪个地头上的混混！

　　而且，我问他为什么长出头来了，刑天不是头被砍了嘛！

　　结果他回答我，他是少年状态的刑天，残魂力量有限，解封第三重后，只能到达少年时代的化身。所以头还在！

　　我听到这个回答，顿时有种想吐血的冲动！还真是少年刑天，真正处于叛逆期的混混，而且是个强的没边的混混！

　　如果说，半仙没办法恢复，刑天不受控制都不算最糟糕的情况的话！

　　那我如今面临最糟糕的情况就是，这一次复仇之战前，彩虹女王又一次给我捎来了一封信，一封让我彻夜难眠，失眠连连的信。

　　这封信是一个情报，一个刚刚被彩虹女王知道的情报！

　　唐凌峰晋升为绝强半仙了！

　　如果说半仙水准的唐凌峰，我还有一战之力，依托白骨怪异的魔火和绝招，沉默偶尔还能插把手的话。那绝强半仙的唐凌峰无异于一座横在我们面前的大山！

　　欧阳子加唐凌峰，唐门的实力之强简直无匹！

　　然而，我还是踏上了前往武汉之路。因为，这是唯一一个机会，我能够逮到唐凌峰，和他对决！

　　如果失去了这个机会，我或许再也无法找到这个我生命中第一个死敌！第二次的机会或许来的很慢很慢，也许一个月，也许一年，也许十年，甚至百年！

　　我不能等这么久，因为时间越久，我成功的可能就越低！

　　当然也不是完全没有好消息。

　　我唯一的优势来自司马天和能哥，我分别给这两位强者留了信。如果司马祖师爷或者能哥肯出手帮我，我的复仇机会会大得多的多！

　　只是，司马天还要面对屠魔大战的强者，或许分身无暇。

　　正在我在房间里走来走去，如同站在碳上一般，心里急的不行。

　　“小子，要不我给你出俩主意如何？”

　　白骨忽然说道。

　　我立马开口道：“你说！”

　　白骨一向鬼点子多，主意也奇！说不定他就能给我一个好的建议！

　　“哈哈，你要么和国防部商量商量，弄个百八十辆坦克过来，直接轰了唐凌峰的老巢！”

　　白骨说完就没心没肺地大笑起来，看着我气愤的脸，他笑的更欢了。

　　“死骨头，我迟早拆了你！”

　　我气的脸色发白正要上前揍它一顿，却听见宾馆的房门被敲响了！

　　“谁？”

　　我警觉地走到门口，通过猫眼玩外望去。

　　一个意想不到的人站在门外，牛老此刻正站在门外！

　　我大吃一惊，连忙打开门。

　　“牛老，您怎么来了？”

　　我慌忙将牛老请进房间，口中问道。

　　“我不来，你被唐凌峰宰了都不知道！”

　　他斜眼看了我一眼，踱步走进了房间，跟着他一起来的还有郭子幕。这个骄傲的男人，看见我后，连个招呼都不打，跟着就走进了房间。

　　“哎呦，来了个神奴门的亲传弟子嘛！”

　　白骨看着牛老走进来，调侃道。

　　这家伙还真是天不怕地不怕，连牛老都敢调侃！

　　“一个仙人脱胎下来的破烂躯壳，一身的缺点，诶。”

　　牛老本身脾气就不是很好，听见了白骨的话后，立刻出言反击！

　　“切，都成了古神的奴隶，还妄自尊大。”

　　白骨不依不饶地回嘴道。

　　“看来千年魔火也没去了这摊污垢，徐福成仙留下的垃圾，过了千年终究是垃圾。”

　　我和郭子幕站在一边不说话，这俩老不死的你一句我一句互相嘲讽，且不带一个脏字。

　　让我和郭子幕是打开眼界。

　　两人斗嘴斗了足足十分钟。不说面红耳赤，两人也都来了气，就差在这武汉的小宾馆里干起来了。

　　不过总算是停了下来。我乘机问道：“牛老您来的意思是？”

　　“两个事情，第一件事情是治好沉默的伤。她来保护你是我拜托的，受了伤自然我要出手！第二件事，便是来帮你恢复半仙修为。不然你过不了唐凌峰的坎！”

　　我一听牛老的话，顿时喜上眉梢！

　　沉默康复后自然是一大战力，我再恢复了半仙修为，那更是如虎添翼，大大增加了我对唐凌峰的胜算。

　　此刻，牛老慢慢走到沉默床边，看了一会儿后说道：“外伤都好了，不过阳子这女人太过阴狠，留了一道残花毒气在沉默的身体里，难怪内伤一直不好。去了也就好了！”

　　牛老左手伸出来，双指齐出点在沉默的后背上。

　　然后我看见狂暴的灵气从牛老的手指上发出，渗透进了沉默的身体。

　　沉默在睡梦中，整个身体忽然不自觉地抽抽起来。

　　然后，一道粉红色的雾气被牛老的手指给带了出来，环绕在手指间。

　　“哼！看似美丽实则恶毒，碎了吧！”

　　牛老左手一握拳，那道粉色的雾气顿时如同消散的灰尘被毁灭的彻彻底底！

　　而此时，我听见沉默发出一声轻微的声音，脸色明显好转。身体情况大大转好！

　　“下面就是恢复你的半仙修为，不过这次很麻烦！”

　　牛老说这话时很严肃，让我心里咯噔一下……


第064章 风雨城

　　听到牛老的话，我整个人一愣。在我印象里，牛老至少是和混摩天一个水平的人，可以说是整个修炼界最强的几人之一。

　　“您说不简单的意思是？”

　　我试探的问道。

　　“就是比较难，你的状况比较特殊。之前你跌落半仙境地是因为刺破了心头血的缘故，大量精气神和灵力流失。若是能够补足你的心头血，你的修为自然就回来了。可惜心头血非常珍贵，根本没办法补充，所以，小子，你要重新成为半仙，困难重重！”

　　牛老的话让我发愣，我自己也知道重新成为半仙比第一次修炼到半仙来的还要困难。这根本不是做数学题，你会了方法，题目总会做。修炼成半仙，本身就非常难，一千个修士里出不了一个半仙。而且成为半仙的途径也多种多样，第二次成为半仙，根本不可能走和之前一样的道路！

　　“切，古神的奴隶就是奴隶，会个一点皮毛就卖弄！”白骨站在一边，说起了风凉话，嘲讽牛老。

　　牛老眉毛一番，满脸不爽地说道：“那么你这个被仙人抛弃的垃圾有什么高见呢？”

　　白骨微微一笑，双眼里的鬼火猛的一闪，然后缓缓开口道：“小子，我有方法恢复你的修为，而且不只一种，不过这些方法需要的材料都比较神奇，到了你们这个时代也都差不多绝版了。不过倒是有一个办法可行，你可以试试看！”

　　白骨的话引起了我的注意，之前我也问过这家伙，是不是有方法恢复我的修为。结果它讳莫如深，神神秘秘就是不肯说，今日也许是受了牛老的刺激，居然第一次主动献策了！

　　“哦？骨头你说来听听。”

　　我说道。

　　身边的牛老也摆出一副洗耳恭听的样子，等着白骨开口。

　　此时，白骨摆出一副大师的模样，挺着胸，昂着头，威风八面。

　　“小子，我告诉你，自从古时候起便有男女修士双修一说！若是你能够得了一个半仙女子的真阴，配合我教你的功法，别说是恢复半仙修为！就是一举突破绝强半仙境地也不是不可能！而且因为你也是童子之身，我这里有一部合欢大法，修炼后事半功倍！绝对给力！”

　　白骨说这话的时候洋洋得意，即便没有了眉毛，但是他双眼中的两团鬼火也得意的乱晃起来，声音里说不出的淫荡！

　　而且他一边说着一边回头有意无意地瞟了几眼躺在床上昏迷的沉默，这意思太明确了，不就是让我上了沉默嘛！亏我听了这货大半天的厥词，居然是让我修炼什么合欢大法！

　　我恨不得上手就给这堆骨头一个大巴掌！

　　估计是看到了我脸色渐渐沉了下去，越来越难看的缘故，白骨慢慢闭上了嘴。不过眼神里还是释放出一种暗示的信息，小子上啊！上啊！

　　当然，白骨的这个提议一说出来，立马让牛老和郭子幕满脸的黑线！

　　人家沉默好歹是人道天的第九神，这白骨居然当着人家人道天其他十神的面让我上了沉默，这不是等于打人家人道天的脸嘛！

　　“这就是你想出来的方法？垃圾果然是垃圾，狗屎一堆！”

　　牛老不屑的嘲讽道，口气里充满了对白骨的鄙夷。

　　“切，我这个方法是最快速便捷，无痛，而且还安全的方法！那么，你个臭奴隶告诉我！你们神奴门能想出什么好主意来？”

　　牛老笃定的走到我面前，然后一按我的额头，瞬息间我被他传送进了思维世界！

　　这不是我第一次进入牛老的思维世界，所以还算镇定。

　　在他的思维世界里，我看见一个巨大的城市！这个城市靠着大海，虽然不大，但是我远远看去还是有一定规模的。海面上无数的渔船正在进进出出，小城内也是一片热热闹闹的样子。

　　“牛老这什么意思？”

　　我问道。

　　虚空中牛老的声音传来，他说道：“这个小城是我思维世界幻化出来的，里面住满了形形色色被我虚构幻想出来的人。然而却有一个人是真实存在，被我困在思维世界很多年，已经被思维世界同化的真正人类。你要找出他，当你能成功找出他的时候，你就能再次获得半仙修为！反之，你也一生一世不必从我的思维世界内出来了。”

　　牛老的声音从虚空中彻底消失。

　　徒留下我一个人迷茫。

　　“死奴隶，你这考验有意思，我觉得这小子没这么快能过关！”

　　白骨站在牛老身边，摸着自己尖尖的下巴说道。

　　“哼。”

　　牛老压根就不想踩他，找了张椅子闭目养神起来。他和白骨脾气不对付，更懒得和白骨多说话。

　　郭子幕则乖巧的坐在了牛老身边，入定打坐。

　　白骨一看牛老闭目养神不愿和它说话，也很识趣的往另一张床上一躺，呼呼大睡起来。

　　思维世界外总算是安静了下来，然而思维世界里，我却迷失了！

　　站在小城门口，我不得不佩服牛老思维世界之强大！这里的每一寸土地，每一颗水滴，每一株小草都是牛老幻化出来。城门口玩耍的几个小孩，他们的神态，动作，甚至衣着打扮都惟妙惟肖，特别真实！

　　“果然是大师！”

　　我不得不由衷地佩服道。

　　此时我正准备走进小城，却被旁边的一个小女孩抱着了腿。

　　我正疑惑为什么这些幻化出来的小孩能够看的见我的时候，小孩却抬起头天真地问道：“大叔，你是从天外来的吗？我们这个城好多年没有天外来客了！”

　　只此一句话让我彻底惊呆了！

　　这些被幻化出来的人未免也太真实了吧！她们甚至看的见我，摸的到我，而且还能和我对话！

　　我看着小女孩纯真的脸庞，慢慢点下了头，然后轻声说道：“我是从天外来的。”

　　小女孩立刻兴奋起来，然后不只是她，连带着她身边的孩子们都高兴的跳了起来。一边跳一边大喊：“天外来客人啦！天外来客人啦！”

　　然后，很快我就见到，小城内涌出来很多人。男女老少，高矮胖瘦都有。

　　他们站在城门口，对着我指指点点，轻声细语着什么。

　　我皱着眉头，却没发声。被别人围观的感觉非常不好，特别是被别人当成外星人一般的所谓天外来客！

　　此时，人群自动分开，一个老者迈步而出。

　　那是一个老汉，鹤发童颜，身材虽然不高，但是站的嗯挺拔，而且双眼炯炯，一看身体就非常好。

　　“天外来客你好，我是风雨城的城主，钱兴。欢迎来到风雨城，还请先行进入城内，我们备了点酒水，聊表心意。”

　　这个叫钱兴的老头是城主，这点我不意外。只是看他的样子，加上这里城池内居民的反应，好像敌对多过友善。

　　不过我自己还是提防着，小心为上。

　　在钱兴的陪同下，我走进了风雨城。这是一个完全参照古代城池模样被牛老幻化出来的城池。有客栈，有赌坊，有妓院，街边都是叫卖的行人。而且最重要的是，这里所有人都穿着中国古代人才穿的古装。

　　我甚至以为，这些人是不是牛老的恶搞！让我来大穿越！

　　在钱兴的引导下，我坐进了酒家的雅间。

　　此时，我看见雅间里还坐了几个人。也都是上了年纪的老头，不过穿着考究，且一看就都是大富大贵的人。

　　“天外来客，这几位都是本城最早一批的家族后代。今日听闻天外来客的到来，纷纷赶来相迎。不过，我们还不知道天外来客您的名讳。”

　　钱兴一边说着一边为我斟酒。

　　“在下铁天。也不是什么天外来客，误打误撞到了此地而已。”

　　我打了个哈哈想混过去。

　　只是，却听到钱兴一声叹息后说道：“铁阁下不必谦虚，您来自天外，想必是来自真正的天地，不似这思维世界狭小单调吧。我们在这思维世界住了几十年，看到过好几位天外来客，您不是第一个。”

　　钱兴的话让我惊的差点没拿住酒杯。

　　他居然知道这里是思维世界！这些被牛老幻化出来的人类居然知道这里是思维世界！而且住了几十年，更加惊讶的是，我之前还有人被牛老放进了风雨城！

　　牛老到底什么打算，一时间我竟然摸不着头脑了！

　　此时，我听见钱兴说话，打断了我的思路。

　　他默默说道：“我们有个不情之请，还请铁大人帮忙。”

　　我听了他的话后，摆摆手，示意他继续说。

　　钱兴和四周的几位老人对视了几眼后，似乎是想明白了一般，开口说道：“我们希望铁阁下是否能带我们走出思维世界，进入真正的宇宙，真正的天地！”

　　他的话，让我一时间语塞！


第065章 失忆的风雨城

　　钱兴的话让我大吃一惊，这座城到底是什么情况！为什么里面的人都一个个好似知道思维世界，知道真实世界的样子！牛老幻化出来的人物不是应该都是不存在的吗！

　　我一阵头大！

　　“钱城主，实不相瞒，我没能力带你们离开这思维世界，我也是被人给关进来的。”

　　我一边说着，一边心里盘算，这里面的人说到底还是牛老幻化出来的，真真假假，虚虚实实，我不能轻信他们的话，但是还得依靠他们帮我找出那个真实的人。

　　“诶，阁下真的没办法吗？我们这群人来自江南的一个小城，后来因为得罪了一个修道人，结果整个小城都被那个修道人给关了进来！”

　　钱兴满脸希冀地看着我，似乎还对我抱有希望。

　　我只能苦笑着对他摇摇头，示意自己无能为力。

　　钱兴和几个老头对视几眼后，便闭口不谈此事，只是开口开始问我外面的情况。

　　我随便说了几点，就让他们大呼惊奇。尤其是我说到合法妓院都被关了，全部改名叫会所了。娶老婆只能讨一个了，其他的相好都只能叫包二奶。如今没了皇帝，但是当官比以前多了好几倍。

　　听到这些话，钱兴和几个老头几乎是目瞪口呆，仿佛脑子完全转不过弯来，表情好像僵住了。

　　“相比之下，我们这块地方还真是桃花源啊。”

　　过了半天钱兴蹦出来这么一句。

　　酒宴到了这个份上就完全没了初衷，基本上就是几个老头听我给他们侃大山！说了说国家的样子，说了说天外的情况，不过这酒却是越喝越有味道了。这酒被称为风雨酒，是风雨城自己酿的，吃口很淡不辣，入口很化，滑进喉咙后，整个喉咙很舒服，进了肚子，胃很暖，而且这酒里飘着一股淡淡的清香，闻起来很是舒服。

　　“这风雨酒不错，真是好酒！”

　　我又仰头灌了一盅后，脸色微红地说道。

　　这酒怎么也喝了差不多2-3斤了吧，我也感觉有些上头。

　　“哈哈，铁小弟啊，这酒后劲大，你可别贪杯了。”

　　我听见钱兴的话，可是声音已经开始有些模糊了。

　　此时，钱兴打了个手势，走上来两个城里的居民，将我扶进了客房。这时候风雨酒的后劲完全上来了，我整个人昏昏沉沉，身体轻飘飘的，好像没了分量。这是我第一次喝醉，却不想居然会是在牛老的思维世界里。也许是因为知道呆在思维世界里我怎么样都是安全的，所以身心都放松下来的缘故吧。只觉得这醉了以后的天地变的扭曲，不真实，身体也是懒洋洋的，脚下直晃，要不是两个城里的居民扶着我，我估计我就得直接跪了。

　　到了后来完全没有了意识，只感觉有人把我往床上一扔，我就沉沉的睡去了。

　　这一觉昏昏沉沉的不知道睡了多久，只感觉我是被冷风吹醒的。艰难地睁开眼睛，入眼的居然是一片星空，此时我还没缓过劲来，慢慢直起身子，感觉自己的四肢乏力的要命，身上的骨头好像要散架了一般。嘴倒是不干，喝的这风雨酒也确实是好酒，让我如梦似幻，此时胃里还暖洋洋的呢。

　　然而，当我完全清醒过来后，我看到的居然是面前无边的大海，我躺在沙滩上，四下里一个人都没有！

　　什么情况！难道我被风雨城的人给扔出来了！

　　这是什么情况，我站起身子，举目远眺，看见风雨城就在不远处，此时整个城镇一片黑暗，偶尔有灯光闪过，看来是入了夜，家家都熄灯歇息了。

　　看来自己还真是被风雨城的人给扔出来的！我一下子就火了，娘的！我帮不了你们的忙，就给我来这手？我倒要找那个钱兴理论理论！

　　一边说着一边抬脚就往风雨城走去。

　　距离不远，也就几百米的距离，几分钟就走到了风雨城的城门下。此时门口有两个站岗的居民看到了我，大声问道：“你是谁！怎么来了我们风雨城！”

　　我一听这话就更火了，上午还全城的人陪着我喝酒，一到了晚上就翻脸不认人！

　　我手中灵气凝聚，雷霆万钧已经蓄势待发，准备把风雨城的大门给砸烂了。

　　就在此时，却听见一个门卫看了看我后，大喊道：“你是不是天外来客！你是不是天外来客！”

　　表情就和我上午遇到的孩子一模一样，兴奋，好奇，还带着一种发现秘宝般的惊喜！而且我看的出来，这个门卫的表情没有一点做作。

　　我散去了手里的灵气，整个人直直的发愣，这是怎么回事？早上我才进过风雨城，搞的满城皆知，可是到了晚上居然门卫都不认识我了！

　　此时，那个门卫已经跑进了风雨城，开口大喊了起来：“天外来客来了，天外来客来了！”

　　很快，整个小城所有的住宅都亮起了灯，家家户户，男女老少，全都奔了出来，我在一天里第二次被围观！

　　“他就是天外来客啊！长的和我们差不多啊，和以前来的几个天外来客也差不多啊！”

　　“就是穿着有点奇怪，而且身上怎么一股子酒味！”

　　我听到这些闲言碎语在我耳边，心里非常吃惊，整个小城都失忆了吗？没有一个人记得我吗？没有一个人想的起我吗？

　　“都给我安静下来！”

　　人群后面传来一个威严的声音，那声音我熟悉的很，正是早上一起喝酒的钱兴。

　　钱兴踱步走到我面前，对我打量了一下后，说道：“我是本城的城主钱兴，阁下是从天外而来吗！”

　　这一刻，我真正有种晕菜的感觉，好家伙，钱兴也不记得我了！

　　大家一起失忆了！

　　之后，我花了将近一小时的时间才解释清楚，我早上和大家见过面，说过同样的话。并且第二次拒绝了钱兴的请求。

　　接着便又被钱兴第二次给灌醉了！

　　当然这第二次灌醉是我有意为之，我想看看，是不是这次醉过去以后，所有人还会第二次失忆，将我忘记！

　　风雨酒的确是好酒，一天里第二次喝醉却不那么舒服了，头晕不说，整个人还有种想吐的感觉。

　　接着便是不醒人事，睡了多久我是没办法估计。

　　可是当我第二次醒来后，我看到自己还是躺在了海边的沙滩上，只是这一次已经是早上了，阳光温暖的照拂我的脸，沙滩很舒服，松松软软的。

　　微凉的海风吹拂在我的脸上，远处传来渔船划过水面的声音。

　　然而，在这美好的风景中，我却只能苦笑一下。

　　“又把老子给扔出来了！”

　　我站起身子，拍去身上的尘土。抬脚第三次往风雨城的方向走去，这一次说什么也得搞清楚，为什么我会被人给扔出来！

　　我走的很快，等到了城门口的时候，我看见了第一次到风雨城时见到的小女孩，她抬眼看到我，天真地笑了笑，然后问出了和第一次一样的问题。

　　“大叔，你是天外来客吗？”

　　我点点头，果然，小女孩兴奋不已的跑进了城内大声宣告我的到来。

　　然后，我第三次被当成了稀有动物给围了起来，指指点点，只是这一次我淡定了不少。

　　钱兴也是第三次出现，说一样的话，做一样的事！

　　这一刻，我能确认，风雨城第二次失忆了！

　　还是酒桌，还是风雨酒，还是同一个酒店，钱兴嘴里还是同一个请求。

　　我第三次拒绝了他，只是唯一不同的是，这一次，我不会让自己喝醉，我要看看，到底这个城是什么情况！

　　此时此刻，我也总算明白了牛老这个考验的难度，果然没有那么简单！

　　这一次，我佯装不胜酒力，喝了两杯就装醉躺在了地上。其实我脑子很清醒，时刻都提防着四周的环境。

　　“铁公子，铁公子，看来是醉了，来两个人扶铁公子去客房休息！”

　　很快我就被两个城里居民给架了起来，往客房的方向走去。当我躺上床后，我听见两个居民离开的声音。此时四周一片安静，过了很长时间，我见没什么动静，正准备睁开眼睛，却听见有一丝丝细小的声音在四周环绕，很微小，但是被我听的很清楚。

　　然后，我感觉自己的身体不由自主的飘了起来，这时候我猛的睁开眼睛，居然看见一个穿着黑色长衫的男子带着面具，站在我身边，他手中灵气环绕，居然打开了一个黑色的大门，而我正被他的灵力牵引送进大门里！

　　我终于知道为什么我每次都会睡在城外了！我连忙散开灵气，手中天雷劫直接打了出去，按在了黑色大门上！狂暴的雷力，将黑色大门打了个粉碎！

　　此时，黑衣人惊慌起来，夺路就跑！

　　我正要追赶，却听见，房子外传来，打更的声音，“子时已过，挨家挨户熄灯休息！”

　　居然过了子时了！

　　我拉开门正准备往外走，却见到门口一个路过的小二看到我后，整个人一惊，吓的手中的水盆都洒落了一地。

　　然后我听见他大声惊呼：“天外来客来了！天外来客来了！”

　　我整个人发呆，妹的！莫非一过子时，这个城市就会失忆不成！


第066章 真真假假

　　失忆的城市，失忆的居民，牛老的这出戏在我看来，到目前为止还摸不透。不过那个黑衣人肯定是关键，所以，我压根就没管面前目瞪口呆的小二，立马撒丫子的追正在逃跑的黑衣人。

　　而且，这个黑衣人也是目前为止，我第一个遇到会灵力的人。

　　黑衣人明显修为不高，但是逃的很快，在街道里东走西行，一看就是城里人，非常熟悉。而且因为我的出现，第三次失忆的小城居民又开始围追堵截！想要一睹所谓的天外来客的面容。

　　我跑的很快，和黑衣人之间的差距越来越小，同时我还注意到，黑衣人正在把我引出城。

　　我心中不由得冷笑起来，看来还有更大的陷进等着我，牛老的这次测试，果然不简单。

　　黑衣人速度也很快，我们俩一前一后冲出了小城，身后的居民只是看到了两道光影就再也没见到我们。

　　走出了小城后，我追着黑影继续往前跑了一段路。直到身后的风雨城已经渐渐看不见了，黑影才停下来。

　　“跑了这么久终于停了哈！”

　　我一边冷笑，一边伸手，暴天符被我摔了出去，万根灵力短剑在空中如同散开的光线般直接将黑影包围在了中间。

　　“我没有恶意，只是想把你引出来，告诉你一些事情。”

　　黑影举起双手，示意没有任何恶意。然后在我的注视下，慢慢摘下了自己的面罩。

　　令我吃惊的是，她居然是个女孩儿。而且是个看上去很年轻的女孩儿。

　　虽然长的很漂亮，有着一股子清新的感觉，非常恬淡的味道。

　　“我叫杨青，我没有一点恶意，请你先将四周这些杀伤力极强的灵符给撤去。”

　　杨青指了指四周正在飘荡着的灵力短剑说道。

　　我却没有照办，反而开口问道：“之前都是你想把我送出城吧？”

　　杨青点点头，然后平静地说：“如果我不把你送出城，也许你也会像我们一样成为失忆的人，永生永世困在这风雨城中不能自拔。”

　　我一听她这话，就知道话里有话，带着蹊跷。

　　“你什么意思？”

　　我微微皱眉，心中有些疑惑。

　　“你先撤去这些灵符，我带你去个地方。”

　　这一次我照办了，走手一转，灵力短剑在空中消散。

　　此时，杨青也明显松了口气，被这么多灵力短剑指着，换了谁都不舒服。

　　“跟我走。”

　　她在前方带路，我紧紧跟随。

　　这一路上，很沉默，我没有说话，她也没开口。我心中冷笑，看你能玩出什么花样。这里本就是牛老的思维世界，一切都是幻化，本该就是一片虚无，你说什么我都不会信的。

　　杨青走的很慢。她的脸上渐渐涌出哀伤，似乎越往前走就会有越让她伤心的事情发生。

　　我们离风雨城越来越远，距离越来越大。

　　此时，我看见前方终于出现了一片虚无，那里被五色光芒笼罩，没有生物，没有土壤，甚至没有天没有地。这才是牛老思维世界的真正面目。

　　然而，我却看见，在那五色光芒下，有着三个用石头垒起来的坟包！

　　仿佛是悬挂在虚空中一般，因为牛老的思维世界本身就没有刻意幻化出大地，所以我和杨青也如同隔空行走。如果有凡人见到，一定以为我们是神仙呢。

　　走到三个坟包前，杨青慢慢蹲下，眼神里的哀伤再也掩饰不住。

　　我站在她身后，看着她的动作，显出了疑惑。

　　“你不用疑惑，这三个人都是和你一样的天外来客，却都死在了这思维世界里。”

　　杨青开口说道。

　　然而，她的话却让我吃惊这三人都是被牛老关进来的？而且还死在了思维世界里！

　　“我们风雨城是被这思维世界的主人幻化出来的，这一点一开始我们谁都不知道。直到有一天，第一位天外来客降临。他受了重伤，垂死挣扎到了我们风雨城。我们惊叹于他的到来，然而，却没能救活他。他的伤太重了，死在了我们风雨城。然而，那一天开始，我们知道，这世间还有天外来客的存在，我们风雨城外有着真正的世界。”

　　杨青陷入了回忆，而我则站在她身后默默听着。

　　“过去了很多年，我们迎来了第二位天外来客，他是个穷凶极恶之人。进了风雨城后，便开始作威作福，还经常指着蓝天骂一个姓牛的人。但是他也告诉了我们，这里叫做思维世界，是被一个姓牛的人创造出来的。结果没几天，他就被一只从天而降的大手给按在了地上，直接碾压成了灰烬。”

　　杨青一边说着一边看向了第三座坟包。这时候，竟然有泪花在她眼中闪烁，如同凄婉哀伤的女子。

　　“又过了很多年，第三个天外来客走来。他是个年轻的男子白衣飘飘，很英俊，还会法术，很温柔很迷人。他到来后说自己要找一个真实存在的人，结果我们帮他找了很久，都没发现这个所谓真实存在的人。他也就一直住在了风雨城，并且成为了我的丈夫。”

　　我听到这段话，心中大惊！牛老之前还放进来过一个人，而且接受和我一样的考验，最后居然还死在了思维世界里！

　　之前我一直以为这只是个考验，不会有性命之忧，然而如今看来，却没那么简单。

　　“我和他生活了很久，他教会我练习法术，教会我修炼。但是风雨城里的人永远不会变老，也永远不会有孩子。我看着他一天天老去，最后死在了我的怀抱里。我恨这个思维世界不能让我陪他一起去死，我也恨这个思维世界不能让我们诞生出新的婴儿！所以，我联合思维世界里所有的人，一起指着苍天而骂，甚至到处破坏！终于，思维世界的主人发怒了，降下了惩罚，所有的思维世界的人每过十二个小时就会消失前一天的记忆。只有我依靠我丈夫教我的法术和灵气保护住了我的头脑。于是我们变成了只有过去的城市，今天即便吵架闹翻了天，第二天依然嘻嘻哈哈。这个可悲的城市让人心酸。”

　　杨青的话总算解释了为什么钱兴和居民们看见我就和没看见似的。

　　原来是牛老降下的惩罚。

　　“然而，我坚信，总有一天会有一个天外来客降临，带领我们走向真正的世界，看见真正的蓝天白云。这个人一定就是你！第四个天外来客！”

　　杨青说到这里，颇为激动的看着我。

　　我心中暗暗叫苦，我可不想和牛老对着干，而且他们本身就是被幻化出来的，不是真正的生命，根本离不开思维世界。

　　“很抱歉，我帮不了你。如果我没猜错，这三个人，第一个应该是这片天地主人的朋友受了重伤被放进来养伤，却没救活。第二个是得罪了这片天地主人的人，被流放进来最后杀死。而你的丈夫应该是和我一样寻求突破，结果却老死在了思维世界里。不瞒你说，我也是来找那个真实存在的人。不过看来，你也许帮不到我。”

　　我遗憾地对着杨青耸了耸肩膀。

　　然后，我看见这个美丽的女子眼中的希望渐渐消失，最后抱着她丈夫的坟包失声痛哭。

　　但是，此时此刻，我的心里同样惊涛骇浪！

　　这一切都太真实了！这些都是被牛老幻化出来的？

　　太真了吧！那眼神，那说法，那感情！根本不似伪装出来的！

　　牛老，你到底在搞什么鬼！难道我真要老死在你的思维世界里吗？

　　此时此刻，武汉的宾馆里，已经过去了四天，白骨实在无聊，他看着眼前入定的牛老越来越不爽。

　　顺口说道：“我说你那法子管用吗？铁天那小子进你的脑子里都四天了，咋还没有动静呢？”

　　牛老慢慢睁开眼睛，暼了眼白骨后说道：“他正在真与假，虚与实的边缘挣扎，如果看不破真想，一生都出不来，如果看破了，自然能够再次成为半仙！你急什么！”

　　白骨冷哼一声，然后说道：“你那套我懂，不就是提高所谓的思想觉悟，来个心灵改造，境界升华，和我们以前有些读书人白日飞升一个道理。不过难度大了点。铁天那小子要是实在搞不定，就放出来，我们还要事要办呢！”

　　“哼！成不了半仙，他根本不是唐凌峰的对手！我这是为他好！”

　　牛老和白骨的斗嘴我是听不到的。

　　只是我同样分不清到底什么是真相，什么是虚妄！杨青的话我到底是信还是不信！

　　此时此刻，我心里那个纠结，别提多难过了！

　　然而，就在此时，我却注意到了一个细节。

　　那就是，我看见了杨青丈夫的坟包上有着一丝鬼气！

　　这一个发现让我一惊！

　　莫非在这思维世界里，杨青的丈夫变成了厉鬼？

　　或许这就是个突破口！


第067章 可疑的厉鬼

　　因为和厉鬼打了很多年交道，所以我对于鬼气特别的敏感。

　　哪怕是一丝丝微小的鬼气都逃不过我的天眼感知范围。要说这么敏感的感应力，还得亏了当年铁老头对我的变态教导。

　　当年铁老头对封鬼特别认真，所以对我在感知力方面的训练特别严苛。所以，鬼气对我来说，就像饭菜的香味对于饿鬼一样的效果。

　　坟包上那丝隐藏的很好的鬼气，还是被我一眼就看见了。即便它隐藏的极深。

　　“你丈夫死了多少年？”

　　我看似顺口地问道，其实有心在观察身边的杨青。这个女人我总觉得有所隐瞒，她肯定没说老实话。

　　“在风雨城中只有单天的时间，没有长久的年份。每个人都活在过去，而且我们永远不会变老，不会衰弱，每天虽然说不上是重复前一天的工作，可是却都过着无休无止一样的生活。”

　　杨青伸手擦去了脸上带着的泪水，楚楚动人的模样，的确是我见犹怜。

　　“哦，这样啊。”

　　我点点头，然后慢慢走到了杨青身后，手中瞬间布满强大的雷光，发光的闪电刺的四周的虚空都在颤抖。

　　杨青惊恐地转过身，满脸不可置信地看着我说道：“你，你想要干嘛！”

　　我一声冷哼，照着杨青的脸就按了下去！

　　“啊！”

　　天雷劫的雷光在杨青的脸上直接爆开，不只是她，连带着身后的坟包都齐齐的化成了粉末。

　　杨青站在雷光中，整个肉体被天雷劫撕的粉碎。如同一件被扯烂的衣服，化作了纷飞的碎片飘荡在虚空中。

　　我站在雷光中，看着面前露出真面目的杨青。

　　此时应该站在我面前的杨青已经不是人类的模样，而是一个长出四只手，头部巨大，一片黑暗的虚影。

　　“哼，果然是只厉鬼！”

　　我一声冷笑，正要摸出镇魂符拍下。却听到厉鬼一声大喊：“等等动手，等等动手！”

　　我一愣，皱着眉头厉声问道：“怎么？还有话说？”

　　厉鬼见到我停了手，似乎是长抒了一口气。此时它完全被我的天眼覆盖，我看着眼前的厉鬼，不免心中疑惑。

　　这里是牛老的思维世界，按理来说不该出现厉鬼这种东西。可是我面前的厉鬼即使已经虚弱的全身抖似筛糠，可是的的确确是只鬼没错。

　　“我，我能带你找出那个真正的人！”

　　厉鬼开口的第一句话就让我大吃一惊。

　　“你能？”

　　我手里还握着镇魂符，厉鬼一向狡猾，特别是在牛老的思维世界里居然还能生存的厉鬼肯定不简单。

　　“是的，我能！”

　　厉鬼的话居然还带着浓浓地自信。

　　“我凭什么相信你呢？我是行脚商人，我见过的厉鬼太多了，没几个不祸害人的。你让我相信你？”

　　我斜眯着眼睛看他。我的眼神里透出的冰冷让我面前的厉鬼更加害怕。

　　“因为，因为，我是这个思维世界里唯一不是牛老幻化出来的！我在这里呆的岁月太久了，这里的一切发展都在我的眼里。无论是远处的风雨城，还是这思维世界越来越大的扩展！如果我告诉你，这风雨城其实就是牛老小时候的故乡，而那个你要找的真正的人，就是被牛老封印起来的儿子，你会不会信我呢？”

　　这一次，厉鬼的话轮不到我不信了！说的太真了，真的让我都觉得不能不相信。

　　“你为什么要帮我？”

　　我警觉地问道，开始迈步围着厉鬼转。

　　厉鬼叹了口气后说道：“只要你能找出那个真实的人，就能在一瞬间打开这个思维世界。也许我就能跟着你离开这里，重新见一见真正的天地。你知道吗？我被封在这思维世界里太久太久了，我入不了阴曹地府，进不了阳间大道。我看着这里的虚空一天隔着一天的变化。我受够了！我受够了！”

　　它的状态有些歇斯底里，能看的出，一直被封在这一尘不变的地方，这个厉鬼可是真憋坏了。

　　“如果一切真如你所说，那我可以信你一次，并且带你走出这思维世界！如果你骗我，我必会让你形神俱灭！”

　　我再次发出一声冷哼，手中的镇魂符直接被我摔出，灵符爆开，强大的金光扫过天地，吓的厉鬼慌忙躲闪。

　　“您跟着我走，我们还得进一次风雨城。”

　　厉鬼等到金光消失后，顶着个笑脸，在前方带路。

　　一路行径，我从厉鬼口里得到了不少有用的消息。用它的话说，之前只是想诓骗我出城，然后伺机夺舍我，却不想我灵力高强，把它的贼胆给吓了回去。它之前说的关于风雨城的事情是真的，只是那个叫杨青的女孩，确实存在过，但是却是一个被牛老关进思维世界的修士，她利用特殊的法术唤醒了这里数千居民，还妄想突破思维世界。结果被牛老一道雷电给劈了个灰飞烟灭。

　　厉鬼走的很快，无声无息的。孤魂野鬼，黑白无常，牛头马面，这些阴间的住户正常行走的时候都是飘着的。它们不能长时间的接地气，因为我们脚下的地面有一层阳气存在，这也就是为什么种子埋进土里能够长出植物的一个原因。这层阳气隔开了阴间的阴气。当然特殊时候，孤魂野鬼也会脚踩大地，恐吓凡人。

　　站在风雨城对面的山头上，我正要往前走，却被厉鬼拦住了。

　　“铁天大人，我们不能就这么直接进去，不然打草惊蛇，那牛老的儿子就吓走了！这牛老的儿子为先天五行俱缺的怪人，他不能生活在阳间，不然会被命运规则给玩死。所以牛老将他封在了风雨城内，让他每天都过一样的生活。我知道一个办法能够绕开这些幻化出来的人类，直接到达他儿子的住地。”

　　厉鬼煞有其事地说道，我也只是点点头，没多说什么。

　　厉鬼低着头，在前方带路，巨大的黑色背影显得畏畏缩缩，看的我心里不安。

　　它口中所说的方法，竟然是闯进海港边的一艘特别大的渔船，然后将自己包裹在渔船里，待得取货的人来拉走了我俩，直接送进城里。然后等入夜以后，在小心翼翼地走进牛老儿子的住处。

　　这计划看起来挺好，但是实施起来我才知道，这是多么让人恶心的一件事情！满带的活鱼装在黑色袋子里，那鱼腥味简直不是人能忍受的！我是强忍着恶臭趴到了中午，简直让我有种想死的感觉。

　　“该死的，不是都说鱼贩卖的是活鱼嘛，这么多死鱼捉来干嘛！”

　　正在我自言自语抱怨的时候，我感觉到了厉鬼轻轻捅了捅我。那是信号，意思是我可以出来了。

　　我麻利的打开鱼袋，这臭味熏的我够呛，我是一刻都不想呆在里面。

　　然而，当我爬出布袋的刹那，我整个人都傻了眼。

　　因为我看见面前站着无数手拿火把的居民，有钱兴这个城主，有最初见到我的小女孩，还有各种风雨城的男女老少。

　　此时此刻，他们脸上一片冰冷地看着我，就好像所有这些人都是一个个死尸，不是活人。

　　“你，你们！”

　　我吃惊地说不出话。

　　“哈哈，你好臭啊！真臭真臭！”

　　此时我听到厉鬼的声音，它坐在一个屋檐上看着被风雨城居民包围起来的我哈哈大笑！

　　“厉鬼，这到底是怎么回事！”

　　我眼神不善，口气带着怒意地说道。

　　“大笨蛋，这都看不出来吗？从你走进这风雨城的第一天起，一切都在我的注视下，你的一举一动，甚至你前几次莫名其妙醒来后躺在沙滩上，都是我让风雨城的居民干的！甚至你钻鱼袋也是我的一个乐子，哈哈！你还真钻了还真钻了！”

　　厉鬼笑的更疯了！我简直气炸了，正准备发出暴天符。却看见钱兴木讷地走了上来，一把按住了我的手。

　　“钱城主！”

　　我一惊，喊了他一声。却发现他一点反应都没有！

　　“这些人都怎么了？”

　　我厉声问厉鬼。

　　此时，厉鬼摇晃着双腿，巨大的黑色身影露出一个狰狞地笑容。在这黑夜里特别可怖！

　　“其实我就是那个至高第三神的儿子，唯一的儿子。而这些人都是他创造出来陪我玩的木偶。只是我已经玩够了他们，如今，你将成为我最新的一个木偶！”

　　我看着厉鬼的脸，这一刻，我更加疑惑了。

　　牛老，你到底想怎么样！这思维世界到底怎么了！

　　我承认，这一刻我迷失了……


第068章 厉鬼的阴谋！

　　我的双手被钱兴按着用不出力气，从钱兴的手上我能感觉到一片冰冷。那不是人类肌肤的触感，反而是一种冰冷的感觉，而且，被他一按，不知道为什么，我身体里的灵气就好像是被吸尘器吸起来的灰尘一般，根本控制不住的往外流失。

　　我心中大惊，这是什么情况！他能吸收我的灵气？我伸手正要推开钱兴，可是另一只手刚刚举起来，就被一个风雨城的居民给一把攥住了。同样的，我的灵气分流出了两波往外流失。

　　这一次，我是真的慌了！这是什么怪事情，天下还有这么厉害的妖魔？

　　我抬头看见黑影厉鬼晃荡地坐在屋檐上，如同看戏般看着我，邪恶的眼镜里露出一片戏谑！

　　它在看我的好戏，从头到尾都是它的一出把戏。

　　“真是悲哀啊，你甚至都没搞清楚这风雨城到底是什么样的存在就贸贸然地闯了进来！我该说你死自信过了头呢？还是天生太二呢？哈哈哈哈……”

　　黑影说着再次猖狂地笑了起来。

　　我眉毛一掀，没有去答他的话，然而，用脚一踩地面，双手一甩，将钱兴和那个抓住我的风雨城居民给扔了出去。

　　果然，他们的手一离开我的身体，我的灵气立刻就回拢回来。

　　“暴天符！”

　　我一声怒吼，双手从腰间猛的一抽，四张暴天符被我握在手里，我猛的一洒！暴天符在空中直接爆裂开来！四万三千二百道灵力短剑，在我的控制下，飞舞在四周！

　　“既然这些都是你的木偶，那我就将它们都给毁了，然后收了你！”

　　我抬头一声大吼，手中暴天符如同散开的鲜花，飘荡在空中，好似狂风，又如一道道光彩四溢的激光！

　　那些冰冷的风雨城居民，被这些灵力短剑穿透，一个接着一个倒下！没有流血，没有呻吟，更没有一丝痛苦的表情！

　　他们真的如同木偶般默默倒下，双眼渐渐无神，躺卧在风雨城的地面上，好似沉沉的睡去了。

　　然后，我将剩余的灵力短剑汇聚起来，强大的灵气在空中弥漫开来，我一指屋檐上的黑影，所有的灵力短剑直接射向了厉鬼！

　　“啊呀呀！好凶啊！”

　　厉鬼笨重的身体此时却显得特别轻盈，此刻居然飘在了空中如同一个气泡般飞来飞去。

　　灵力短剑射了个空，我手指一竖。灵力短剑立马转了回来，此时，厉鬼哈哈一笑，整个气泡般的身体，瞬间憋了下去，轻飘飘地躺在了地上！

　　“哈哈，你的暴天符差不多到时间了吧。”

　　我一看天空中蓝色的灵力短剑果然如同它所说的一般，一根接着一根的消失不见。

　　我的灵力短剑不是道家的飞剑，这些被暴天符释放出来的武器，只能在空气中存在非常短的一段时间，起到的是一击必杀的作用。

　　“那又怎样！我多的是弄死的你的方法！”

　　一边说着，我双手一伸，天空顿时乌云密布，狂风大作，云层里雷光化作雷龙一条着一条咆哮怒吼着，穿行在乌云中。

　　“天雷降下，雷霆万钧可成！”

　　我一声召唤，天空中的雷龙一条条咆哮地冲了下来，化作无数威力无穷的雷电汇聚在我的手心里。此时我的手里如同捧着一个炸弹只要砸下，这风雨城的三分之一都得毁了！

　　“好厉害的雷系法术啊，不过如果我是你就不会砸下去。”

　　厉鬼一点都没有害怕的意思，它站在我的面前，眨着眼睛，悠悠地说道。

　　我没有理会它的意思，正准备将手里的雷霆释放！却听到厉鬼大喊了一声：“啊呀呀，这么多凡人啊，你要杀这么多人吗！”

　　它的一句话，让我整个人都愣住了。

　　“你什么意思？”

　　我问道，然而手里的动作却迟疑了。

　　“哈哈，我的意思是，这风雨城内的一切凡人都是真正存在的，刚刚你的灵力短剑已经伤了他们。如果此刻砸下这雷霆万钧，怕是要直接将他们给杀死喽！”

　　厉鬼的身子在地面上一蹦一跳，看起来很笨重很好笑。

　　可是此时此刻的我心里却是惊涛骇浪！

　　这些都是真的活人！我差点成了杀人犯？

　　我双眼发直，一时间甚至口干舌燥起来。

　　“不！这里是思维世界，哪里来的活人！不可能！我来这里就是为了找到真正的人类！难道遍地都是吗？”

　　我大声辩驳着。

　　“哈哈！你还真是傻的可爱啊，不信吗？你的天眼不是一直开着吗？感知下啊！”

　　厉鬼此刻走到了一个风雨城居民的身边，一脚踩在了其上。

　　我迅速地打开了天眼，感知力提升到了极点！

　　然后我听到了无数跳动的声音，“咚咚，咚咚，咚咚……”

　　这里躺着的所有人，全部都有心跳声！而且，我能感觉到这里所有的人都有阳气在飘荡。

　　之前因为我自认为这里是牛老的思维世界，都是虚假的，所以我走进风雨城的时候一直是抱着好玩好奇的心情，根本没有将天眼调整到最高程度！此时，听到这些杂乱的心跳声，感受到了这些虚弱的阳气。我承认，我彻底傻眼了！

　　“哈哈，不敢下手了吧！真是好玩，真是好笑！我可是好多年没这么乐过了！”

　　厉鬼张开黑色的大嘴，这个应该只能算是一团黑影的厉鬼，此时如同一个胜利者般在我四周打转。

　　而我此刻，真的不知道到底什么是真，什么是假！我迷失，我疑惑了……

　　“起来吧。”

　　厉鬼轻轻一拍钱兴的身体。

　　我看着这个风雨城的城主再次慢慢爬了起来，他就如同一个活着的僵尸，不流血，却有心跳，有阳气，却如同行尸走肉！

　　钱兴颤颤悠悠地走向我，然后一把握住了我的手。

　　当他握住我手的那一刻。我身体里的灵气再次如同脱缰的野马一般外泄，而钱兴就好是冲了电的灯泡般，居然开始慢慢恢复了活力！

　　但是，这一次，我不敢出手！因为，我不能杀凡人，这是一个修士基本的道德准则。

　　“哈哈，你也起来吧，你也起来，你也是！”

　　厉鬼大笑着走过一个个居民的身体，每走过一个，就轻轻在那个身体上拍一下。然后我就看见之前还被我的灵力短剑撂倒的风雨城居民一个接着一个爬了起来。他们摇晃着身体，一步步向我走来。然后一个接着一个抓住我的身体。

　　我就像一个要被按到强奸了的少女！心里超级憋屈，灵气流失快的吓人，可是却不能反抗！

　　因为哪怕我使出一个掌心雷，这里就会死人！

　　我不能杀人，不能杀凡人……

　　修士永远只能和修士交战，如果你恃强凌弱或者伤到了凡人，那么对于修士来说，就好像是做了一件天大的错事！不可饶恕的错事！

　　“妈的，真憋屈！”

　　我一声咒骂，此时，我看着整个风雨城的居民都爬了起来。无边无际的居民走向了我，很快我就被埋没在了人群里，而我听到最后的声音，则是黑影猖狂的笑声。

　　因为灵力过度流失的缘故，我开始昏迷，这一刻，我甚至想到了死！

　　我没死在唐凌峰手上，却死在了牛老的思维世界里！被一个该死的厉鬼给阴死了！我甚至都不知道他是不是真的是牛老的儿子！

　　黑暗里，我感到特别不甘！我还没有找唐凌峰算账，还没杀上蓬莱学府，甚至还没搞清楚自己身体的隐秘！我怎么能死！我不能死！

　　此时，武汉的宾馆里，郭子幕抱着一堆吃的喝的和生活用品走了进来。

　　这是我在思维世界里的第5天了，牛老一直闭着双眼闭关，而白骨则无聊的快要狂暴了！

　　“靠，臭小子，我让你带的花花公子呢！怎么没买！”

　　白骨冲着郭子幕大吼道。

　　“没找到报亭。”

　　郭子幕冷漠的回答，然后打开电视，看了起来。

　　而沉默则依然沉睡着，只是情况，脸色一天比一天好，她在五天时间里只起来过三次，然而每次醒来的时间都比上一次长。

　　就在这时候，牛老忽然微微皱眉道：“上勾了！”

　　我在黑暗里看到了一束光，一束微弱的光！然后我拼命地向光跑去，跑的很急！

　　终于，我到达了光的源头。

　　我慢慢张开眼睛，看见了碧蓝的天空，明晃晃的太阳。

　　我还没从刚刚风雨城里的惊险一幕缓过劲来，就听见身边传来一个细小的声音。

　　“大叔，你是不是天外来客啊？”

　　我转过头，看见了一个女孩天真的脸，还有远处阳光下热闹的风雨城。

　　一切好像又重新来过了……


第069章 真相大白！

　　我慢慢从沙滩上爬起来，活动了下自己的手腕和四肢，没有任何的不适。

　　甚至连我被抽干了的灵气都没有任何的损失。

　　我好像只是睡了一觉一般。而刚刚那个厉鬼，那个风雨城，那些发疯的风雨城居民都是我的一个梦。

　　有海风从远处吹来，吹散我的头发，我的皮肤能够明显感觉到凉意。

　　身边的女孩子小心翼翼地跑过来看着我，天真的大眼睛里，透露出无邪和天真。她又问了我一遍，“大叔，你是天外来客吗？”

　　然后她静静地看着我，等待着我的回话。

　　只是这一次，我没有再说话，而是慢慢伸出右手，轻轻点在了女孩的额头上。而我的手心里则捏着一张金色的镇魂符！

　　顷刻间，金色的光芒自镇魂符上释放出来，将女孩直接弹飞了出去。

　　我坐直了身子，慢慢从上衣口袋里摸出一根被捏皱了的上海牌香烟，点上后，深深吸了一口。

　　此时，女孩已经从地上爬了起来，只是她脸上的天真已经消失了，取而代之的是一片恶狠狠地凶相！

　　女孩一招手，原本晴朗的天空忽然变成了一片黑暗。

　　而原本微风徐徐的海面，也在她的一招手间变的狂风大作，海面上掀起了滔天的巨狼。

　　黑暗的天空，狂暴的大风，惊人的巨浪。女孩站在我的面前，眼里露出一片无情。

　　“你是怎么发现我的？”

　　她一边说着，一边撕去了自己脸上的皮肤，渐渐的一个巨大的黑影露了出来，赫然就是黑影厉鬼！

　　我吸着烟，大风吹的我头发都在乱舞，慢慢开口道：“因为我第一次见到你的时候，我就因为戒备，留了一丝小小的灵气。之后便是风雨城内的混战！我压根没空理会那丝灵气的存在。然而就在刚才，你变成小女孩站在我面前的时候，我却是有一瞬间以为我只是做了个梦。甚至我还以为，一切又从头开始，整个风雨城，所有风雨城的居民又一次集体失忆了。直到我感受到了你身上的那丝灵气。我才明白，原来都不是梦，而是你的恶作剧。”

　　我笑着回答了它的话。

　　厉鬼这一次一句话都没说，然而脸色却极度不好看。戏演砸了，它心里那是相当郁闷！

　　“我只想问你一个问题，为什么你要废了那么大的力气把我骗进了风雨城，然后控制全城的人来围攻我，最后却归还了我的灵气，还扮成一个女孩来骗我。这么做一点一意义都没有。”

　　我抽着烟，悄声说道。

　　厉鬼此时，也找了块石头做了下来，然后冷静地看着我说道：“你懂个屁！你知道我在这思维世界里有多无聊吗？我确实是牛万古的儿子！然而，我却天生是半人半鬼的体质！我是牛万古和一个女鬼生的孩子！”

　　这绝对是一个大新闻，一个惊天的大秘密！

　　牛万古就是牛老，也就是人道天的至高第三神！修炼界没人知道牛老的妻子是谁，甚至都不知道牛老还有个儿子。

　　然而，今天我面前的黑影自称是他的孩子，还说自己是牛老和一个女鬼结合的结晶，这说出去，估计连情报专家彩虹女王都不信！

　　可能是看出了我表情里的不信，黑影摇着头说道：“牛万古年轻的时候其实不是修士，而是一个在山间打猎的猎户。生的孔武有力，且相貌堂堂。结果在一次上山打猎的时候被山中一个女鬼看中了，晚上就进了牛万古的家，还化身成一个妙龄女子和他发生了关系。按理说，鬼魂是不能和人类多接触的，所以女鬼第二天乘着天明前匆匆离开。结果没想到就是这一次露水姻缘，就有了我这么一个悲剧的结晶！我生下来就是半人半鬼，女鬼开始将我养在身边。后来女鬼被一个茅山道士给收了去。茅山道士见我体质特殊，本想将我一并灭了。结果被那时候路过的一名行脚商人看见了，那名行脚商人可怜我，将我封在了封鬼葫芦里，保住了我的性命！后来他遇到了已经成为半仙的牛万古，就将我还给了牛万古，而牛万古只是将我封在了这该死的思维世界后就撒手不管！若不是这些年他封了不少活人进来，我都找不到一个陪我开心的人！”

　　厉鬼的话我是半分都不信了，这家伙之前就三番两次骗我，所谓狼来了喊太多，就是这个缘由！

　　“那名行脚商人的名字叫什么？”

　　我顺口问道。

　　“洛先河。”

　　厉鬼的话让我瞬间触电般震惊！

　　“你说谁？”

　　我有些吃惊地问道。

　　“洛先河，我还记得当年这个行脚商人的模样，他也许是我这一生唯一一个恩人了。现在想来当年的他法力也不高，可是却特别的温柔，脸上总是带着微笑。”

　　厉鬼说起洛先河的时候，脸上难得的露出了一丝真正的笑容。

　　而我的心头却是如同狂风扫过一般！这位通天会的终身名誉会长，当年到底是干了多少好事！当了多少回雷锋啊！无论是拯救了司马天还是挽救了白凡，到如今还救过牛老的儿子。这位号称连半仙都不是的洛会长，时至今日还让无数修炼界的大腕念他的好。

　　然而，说出了洛先河的名字，我依然无法相信面前的厉鬼！

　　洛先河虽说是已经去世多年的修士可是好歹在修炼界也是名气很响，知道的人不少！

　　“我还是不信你的话。”我摇着头对着厉鬼说道。

　　厉鬼惨然一笑，然后慢慢转过身，伸手指着乌黑的天空，慢慢转头对我说：“你看着。”

　　然后他猛的回过头一声大吼：“牛万古，你个老王八蛋！放我出去！”

　　他话音刚落，天空中一道有水缸粗细的巨大闪电直接劈了下来，打中了厉鬼的身体，我吓的往后一退。只看见厉鬼被闪电劈的通体冒黑烟，巨大的黑色身体软软地瘫在地上，好像是一滩烂泥。

　　此时天空中传来一句话：“不可辱骂你的父亲！”

　　那声音赫然就是牛老的。这一句话传来，不由得我不信！若是之前厉鬼能伪造百般模样，说无数谎话。然而，牛老对于思维空间的控制我还是能感觉到的！

　　那道闪电之强绝对是牛老劈下来的。

　　莫非我眼前看到的这个厉鬼，还真是牛老的儿子不成！

　　“哈哈，你看到了吧，看到了吧！”

　　厉鬼瘫软在地上，可是嘴里依然在哈哈大笑。

　　“你就是那个真实的人吧。”

　　我站起身子，望着厉鬼，轻声开口道。

　　“是的，我就是你要找的真实的人，来吧，杀了我，你就能离开思维世界！”

　　厉鬼慢慢挣扎着站起来，张开四只黑色的大手看着我，恐怖的脸上却带着一种绝决！

　　“为什么要杀你！”

　　我冷漠地问道。

　　“如果我告诉你，其实你那个考验的答案是你自己！这个思维世界里只能存在一个真实的人。所以你只有杀了我，才能离开思维世界！你会信我吗？”

　　厉鬼平静地说着，话语里多了一份坚决。

　　我沉默着，没有开口。

　　“其实你早就知道了答案，只是你不敢面对。铁天！杀了我！了结了我的残生！然后你就能得到升华，得到我身体里这么多年来吸收的修士的灵气！然后一举突破半仙，冲出思维世界！这就是牛万古给你的考验，你还不明白吗！”

　　黑影厉鬼大声地说着。

　　狂风吹过，此时此刻，我终于知道了这个考验的答案！终于知道了牛老所谓的找出那唯一一个真实的人的意思。

　　然而，当我知道了面前的厉鬼是一个身世可怜，半人半鬼的倒霉蛋的时候，我还能下的去手吗？

　　这一刻，我站在沙滩上，沉默了……

　　“你还在等什么！铁天动手！”

　　厉鬼大声地催促着我。

　　我慢慢掏出了第二根烟，好半天才点燃。

　　抽着烟，我有些茫然弟看着厉鬼，我承认我真下不去手！就像当年我面对那个在英国苟活的法西斯分子一样。我是个修士，我不是杀人魔！我坚守不杀凡人的信条，所以我成不了护天卫队的头！

　　“好！你下不去手，那便让我自我毁灭了！”

　　厉鬼这一刻疯狂无比地对着天空大喊！

　　“牛万古，我不认你这个父亲！”

　　这一声大喊，震动云霄！

　　天空中传来一声巨大的回响，我抬起头，看见乌云中，无数极光慢慢落下，如同是划破了长空的五彩丝带。

　　只是我知道这些极光带着无匹的威力和恐怖的杀意。

　　“逆子，今日吾灭了你！”

　　一声怒吼自空中传来，牛老怒了！

　　无数极光慢慢从天空射向厉鬼，然而厉鬼却连躲都不躲！

　　他一心寻死，巴不得在这极光下死去。

　　当第一道极光落下的刹那，厉鬼闭上了眼睛，仿佛等待着它悲剧生命的结束！

　　然而，却有一道坚定的铁臂挡在了它的面前。

　　我叼着烟，一脸严肃的站在了它的身前，招手间释放了数十道铁臂符！


第070章 牛老的心头血

　　“为何救我？”

　　黑影站在我身后，吃惊的问道。在他的脑海里，从来没想到过，会有人舍命救他。他一直是个被关在思维世界里的封闭孽种，除了当年保护过他的洛先河以外，他认为这时间没有人会再保护他。当他被关在这思维世界里无数岁月以后，他告诉自己，这才是真正的世界，他开始欺骗自己，没有外在的世界，这里才是真实的。

　　“因为，你还不能死在这里。我要带你看看真正的天空。”

　　我叼着烟，慢慢回答道。却未曾看见背后黑影厉鬼那有些颤抖的脸和难过的表情。

　　“第六神，你敢逆我？”

　　天空中传来一声大喝。

　　牛老动了真怒，我听的出来他声音里的狂暴。

　　“第三神，我不明白为什么你要将他关在思维世界里，然而，我觉得生出来就是半人半鬼，并不是它的错。甚至这也不应该是您的错。我想带着这个孩子看看真正的天空，看看真正的蓝天。带他走出思维世界，看见真正广阔的天地。”

　　我大声喊叫着，抬起头，看着整片天空里无数的极光在这一瞬间停滞了下来。刚刚的一道极光就将我面前的数十道铁臂符给毁了个干净！若是这漫天极光洒落下来，怕是我甩出全身的铁臂符，都挡不住。

　　“我的家室，不劳第六神挂心。今日必将毙了这逆子，也可成就你半仙之位！”

　　牛老今天显得特别的偏激，偏激的有点过头。

　　“牛老，我一直觉得你做事公正，今日之事是不是太过偏颇了！”

　　我大声地喊着。

　　然而牛老没有再开口，回答我的是满天下落的极光！若是放在平时，看见这满天的极光，如果放在平时我看着这天空中绮丽的景色，一定会被迷的目瞪口呆。

　　只是，我却知道，这无数极光，带来的是毁灭。

　　此刻，我听见身后的黑影厉鬼居然还在喃喃地自语：“让我死了吧，让我死了吧……”

　　我回头直接一大耳瓜子扇了上去，扇完后，大声骂道：“给我振作点！到这世间不容易，别给老子整那自杀的念头！”

　　我骂的黑影厉鬼发愣，他直勾勾的看着我半天说不上话。

　　我回过头看着满天的极光落下，速度不是很快，但是却是整片天空都被染成了五彩斑斓的颜色。

　　极光慢慢的压下来，如同盖下来的一层五彩棉被。

　　“刑天！”

　　我抬头一声大吼，身后的天字纹亮了起来，脚下有火焰熊熊燃烧起来，我感觉到背后一片滚烫，身体里的灵气极速的消耗着。

　　自从刑天第三重解封以后，灵气的消耗就大的惊人！召唤一次就要我半条老命。

　　然而，异变却陡然发生。

　　因为，当我释放了全部灵气后，刑天依然沉睡在我的身体内没有动弹。也就是说，召唤失败了！

　　这下子我大大的慌了神。

　　这是我头一次召唤刑天失败，身为古神宿主，对于古神的支配权不提，但是召唤一定是成功的。看着越来越逼近的漫天极光，我猛的一点自己的眉心，那里平静的躺着我身上最大的力量来源——少典血脉！

　　这块少典血脉凝聚成的结晶，蕴含着强大的力量！平时往往只是微微转动一下，就会释放出强大的灵气。然而，今天当我用手点在自己额头上时，却没有感受到哪怕一丝回音！少典血脉也失灵了！

　　“喝！”

　　我一声低吼，想要激发出自己身上的第六神封印，可是连第六神封印都深深掩埋在我的身体里。

　　我的身体如同被切断了电源的电脑一般，没了任何声息！

　　“这不可能！我的身体怎么回事！”

　　这时候我的举动就深刻的体现了一句话，屌丝装逼不成反被揍的真切道理！

　　“第六神，这里是我的思维世界，我是至高的存在，任何我知道的，我听到的，我想到的，都将在这个世界里成为现实！你的第六神封印，刑天之魂，少典血脉统统被我封印了起来！我看你拿什么来救这个逆子！”

　　牛老的话从虚空中传来。

　　我抬起头望着整片乌黑的天空。牛老对于这个思维世界就如同是至高的存在，进入了思维世界你面对的就是这个世界的主宰！

　　“极光落天！”

　　我听见牛老的声音，那声音变的越发空洞了。极光慢慢滑落天际，越来越近。

　　我能感觉到极光上散发出来的威压，那些威压来自一个半步踏入尊位的无上强者！我甚至感觉自己的灵魂都在颤抖，双脚直打颤，但是我终究没有逃走，甚至没有后退一步。

　　“何必呢？”

　　我听见身后黑影厉鬼的话。

　　“你是个行脚商人，若是放在平时，或许你已经和我兵戎相见，为什么要舍命救我！”

　　黑影厉鬼轻声的问道。我听出了他话语里的疑惑。

　　“这叫路见不平拔刀相助！你丫不懂，以后到了真实世界有空多看看四大名著！”

　　正在我说话的这个当口。

　　极光已经压了下来，如同有万丈山岳压在了我们的头顶上一般。我差点被压的直接跪下来，双脚深深的埋在沙石里，双拳紧握，此时此刻，完全是靠着半仙之体在硬抗！

　　“第六神退下，不然连你也一起毁灭了！”

　　空中，我再次听见了牛老的话。

　　然而，我还是没动，而这一次之所以没动，很大一部分原因是，我已经被这五色极光给压的动不了了！

　　“诶。”

　　就在满天极光压下来的瞬间，我忽然听见了身后黑影传来的一声叹息。

　　然后这个本来一心求死的家伙居然轻松的往前踏了一步，仰着头，一声狂吼：“都给我散了！”

　　一声巨吼过后，声浪直冲天际，音波之强直接震散了整个天空的极光。

　　我抬起头，看见了浑身上下充满了灵气的黑影。此时此刻，这个原本一直鬼气森森的家伙，居然在灵气的包裹下，显得特别的精神挺拔！

　　而让我更加奇怪的是，当这一声发出之后，整个天空居然开始放晴，乌云都不见踪影，消散的极快。

　　仅仅只是几秒钟的时间，就变的风和日丽起来！

　　我站直了身子，看着面前浑身上下充满澎湃灵气的厉鬼，一时间都不知道怎么说了。

　　“我知道你想问什么。其实我的确是牛万古的儿子，而且也一直生活在思维世界里！我是你这次考核的考官同时也是你这次考核的奖励！”

　　他的话让我疑惑，什么叫又是考核的考官又是奖励的。

　　仿佛看出了我的疑惑，黑影厉鬼开口说道：“其实我并不是牛老所生，我真正的身份是牛老当年丢失的一滴心头血幻化而成！后来便一直住在牛老的思维世界里。这一次，他想考核的便是你这位第六神，是不是能在危急关头，还能坚持自己的原则，还能保护身后的人。很荣幸的，你合格了。而作为奖励，我将化身为一滴心头血，落进你的心里。并且充足你的灵气，让你再次踏入半仙之境。”

　　这一刻，我总算明白了！无论是牛老之前过激的表现，还是黑影厉鬼的谎中谎，甚至是风雨城，都是让我相信一个事实，黑影厉鬼是牛老的孽种，然后就是看我对待孽种时候的表现了！

　　却不想我如此执着的保护了他，所以，我算是通过了这个奇特的测试！

　　正在我发呆的时候，黑影厉鬼整个人慢慢在阳光下消散，化作了一滴红色的鲜血飘到了我的面前。

　　渐渐贴在我的胸口，然后融入进去，一点痕迹都没留下。

　　只是，在它融入我胸口的刹那，我感觉到有一股热量涌了进来。接着便是有种仿佛整个人完整了的错觉。

　　而最大的冲击还是之后的汹涌而来，冲入我身体的灵气！

　　心头血在这一刻补足！我的经脉瞬间变的宽阔，境界也随之攀升！

　　我感觉到四肢传来的力量，那是久违了的半仙之力！

　　然而，这种攀升还没有结束！

　　当我的灵气到达半仙之后，这滴心头血带来的造化远远没有结束！

　　我的修为居然还在上升！而且正在向绝强半仙冲击！

　　这是我没有想到的，牛老心头血带来的好处如此巨大！难道要造就我成为绝强半仙不成！

　　此时，我感觉到身体传来轻飘飘的感觉，整个人仿佛要飘然飞起，很舒服很轻柔！

　　我连忙盘膝坐下，内视身体，此刻牛老的心头血已经完全和我的心脏融合！

　　而我的修为，在强大灵气的冲击下，这一刻，终于正式踏入了绝强半仙之列！

　　如果说半仙是这个修炼界的高端人士，在以前是需要我们仰视的存在。那么绝强半仙那绝对就是传说级别的人物！

　　修炼界到达这个程度的屈指可数，而我，如今年纪轻轻的我，居然也踏入了绝强半仙之列！

　　此时此刻，我感觉整个人由内而外的狂喜！

　　这可比中了六合彩还给力！


第071章 和刑天的一战！

　　我看着身体的惊人变化，绝强半仙之力！身体内的灵气充沛的仿佛用之不尽。如果说以前我的灵气是一个湖泊，半仙的灵气是一片汪洋的话，那绝强半仙的灵气简直可以用整个银河系来形容了。

　　甚至举手投足间，都能感觉到空间在迎合着我的存在。仿佛，这片大地只要我跺跺脚，就能踩出个窟窿，我伸伸手就能摘到天上的月亮。

　　我甚至觉得自己能够无所不能！

　　然而，好的东西往往来的快去的也快。我才刚刚熟悉自己的身体，就开始发现，身体就像是一个漏了个口子的沙漏，我的灵气正在丝丝的往外泄露。

　　这可是一个不好的信号！

　　正在我急着检查自己的身体的当口，我看见牛老从天边踏着虚空而来，一边飞一边还左顾右盼，挺直了自己的身板。

　　看着这老头那副臭美的模样，再联想起牛老之前把自己丢在思维世界里，各种所谓的考验测试，我不由得在心里腹诽：“臭老头，以为这里是属于自己的世界就装逼，哪天我也能修出属于自己的世界！”

　　此刻，牛老缓缓落地，看了我一眼后说道：“诶，你这身体还是没到绝强半仙的韧劲，要是有神兽的血帮你梳理一番，或许你就能保住如今的绝强半仙修为了，可惜了。”

　　我听了牛老的话，当时就跳了起来，连忙说道：“我们通天会应该有，我立马去取。你先放我出去。”

　　说着我就要往外跑，却被牛老给拦了下来。

　　“别去了，你身体里的灵气流失的速度会越来越快，等你找到神兽血，差不多也就跌回半仙境界了。还不如乘着这段时间做点有意义的事情！”

　　牛老的话然我一愣，有意义的事情？我还真想不出来，难道是让我现在冲到唐凌峰面前和他干一架？那时间也不够啊，而且估计我也得干输了。

　　看大我一副疑惑的样子，牛老上手就给了我一个脑崩，然后一副恨铁不成钢样子。

　　“臭小子不开窍啊，你不会乘着你是绝强半仙的这段时间，收复了你身体里那个桀骜不驯的刑天啊！”

　　牛老的话一说出口，我立马就拍了下自己的脑袋，还真把刑天这茬给忘了。刑天解封第三重封印后，压根就不把我这个主人放在眼里，不下死命令就消极怠工或者任意妄为。看来是时候给他做做规矩了！

　　我站在沙滩上，慢慢汇聚灵气，成为绝强半仙后，灵气汇聚起来快的惊人！

　　我只是稍稍动了动经脉里的灵力，背后的天字纹立马就亮了起来，四周瞬间燃烧起高达数米的火焰。

　　甚至连我眉心处的少典血脉转动的速度都明显加快了不少！

　　绝强半仙就是绝强半仙，这灵力调动的速度，灵气的纯度，简直骇人听闻！

　　在火焰中，我看见一个少年慢慢从虚空中走出来。

　　他赤裸着上身，有着黑色的长发，骄傲狂妄的双眼，满身的伤疤看了让人触目惊心。

　　然而，你看着这个少年就能感觉到他的强大和那股从骨子里透露出来的战意！

　　他是刑天，上古诸神中最骁勇善战的战神！他手中流过的鲜血可以染遍整个华夏大地，他斩过的魔神全都骇人听闻。

　　“叫我出来干嘛？笨蛋主人。”

　　是的，你没有听错，就是这么一个应该战功赫赫的战神，在残魂的力量局限下，变身成了少年的模样。我就不说你身为刑天居然还长了个脑袋，但是这一副痞子样让我这个当主人的真心受不了！

　　“怎么，不能召唤你吗？”

　　我回嘴道，现在我也是绝强半仙了，怎么也得有点绝强半仙的派头！

　　“切，没事的话，我要回去睡觉了。等有架打了找我。无聊。”

　　刑天一边说着，一边打着哈欠，伸手拉开了一片空间准备消失。

　　“你别走，我这里有架让你打。”

　　我冷笑一声，说道。

　　“哦？真的吗？打谁啊？厉不厉害啊？不厉害的话，我可没兴趣。你自己搞定吧。”

　　刑天一听到有架打立马就转过了身子，看着我连连发问。

　　我微微一笑，然后伸出右手摆了个黄飞鸿的经典造型！

　　“和我打一场如何？”

　　我自认为超帅的一句话，传进刑天耳朵里后，回给我的只有一句话：“你？你这种撑不过我三十秒攻击的渣渣，战斗力只有五，还和我打？我还是回去继续睡觉吧。”

　　这下可把我气坏了！

　　“你给老子说清楚了，什么叫战斗力只有五，什么叫撑不过三十秒的渣渣？来来来，今天老子非和你干一场不可！”

　　我一边大吼，一边双手一划，背后整片星图瞬间展开。

　　刑天看着我展开了星图，然后看见我的星图前所未有的巨大，复杂，他的脸上微微动容了。

　　“主人啊，你有长进嘛，不过如果只是如此的话，你依然不是我的对手。”

　　刑天这话说的也不算夸张。

　　“那么这个如何呢！二十八星宿听我号令，降落凡间加持吾身！”

　　天空中的星辰在瞬间闪亮起来，无数的星光在天幕上连成一条条星光线，这些星光组合成了二十八个星宿的形象。然后满天星光滑落，无数星光涌进了我的身体。这是我第一次被二十八星宿加持，我感觉每加持一个星宿都好像得到了星空的一分认可，我能感觉到自己的力量在二十八星宿的加持下又网上走了一个台阶。

　　“这样够吗？”

　　我满身星光，耀眼无比。

　　刑天收起了笑脸，看了我几秒后说道：“依然不够！”

　　听到这话，我再次往前迈了一步，整个手中的灵气瞬间狂暴起来。

　　天空中，乌云再次密布而来，狂风从四面八方吹来，而暴雨则倾盆而下。

　　乌云中，这一次有足足十条巨大的雷龙在翻滚，这些雷龙从一朵乌云中游出又钻入另一朵云层里。

　　整个天地都布满了可怖的雷霆！

　　“雷龙来！雷霆万钧加强版！让我们听听雷龙的怒吼！”

　　我双手举过头顶，十条雷龙自天空中飞下来，这是一个非常震撼的场景。

　　我站在大海边，面对黑暗的天空，天地间唯有十条雷龙在游走，而我这个身上布满星光的小人，则将这些雷龙一条接着一条的从天空给拽下来！

　　我的手心里，雷电之力强大到了一个让我自己都胆寒的境地。

　　“够不够！”

　　我大声问刑天。

　　此时刑天再也没有了刚刚那副痞子的模样，他满脸严肃，缓缓站起身子，一声大吼。黑色的古神之气瞬间布满他的全身，黑色的刑天之铠在刹那间穿上了他的身体。

　　“够了！”

　　刑天怒吼着，一伸手，巨大的干戚巨斧破空而来。这是我见到刑天第二次破碎别人的世界，其强大之处可见一斑。

　　“雷龙，在我手里咆哮吧，让我看看雷电的力量！”

　　绝强半仙的灵力释放，经过二十八星宿的加持，这一次的雷霆万钧，是我有生以来最强的一次杀招！

　　能不能考它降服刑天，就看这一手了。

　　我慢慢释放着手中的雷电，此时，在我的手心里雷电已经彻底凝聚成了一头小小的雷龙模样。它在我手心里疯狂的咆哮，如同一个被压抑的孩子。

　　“放马过来吧！”

　　刑天大喊。

　　我咬了咬牙，灵力鼓荡，猛的将手中的雷霆万钧砸了出去。

　　小小的雷龙在空中瞬间变大！居然在一秒内变成了一头高达数十米的巨大龙口，照着刑天的身体就吞了下去！

　　“杀！”

　　刑天一声大吼，干戚猛的挥舞而出和雷龙正好砍了个正着。

　　雷电咆哮，干戚威猛。

　　我只见到一阵光晕，闪了我好几秒钟。

　　等到光晕和雷霆消失后，我慢慢转过头，看见了站在我对面，身上布满血迹的刑天。

　　他很狼狈，甚至受了不轻的伤，握着干戚的手也微微颤抖。

　　“刑天……”

　　我正要说话，却被刑天打断了。

　　“刚刚那招很强，真正交战，我不会让你有时间使出这么厉害的招式。”

　　他的话很中肯。这也是自从刑天第三重形态解封后，第一次严肃的和我说话。

　　“我累了，回去了。”

　　刑天摆摆手，反手拉开了空间，正要跨进去。却停住了脚步，然后回过头看了看我说道：“主人，下次打架尽管招呼我，随叫随到。”

　　说完后，就头也不回的迈进了空间。

　　这一刻，我难掩心中的狂喜，一下子笑了起来。

　　有了刑天的主动请战，我和唐凌峰之间的对决，又多了一分胜算！

　　这时候，我看见四周景物一换，我已经站在了四维空间外。

　　“啊！小子总算出来啦！”

　　没想到我刚刚出来，就被白骨一把抱住了。

　　“骨头，你干嘛！”

　　我厌恶地想要推开他。

　　“你不知道，他们都是闷蛋！我无聊死了，你要是再不回来，我就自杀了！”

　　面对白骨，我只能无奈的苦笑了一下。

　　抬起头，却看见了坐在床上，一边吃零食，一边看电视的沉默。


第072章 见义勇为！

　　牛老最后还是没有搀和进我和唐凌峰的对决中。其实这一点我可以理解，牛老对我的帮助已经够大了，我不能再要求他帮我出手对付唐凌峰。

　　没有留住绝强半仙修为，这一点我多少有些遗憾。不过再次变回半仙之体的感觉还是非常好的。

　　我觉得自己的身体，在再次成为半仙后，就好像是又被充满了气的轮胎，跑起来肯定特别快。

　　“你决定什么时候动手？”

　　沉默问我。她这几天恢复的非常好，基本上内伤的情况已经完全好转。

　　“你想和我们一起去？”

　　我反问了一句。因为在我的思想里，其实我连白骨都不想拉下水。因为毕竟白骨和沉默都不是通天会的人，他们可以算是我的朋友，没必要搀和进我们通天会和唐门之间的恩怨。而且，我也不愿他们犯险。此番和唐凌峰的决战，我自己心里都没有底。唐凌峰给我的感觉太深不可测了。

　　“既然是至高第一神要求我保护你，那我肯定会尽到义务。之前在莫斯科也算是我擅离职守，这一次唐门之行，我一定会护你周全。”

　　沉默说的很坚决。这个女人在我的印象里，一直是豪爽，干练的代名词。

　　“我还有要计划计划，应该是下周动手。”

　　我听到沉默的话后，没有多说什么。拿起外套，手机和烟，走出了宾馆。

　　每到一个新的地方，总喜欢到处走走逛逛，这是这么多年当行脚商人留下的一个习惯。武汉我还是第一次来，而且马上要面临大战，我心情多少都有点复杂。

　　天气很好，风和日丽，不似前几天下雨下的心情不爽。

　　可能是因为放晴的缘故，街头多了不少人，很热闹。我抽着烟，有些漫无目的地在街上游走。看着四周形形色色的人，有的在遛狗，有的在购物，有的则是匆匆出游。我拐过大道，穿过一个小巷。

　　却忽然听到小巷深处，传来细碎的说话声。

　　这其实不奇怪，我也没多在意。但是声音还是传入了我耳朵，可能是我听力太好的关系，在这么嘈杂的环境里，我还是听的清清楚楚。

　　“把钱交出来，还有首饰！”

　　一个恶狠狠的男声。

　　“我，我没什么钱，大哥，放我走吧。”

　　一个带着一点哭腔的女声。

　　“操，把包给老子，不然老子给你的脸蛋上开几道口子！”

　　另一个恶狠狠的男声。

　　接着便是一阵推推搡搡的声音，应该是两个劫匪动手直接抢了。

　　我皱了皱眉头，还真让我遇到抢劫了。而且还是在这种小巷子里，听声音，应该离我不远。

　　“诶。”

　　我叹了口气，遇到这种事情，总是要帮的。我循着声音走了过去，离我确实很近，我转了个弯就看见了小巷深处，一个被逼在墙角的女人，还有两个拿着刀围着她的劫匪。

　　两个劫匪都是带着黑墨镜，白口罩的样子，手里的刀差不多十来厘米。

　　女人紧紧抱着皮包，脸上惊恐的都快流眼泪了。

　　不过，这女人倒是挺漂亮的，还穿着黑色小西装和透明黑丝袜，一副典型的职场制服白领打扮。

　　“拿过来吧！”

　　一个劫匪一声低吼，一把将女人手中的黑色皮包给夺了过来，女人力气小，一声哭喊，整个人倒在了地上。

　　“别给老子喊，不然老子宰了你！”

　　另一个劫匪恶狠狠地威胁道。女人立刻收住了哭声，她真是吓坏了，本来就白皙的皮肤吓的更加惨白。

　　然后两人拉开黑色皮包，一下子就从皮包里掏出了几道红色的百元大钞。两个劫匪的脸上顿时笑开了花。

　　“还说没带钱，给老子装！”

　　一个劫匪说着就扇了女人一个巴掌。

　　“求求你们，这点钱是我用来救我妈命的！是刚刚从银行取出来的。你们不能拿走啊！”

　　女人站起身来还想夺回皮包，却被劫匪反手又是一个耳光给扇回了地上。漂亮的脸上印着红色的两个巴掌印。

　　“走！”

　　一个劫匪一把拉住另一个，刚刚准备走，却回头看见了站在巷子口的我。

　　两人瞬间惊呆，他们怎么也没想到本来挺隐秘的抢劫却被目击了！

　　在他们看来，刚刚这女人真是吓傻了，连救命都没喊，可是要是这目击者大喊起来，他们俩一个都跑不了。

　　“快，走！”

　　两人正准备撒丫子地逃跑，可是刚刚迈步，一转头就莫民奇妙的像是撞在了一堵墙上！

　　“哎呦！怎么回事啊！”

　　“见鬼了！这里怎么会有一层玻璃！”

　　两个人看着面前是一片空白，可是伸手摸了摸却摸到了一堵透明的墙。

　　这下子两个劫匪可是傻了眼，他们可从来没遇到过这么奇特的事情。

　　不过两人却也没愣住，既然前路走不通，两人连忙回过头，冲向了我。

　　“给老子滚开！”

　　两人大吼，如同疯狂的困兽，拿着头对我比划。

　　“哼！”

　　我眉头一皱，在两人冲过来的刹那，往前走了一步，面前的地面顿时层层龟裂。两个劫匪这下是给彻底吓住了，他们何曾见过，会有人一跺脚这么大威力的！

　　我看着两个劫匪站定后，伸出手，对他们说道：“皮包拿来！”

　　这时候那个拿着皮包的劫匪看了看我，又看了看身边的同伴。刚刚我那一脚的威慑力实在太大，现在他们还没反应过来。

　　“拿来！”

　　我再次一声低喝，声音里带着丝丝灵气，震的两个人的耳朵发闷。

　　这一声低吼之后，劫匪是真的给吓着了，连忙走过来，将皮包给递了上来。只是，我看着他虽然低着头，可是脸上的表情里却带着一分狡诈。

　　我心中冷笑，还真是不见棺材不掉泪啊。

　　果然，劫匪在将皮包递给我的刹那，瞬间刺出了手里的匕首！这劫匪胆子也是极大！居然敢冒当街行凶，甚至还想杀了我灭口！

　　只是，我和他之间有一道无法逾越的沟壑。我是半仙，而他是凡人……

　　匕首刺来的速度很快，也很突然，可是在我看来，却慢的如同乌龟爬一般。

　　“不知死活！”

　　我摇着头，瞬间甩手打掉了打过来的匕首，然后一脚蹬在劫匪的肚子上，将他给踢了出去。

　　从头到尾，我都没怎么使用灵气，这就是修士和凡人的差别。即便不使用灵气，修士依然超越凡人太多太多。

　　被我一脚瞪飞后，劫匪爬在地上捂着自己的小腹，脸上布满了痛楚。而另一个劫匪则被我干练的身手给吓的不敢动手。

　　我捡起地上的皮包，然后掏出手机拨了110。警察很快赶到，将两个扭送去了警察机关。还给我和受害的小姐做了简单的笔录。

　　这时候，我将皮包还给了那位遭抢的小姐。

　　“谢谢你，真是太感谢您了，您方便留个电话吗？我一定要请您吃个饭。这个是我的名片。”

　　小姑娘很热情，甚至还把一张名片塞到了我手里，但是我却摆了摆手，没说什么就离开了。萍水相逢而已，谈不上什么恩情。

　　走过了几条街，我正准备把手里的名片给丢掉。下意识的一看，名片上居然写着：武汉昌盛有限公司。总经理助理，莫雨。

　　我不由得苦笑了一下，却没把手里的名片给丢掉。

　　因为，这个武汉昌盛有限公司，就是唐凌峰在武汉为了掩人耳目而开办的公司。没想到，我竟然阴差阳错的救了他公司的人，而且还是什么总经理助理。说不得，我还要和这个莫雨小姐接触接触。

　　到了这个份上，连我都不得不感慨下，世间之事的奇巧！

　　若不是我今天为了想事情，上街转圈，我也许就遇不到被抢的莫雨。

　　那也就少了一个机会去认识和接触唐凌峰公司的情况。

　　看到这张名片，我还是掏出了手机，拨通了上面的莫雨的电话。

　　“你好，是莫雨吗？”

　　“你好，我是的，您是？”

　　“我是刚刚救你的那个人，刚刚看到你的名片，你看看什么时候有空，一起吃个饭。”

　　“好啊，那就今晚吧，我在解放大道那块的八方大酒店请您吃饭。”

　　“好的，那晚上见。”

　　挂断电话，我多少有一些尴尬。前脚还酷酷的走开，后脚就约别人吃饭，这不是打自己的脸嘛！

　　散步到了这个份上，也没了兴致，回过头往回去的路上走去，准备准备，今晚一定要从这个莫雨身上套出点话来。


第073章 意外接踵而来

　　走进八方大酒店，我就明显感觉到了这里的豪华。

　　巨大的水晶吊灯，金碧辉煌的市内装潢，黑色大理石铺就的地面以及一个个美丽动人的女服务生。

　　这座坐落在武汉市区内的大酒店，处处都彰显着特别的华丽。

　　只是此刻的我心中却多了一分疑惑，难道莫雨非常有钱？那之前在小巷里她拼命保护自己皮包，还高喊这是救母亲的钱的那些话，都是不是真的？

　　原本我认为我只是和她碰巧遇到。

　　可是如今看来，似乎没有那么简单。

　　在服务生的带领下，我坐进了雅间。

　　拉开黑色的大门，当我踏进去的刹那，我忽然感觉时间好像停滞了一瞬。紧接着，这种感觉就消失了，时间恢复正常。

　　我微微皱眉头，这停顿的这一瞬肯定有问题，只是我还不知道到底有什么猫腻在里面。

　　雅间很大，也很宽敞，中间是个巨大的圆台面，而其上则摆满了各种各样的极品食材。

　　无论是昂贵的鱼翅盅，鲍鱼燕窝，澳洲龙虾。甚至还放了一条难得的深海大鱼。

　　喝的酒也是极好，我看了一眼，绝对是最正宗的拉菲。

　　而餐桌的对面，则坐着这次宴请我的主角，莫雨小姐。

　　一身黑色的修身礼裙，居然还是深V领口，大片雪白裸露在外。黑色长发盘了起来，修长的脖颈特别漂亮。加上一对珍珠耳坠和一条一看就是施华洛的名贵钻石吊坠。让坐在水晶灯下的莫雨看起来特别迷人，非常性感，堪称尤物。

　　当然，若是平时，无论是任何一个男人面对如此尤物，当然会喜欢的不得了。

　　只是，今夜的我心里总是惴惴不安，总感觉有些危险的气氛在我四周徘徊。

　　服务生帮我拉开座椅后，为我杯中倒了四分之一的拉菲就退到了一边。

　　此时，莫雨满脸洋溢着笑容，坐在我对面，俏皮的一笑，然后说道：“欢迎欢迎，我随意的点了些菜，还不知道合不合你胃口。今天早上的事情真是谢谢你了。”

　　说着她举起酒杯，对我扬了扬后，一口干了下去，豪放的不行！

　　“菜式很合我的胃口，对了，今天早上到底什么情况？我看你也不是缺钱的人，怎么会身上放那么多现金，还说是救命的钱。”

　　我上来就抛出了一个尖锐的问题，也是我心中最大的怀疑。若是她答的不好，我能立刻出手。

　　走进这个包厢后，我总觉得有古怪，说不上来的心慌。

　　“哦，是这样的，我母亲早上出了车祸。我急急忙忙赶去医院，发现情况比较危急。医院要马上手术。可是好巧不巧，我去交费的时候被告知，医院的POS机坏了，所以我才急急忙忙赶去银行取钱，却遇到了两个劫匪。还好遇见了您，不然的话我真的不知道怎么办了，真是太谢谢您了。”

　　她的解释也算合理。人总有倒霉的时候。

　　我举起手中的酒杯，轻轻敲击桌面，一饮而尽。

　　然而，当酒划入我口中的刹那，我整个人一激灵！

　　酒有问题！

　　我连忙将嘴里的酒吐出来，可是即便我吐出了酒，还是能清晰的感觉到有一股阴寒的气息在我经脉里流转！这股带着侵略性的气息冲进我的身体里，所过之处我的经脉居然都开始被丝丝冰封。

　　虽然我的灵气狂猛的反攻了回去，可是战场却是我的身体，我受到的冲击极大！

　　当场吐出了一口鲜血，让我吃惊的是，我吐出的血里兜带着丝丝冰寒之气。

　　我猛的抬起头，看见坐在对面的莫雨，她摇晃着手里的酒杯，看着我露出丝丝嘲讽的笑容。

　　我慢慢爬起来，坐在沙发上，此时冰寒的毒气已经被灵气压了下去，可是依然在肆意破坏我的身体。

　　我感觉我的皮肤都开始往外透出冷意。

　　“唐旗师叔，你不是说这个铁天很难对付吗？现在我一出手就将他制服了！一点都不厉害嘛！”

　　莫雨嗲声嗲气地说道。

　　唐旗！唐门的核心弟子，还是唐凌峰的亲传徒弟之一！莫雨果然和唐门有关系！这次吃饭根本就是个鸿门宴，为的就是引我入局，然后杀了我！

　　“呵呵，莫雨啊，这次你算是立了大功！等回去后，我会禀明师尊，把你升入内门，赐你唐姓，传你核心功法。”

　　我艰难的转头，看见一边之前一直没有注意到的服务生，此时脸上带着笑意走了出来。

　　那张脸我太熟悉了，无论是当年我第一次去唐门的时候还是在望天涯上，都见过这个人。

　　“唐旗！”

　　我低吼了一声。这次是我大意了，真的大意了！以为自己恢复到了半仙修为，唐门内除了唐凌峰和欧阳子，其他人都不足为虑。然而，这次真是吃了大亏！

　　“铁天，哦，不对。应该叫你罗焱。我们好久不见了。不过，似乎你越来越不长进了。”

　　唐旗坐到餐桌边，从自己的怀里掏出了一个小小的白色瓶子，然后，他打开瓶盖。我看见瓶子里冒出了无数的寒气，飘荡在这房间里。

　　“这是我们唐门奇毒，名叫寒冰之伤。取的是千年玄冰和一种名叫冰蛙的生物调制而成。药性平和，遇水便会化开，无色无味甚至连银针灵气都探测不出。进入人的身体后，普通人只是会寒冷些，不会有什么危险，但若是进入了修士体内，便会立刻变的非常凶猛，冰封经脉，封锁寒气，将修士生生变成一个凡人。我们考虑到你是半仙体质，所以，选用了这种药，削弱你的实力。”

　　唐旗的话的确在我身体里应验了，但是他和唐门不知道的是，如今的我，已经重新恢复到了半仙的修为，而不是他们所知道的，只有半仙的体质。

　　“你们真是好算计，怕是从开始那两个劫匪抢钱就是一出准备好的阴谋吧。为的是引我和莫雨见面，然后相识，最后骗我入局。然而，这里是武汉的市区，我们交战动静大了，自然会被人发现，到时候我身边的同伴来救我，我看你们谁能逃的了！唐旗，你可还没到半仙呢！”

　　我最后那句话明显戳中了唐旗的软肋，他修炼日子不短，也有上百年时间。可是偏偏就是无法突破半仙这个门槛，就好像当年的唐凌峰一样，卡在半仙这个门槛无数岁月。

　　“哈哈，这点不用你操心，你看。”

　　唐旗大笑一声，然后一挥手，整个包厢四周的墙壁微微一颤，如同湖面上泛起了水波般抖动了下。

　　我眼睛猛的一睁，这下子总算明白为什么先前我走进这个房间的时候会感觉到一瞬间的时间停滞。原来这根本是唐门制造出来的一个须臾纳戒子的空间。

　　而我们无论闹出多大动静，只要不破碎了这个空间，都不会引起四周的动静！

　　“唐凌峰还真是用心了，为了杀我这个后辈，真是煞费苦心。”

　　唐旗无所谓的耸耸肩膀，然后冷漠地说道：“本来想着让你多吃多喝几口，算是一顿断头酒了。不过如今我想你也没了这胃口，那我们还是赶快结束这次会面吧。下次见面，希望你下辈子投胎能做个普通凡人吧。”

　　“唐旗师叔，你倒是快动手啊，我们早点结果了他。我可是好久没出山了，还想乘机逛逛街，晚上和你做些快活事情呢！”

　　莫雨娇滴滴地和唐旗说道，声音充满了令人作呕的意味。

　　“知道了，你啊。”

　　唐旗冲她微微一笑，然后转过头对着我甩出了一张红色的符纸，符纸在空中爆开，变化成了一把带着火焰的红色镰刀，向我斩了过来。

　　镰刀向我斩来，速度非常快，上面的火焰熊熊燃烧，情况很危急。

　　我猛的拔出身后的桎梏宝剑，巨大的剑身被我猛的甩了出去，“铿！”

　　桎梏坚硬无比，直接将红色的镰刀给打飞了出去。

　　“哼！困兽之斗！灵力被封，我看你拿什么和我一战！”

　　唐旗说着一点红色的镰刀，瞬息间，镰刀急速变大，一下子长到了将近三米的长度，照着我的脑袋就砍。

　　“娘的，老子不发威，你当我是HelloKitty？”

　　我一声暴喝，身体一振，瞬间整个身体布满黑色的刑天铠甲，自从恢复到了半仙修为后，我召唤刑天之铠的速度快了不只一倍。

　　我握紧拳头，对着红色镰刀就是一拳，只见这把三米长的红色镰刀，被我一拳轰出后，直接在空中碎裂成了粉末，化作火焰洒落地面。

　　我一片冰冷的看着已经惊呆的唐旗和莫雨。

　　冷漠地开口说道：“不好意思，我恢复成半仙修为了。虽然中了毒，但是杀你们，够了！”


第074章 天雷之力

　　唐旗眼睛里闪出了不可置信的表情！

　　“不，怎么可能！我们计算过，你的半仙之体中毒后就会立刻被寒冰气息封住经脉，你的灵气将彻底消失！不可能！这世间怎么会有如此机缘，让你跌落下半仙之境还能恢复回来！”

　　不只是唐旗，莫雨也是一副见了鬼的模样。这个女人此刻脸上的得意一丝一毫都不存在，存在下来的只有恐惧和紧张。

　　运起灵气，现在我的灵气大概只有七成，剩下的三成全部在我的身体里镇压。

　　然而，即便是七成灵气，依然比我没有成为半仙之前要强的多！

　　“让我来告诉你，是因为什么！”

　　我慢慢抬起手，手中的灵气涓涓冒出来，身后的星图刹那间展开，无数星辰在星图内来回穿梭，连接成一条条漂亮的光线。

　　我站在星图前，看着唐旗和莫雨，脸上一片冰冷。

　　“你，你怎么可能恢复了半仙修为！”

　　唐旗的嘴张的好像可以吞下一颗鸡蛋！他一直在念叨这句话，或许半仙对他来说，是一个一直渴望的梦想。然而，如今站在他面前的我，居然是第二次成为半仙。这让他接受不了！

　　而我回答他的是一片轰然落下的星辰，每一颗都带着毁灭世间的力量，每一颗都带着灭绝强敌的意志。

　　“你就算恢复了半仙修为又如何！中了寒冰之伤，你能动用的灵气有限！我不相信，在你中毒的情况下我还杀不了你！”

　　唐旗望着砸下来的大片星辰，这个唐凌峰的亲传弟子大吼一声。身上涌现出大片的灵气，接着从怀里掏出了一张，小小的灵符！黑色的符纸上，有着丝丝黑气环绕。整张灵符，显得有些简单，无论是做工还是纹路都显得特别单一。

　　可是，就是这一张灵符，却在我的星辰砸下来的瞬间，由唐旗的手中飞了出去，在空中化作一片黑色的大网。

　　星辰落在大网上，就好像是火球掉进了河水里一般，散发出大团大团的黑气。星辰上的星光也仿佛被黑色的大网吞噬了一般。从我的星图中释放出来的星辰，只要是撞进了大网里的，都会化作一团黑气，烟消云散。

　　看到这一幕，我微微皱眉。脑中飞快的想着对策。

　　而对面，莫雨已经站到了唐旗的背后，而站在我对面的唐旗，此刻看着天空中的黑色大网，眼中露出强烈的激动。

　　“哈哈，你的星辰没用了吧！看到了吧！在我的伏天网下，什么星宿决都是假的！什么半仙都不行！”

　　唐旗的口气虽然狂妄，然而，伏天网的名号我还是听到过的。

　　那是屠魔大战中曾经红过一时的法宝！据说，是一位末代截教门人所创，此人称自己为玄风真人。其实自己的本事也不大，但是手中却有一件了不得的法宝。你就是他机缘巧合下得到的一块玄水金晶打造的伏天网。

　　玄水金晶，如今这个社会，你是甭想看见了。当年在蜀山之难前，通天会的库房里曾经有过一块玄水金晶，但是也是极小的，可是还是被列入了甲级法宝之内。

　　玄水金晶的作用非常大，因为它有个很变态的特性，就是吸附一定程度内的灵气，而这个吸附灵气的比例差不多在一比十左右。

　　就拿当年在我们通天会里的那块玄水金晶为例。

　　大概也就指甲盖大小，但是却绝对能够吸收一个半仙的全力十击！可惜，在蜀山之难后，这块玄水金晶不见了。

　　通过这个直观的对比，就能看出，当年手拿伏天网的玄风真人有多厉害了！靠着这么一件法宝，绝对能跻身高手之列。

　　后来，玄风真人是被巫毒之祖用花语咒给毒死的。而伏天网也从此不见了下落。

　　今日，唐旗抛出来的伏天网灵符，虽然是灵符，可是凭唐门对武器灵符的制造力。这个伏天网灵符怕是不弱。

　　而我大片的星辰应该就是被这伏天网给吸收了的。

　　“伏天网，有意思！那么你看看这个怎么破！”

　　我穿着刑天之铠，黑色的甲胄下只露出一双眯成一条缝却冒着寒气的眼睛。

　　“放马过来！我等着呢！”

　　唐旗再次嚣张的喊道。他身后的莫雨更是拉着唐旗的胳膊，一副吓的心脏受不了的样子。

　　我双手举过头，立刻便有无穷的雷力自虚空中落进来。

　　这个芥子空间整个都在颤抖，仿佛是摇摇欲坠的宫殿，无法承受我的雷霆之力。

　　芥子空间比起司马天的星空世界和牛老的思维世界差了不止一筹，天雷之力几乎就要压垮芥子空间了。

　　唐旗的脸很不好看，他知道面前这个伏天网是他最强大的法宝，若是破败的话，那他和莫雨都活不成。

　　而且，刚刚为了硬挺无数我释放出来的星辰，伏天网已经接近饱和了。

　　可是此刻，看到我释放出来的天雷之力，唐旗顿时感觉到巨大的压力！

　　“从天外来的雷霆之力，我所在之地便是众雷汇聚之地。降临吧天雷！”

　　我的十指微微摆动，天雷之力落下的越来越多，整个芥子空间就快要承受不了了。空间的壁垒正在慢慢破碎。

　　接着，我听见从云端处传来一声惊天的龙吼！

　　这就是我改良过的雷霆万钧。之前我在绝强半仙境地时候曾经释放过雷霆万钧，那条霸道的雷龙威力大的惊人，由此我得到启发，改良了雷霆万钧，将所有的雷力凝聚起来，化作一条雷龙，自天空中落下，扫灭一切阻挡在我面前的人和事物。

　　“不，不！伏天网，挡住天雷！”

　　唐旗疯狂的大喊，指挥着伏天网挡在了自己的头顶上。黑色的伏天网发出微弱的光芒，其上的黑色气息急速环绕。

　　而此刻，从那芥子空间的彼端，天雷化作的雷龙降临了。

　　那是一条由雷光组合成的庞然大物，它有着龙的样子，却没有实体。它在怒吼咆哮，只是这怒吼咆哮却是由无数雷电之力组合而成。

　　我站在地面上，看着天雷龙探出了一个头。

　　当它的龙头接触到黑色伏天网的刹那，这张伏天网瞬间被崩了个粉碎。

　　早就吓傻的唐旗此刻释放了身上所有的灵气，不断的将自己身上的灵符讨出来，抛向天空。巨大的剑，蓝色的战刀，黑色的盾牌，这些武器灵符没有一件能抵挡天雷之力，都只是刚刚幻化出来就被轰成了渣！

　　“师叔，师叔救我啊！”

　　莫雨吓的大叫起来。然而，她身边的唐旗早就红了眼睛，灵气耗尽，灵符使光，走投无路。

　　“唐门的人，一个都别想活！”

　　我冰冷地说道。

　　此时，天雷化作的雷龙一声惊天怒吼，终于降临了，巨大的龙头直接轰在了唐旗和莫雨身上。

　　此时，芥子空间再也承受不了天雷巨大的力量，在雷声中“轰！”的一声碎裂开来。

　　而唐旗和莫雨则在天雷中，化作了飞灰，连一丝头发都没剩下。

　　此时，芥子空间爆炸，我看见了真正的天空。

　　然而，奇怪的是，我并没有站在武汉的市中心，刚刚我还在担心我是不是闹的动静太大，会影响到凡人。

　　可是现在我看到的却是四面环山，前方一片树林的市郊！

　　我所处的芥子空间竟然被人移到了市郊来！

　　我正疑惑，却见到白骨和沉默从前方走来。

　　合着，是这两个人把我的芥子空间给带了出来。沉默一脸冰冷，这个大龄剩女瞟了我一眼，什么都没说。

　　倒是白骨，上来就勾住了我的肩膀，然后笑哈哈地说道：“小子！要不是我把你转移出来，在武汉市区这么大动作，绝对让你扬名立万！”

　　“你怎么也不出手帮我？”

　　我问道，这家伙要是和沉默一起进入芥子空间来帮手的话，也不用我这么费力使出新招了！

　　“切，你要是连这种杂鱼都搞不定的话。也就不必挑战唐凌峰了。”

　　白骨没好气地说道。

　　“那么下面什么打算？”

　　沉默忽然开口道，声音冰冷。

　　“我先逼毒，等毒逼出来后，我们去找唐凌峰算账！”

　　我眼中露出无情，我等待这一刻太久太久了！


第075章 打上唐门！

　　“武汉昌盛有限公司”！

　　我看着武汉郊区一个破旧的厂区门口挂着这样的一个牌子。

　　整个厂区看上去破破旧旧的，一个工人的影子都没见着。地面上的水泥地坑坑洼洼，连带着四周还有不少杂草丛生，一点都不像是正常的工厂企业的样子。

　　“这里就是唐门在武汉为了掩人耳目而设立的一个小工厂，不过看上去似乎没人啊。”

　　白骨站在铁门前，冲着里面看了又看。

　　我开启了天眼，远远看去，整个厂区被一层灵气遮盖着，只要有人擅自踏入就会立刻被发现。也算是一种保护措施。

　　“我们怎么办？”

　　沉默站在我身后问道，手里把玩着寒气逼人的匕首，脸上带着杀手才有的冰寒。

　　我走到门卫间，一个半梦半醒的老大爷坐在里面打瞌睡。

　　我敲了敲窗户，老大爷才醒了过来。睡眼朦胧的看着我说道：“啥事啊，年轻人。”

　　然后，老大爷拉开了窗户，疑惑的看着我。

　　我笑了笑后说道：“唐凌峰在厂里吗？”

　　老大爷点点头说道：“在啊在啊！前面还见他回厂区办公室呢。”

　　“多谢啊老大爷。”

　　我一边说着，一边将一张黄色的符纸贴在了他的额头上。

　　老大爷被符纸一贴便昏昏欲睡，几秒钟后，就倒在地上眼皮都睁不开了。

　　“这睡眠符还真是个好东西啊。”

　　我自言自语道。

　　此时白骨和沉默纷纷走了上来，我们三人站在了厂区铁门前。

　　“小子，你的计划是？”

　　白骨问道，因为行动前，我压根就没和他们合计过。

　　“计划？不需要！直接打进去就对了！”

　　然后我一边喊着，一边抬起腿一脚踢在了铁门上。

　　这一脚我用足了灵气，一蹬之下，直接将铁门给踹断了！

　　“唐凌峰！小爷铁天，来了！”

　　我一声大吼，震的天空中的云彩都被冲的消散，四周的飞鸟惊恐的逃离。

　　接着，我听见从厂区里传来的一个声音，“请。”

　　我们三人抬脚往里走去。

　　这个厂还是挺大的，往里走了几分钟，居然还是一个人都没有，似乎这个厂就是一个空壳。然而，我心里却明白的很，这是须臾纳芥子的表现，指不定有上百名唐门弟子藏在哪个犄角旮旯里。

　　正在我们有些迷茫时，却见到从厂区的更深处走出来一个人。

　　章飞飞步态轻盈，穿着白色衬衫，黑色短裙，一双黑色的高跟鞋踩在脚下，走起路来“啼塔啼塔……”，声音由远及近。

　　“这么早就来参观我们厂拉，铁天小友。”

　　章飞飞看到我时洋溢着一脸笑意，如同春天悄然绽放的第一支花朵，新鲜而美丽。

　　只是，站在她面前的我不是一个怜香惜玉之辈，数张暴天符在空中爆开，数之不尽的灵力短剑在瞬间撕裂空间，直冲章飞飞而去。

　　“诶，刚见面就动手，也没给我一个叙旧的机会。”

　　面对无尽的灵力短剑，章飞飞显得特别的平静，她脸上的笑容都没有半分变化。慢慢挥动手臂，层层粉色的灵气自远空飘荡下来，洒落在她身上，那些粉色的灵气就如同是自天空洒落而下的花瓣，看起来轻柔飘逸。

　　只是，当我的灵力短剑斩在这些粉色灵气之上时，却根根断裂，被粉色的灵气碾压成粉。

　　我微微皱眉，章飞飞的实力比起莫斯科的时候可是强了不少。

　　“小伙子，你杀性真大啊，这点可不好！”

　　章飞飞一边说着，一边捂着嘴笑了起来。只是她的笑容刚刚到一半，就僵在了当场，因为一把蓝色的寒冰匕首此刻已经出现在她的脖子上，匕首上的寒冰气息甚至将她的头发末梢都根根冰冻了起来。

　　沉默的脸靠在章飞飞的耳边，两个美丽的女人的脸凑在了一起，我看着竟然一时间分不清，谁更漂亮一点。

　　“带我们去找唐凌峰，不然，我会割破你的喉咙。”

　　沉默轻声说道，只是口气里的寒意和身上散发出来的森冷杀气甚至都超过了匕首上的寒气。

　　“我本来就是出来给你们带路的，刚刚也只是给你们打个招呼，你看看，没说几句你们就下杀手了。”

　　章飞飞打了个圆场，然后迈开脚步在前方带路。

　　有了章飞飞的带路，我们很快就找到了唐门芥子空间的入口。

　　那是一个小小的冷藏室的房间，然而，我能感觉到从房门上透出来的庞大灵气。

　　“铁天，你是铁山的徒弟，我最后一次提醒你，走进了这扇门，会有整个唐门的数百弟子在等着你，还有欧阳子和唐大长老两个绝强半仙等着宰了你。你自己想清楚了，是不是要走进去。”

　　这一刻章飞飞特别认真。她是奉了唐凌峰之命出来带我进入芥子空间的，只是这句提醒的话是不是出自她的真心，我就不得而知了。

　　闭上眼，深深的呼吸了一下。

　　我依然记得，蜀山之巅，无极阁内。朱战死时脸上的洒脱，铁公，王昆仑，李岩三位通天会的长老去世的时候脸上高昂的战意，还有貔貅拼死的相救，以及阿郁和丁菲当时脸上的无助。甚至还有那些死在无极阁内的护天卫队队员，那都是二十出头的孩子啊！

　　这些血债，我今天全部要讨回来！

　　没有回答章飞飞的话，我直接一脚踏了进去，踏入了芥子空间！

　　空间微微一震，当我迈过房门的刹那，我终于看见了唐门，看见了被容纳在这个小门里的芥子空间的真面目！

　　一座巨大的宫殿，磅礴伟岸，高耸霸道！其上刻着一个巨大的“唐”字。

　　上千级台阶铺就在我的面前，台阶上站满了唐门的弟子，每个手里都握着锋利的武器，看着我的眼神里充满了杀意。

　　而在台阶的尽头，我砍价了坐在宝座上，一身华服的唐凌峰！

　　他望着我，脸上带着嘲弄的笑意，手里拿着一个金色的酒杯，一饮而尽后，唐凌峰伸手对我招了招。然后嘴唇微张，我看懂了他的意思。

　　“来杀我啊，小杂种！”

　　我慢慢从口袋里掏出了根烟，给自己点上，此时白骨和沉默也迈入了房间，出现在了我的身后。

　　“哇！这么大阵仗啊！这唐门人不少啊！”

　　白骨一点都没有压力，看着上面的唐门弟子和唐凌峰发笑，好像是来旅游一般。

　　“白骨，沉默，我要到达台阶的尽头，那个人就是唐凌峰，我今日要杀了他。”

　　我一边说着一边整理自己黑色的外套，然后从内插袋里摸出了铁公的蛤蟆镜给自己戴了上去。

　　“就是他联合国外的夷人杀我中华半仙是吗？我答应过辰肖要救他女儿，今日一定毙了这小兔崽子。”

　　白骨站在我的右边，收敛了脸上的笑意，我看见他的一双鬼火的眼镜里瞬间变成了红色，白骨认真了！战意升腾而起，直震四野！

　　“唐门和第二神勾结，第五神将我打成重伤，这件事情唐门脱不了干系，今天，先宰了他，日后再宰了第五神。”

　　沉默把玩着手里的寒冰匕首，美艳的脸上，露出一片冰冷，说话间似乎周围的空气都被冰冻住了一般。

　　“那我们就。”我停顿了下，接着运足灵气一声狂吼：“杀！杀！杀！”

　　三声巨大的杀，在空中回荡，我已经身先士卒冲了上去。

　　星图在我背后张开，二十八星宿破空而来，降临吾身，我整个人星光弥漫，如同耀眼的星光合体。冲上了台阶。

　　左边数个唐门弟子冲了过来，台阶上的唐门弟子都是唐门的核心弟子，各个身手不凡，天赋异禀。

　　然而，我压根就没理会，因为他们刚刚迈出一步，身边的空间忽然整个一黑，然后等他们反映过来的刹那，一道蓝色的光芒已经划过了他们的脖颈，快的就好像是流星一般。

　　沉默只是一个闪身，数名唐门弟子已经倒了下去，脖颈上甚至连一滴血都没流出来。寒冰匕首加上惊人的速度，让脖颈上的伤口瞬间被冰封了起来。

　　右边，同样有数名唐门弟子冲了过来，手中的武器灵符抛洒而出，漫天的火红色灵符在空中爆开化作无数箭雨倾斜而下，天空仿佛都被遮蔽一般。

　　然而，还没等箭雨落下，一片蓝色的魔火已经冲天而起！

　　白骨双手掌心带着蓝色的魔火掠阵而出，战意惊人，他猛地挥动手臂，天空中的魔火居然整个一暴，将箭雨给烧成了灰烬！

　　然后他手指一点，法决变化，灵气狂猛输出，天空中的魔火慢慢化作一只飞翔的蓝色凤凰从天空中直冲而下，瞬间撞击在那些唐门弟子的身上，魔火可怕的威力一下子就将这些唐门弟子给烧成了灰烬，大风一吹，化作飞灰消散了。白骨双眼里的红色火焰猛的跳动了下，跟着我的脚步继续前冲！

　　有了两大半仙的助力，我冲上台阶的速度一点都没有被四周的唐门弟子所阻，此时此刻，已经冲到了台阶三分之一的地方。

　　却走出了一个意想不到的人。

　　郭峰从人群里走了出来，这个本该被白骨杀死的怪物，此时居然再次活蹦乱跳的站在了我面前，脸上带着残忍的笑容。


第076章 可敬的欧阳子！

　　“小子，我们又见面了！”郭峰一边说着，脸上露出让我厌恶的笑容。

　　我猛的冲了过去，脚下一踩，整个人如同飞旋而出的利箭，一闪身就冲过了他。

　　他反手想要抓住我，我另一只手已经绕到了他的面门上，对着他的脸猛的按了下去！

　　我一边发动灵力，一边轻声说道：“你挡道了！”

　　此刻手中灵气爆发，在二十八星宿的加持下，一头巨大的黑色龙头自我手中变化而出，龙头发出惊天的怒吼，直接张口就将郭峰吞了下去。

　　这是半仙级别下施展的龙吼，以前李岩施展龙吼都必须双手发力，然而半仙状态下的我，单手足矣！

　　郭峰身体强大，可是我的龙吼同样开足了十成功力，龙之咆哮，惊天动地！

　　郭峰正面撞上了我的龙吼，这个曾经给我带来过大麻烦的家伙，此刻再龙头的吞噬下显得非常无力。

　　被二十八星宿灵力加持后的龙吼，狰狞的可怕，一口之下，郭峰顿时被龙头给打成了碎片。

　　此时，我看见台阶尽头的唐凌峰双眼露出一丝惊容。

　　可能他也没有料到，我只是一个照面就将身体堪比半仙的郭峰给打成了渣吧。

　　我心里露出一丝冷笑，下面还有很多你没见识到的呢，唐大长老！

　　白骨的魔火加上沉默的阴影，我的左翼和右翼安全无比，魔火烧过之处片甲不留，阴影所过之处，血流成河。

　　而我的脚步从刚开始到现在，一刻都没停过，此时，我已经冲到了台阶三分之二的地方。

　　我甚至能看见唐凌峰杯中的白酒微微摇晃形成的波纹。

　　然而，此刻，台阶上，走出了第二个让我重视的人。

　　欧阳子，背着一把巨大的战刀，走了出来。

　　这一次，我终于停下了脚步！

　　欧阳子，唐门武器研发部的部长，实力强劲已达绝强半仙水准，制造武器的手段更是冠绝天下，我背后的桎梏就是他制造出来的。

　　在莫斯科，和他短暂的遭遇，若不是白骨使出欧阳师门的祖传绝学惊走了这位绝强半仙，或许当时我就会死在他的手上。

　　“欧阳子前辈。”

　　我对于欧阳子还是很尊重的。

　　“我不会让你上去的，你现在离开，还来的及。我为桎梏找到一个主人不容易，我不希望你夭折在这里。”

　　欧阳子平静地说道，我看的出这个老头其实不想杀我，然而，各为其主，他不得不和我一战！

　　“小子，这一战，我来吧。”

　　白骨走了出来，带着一身的蓝色魔火，和一种大师般的风范。

　　“骨头，你……”

　　我惊讶的看着白骨，不知道为什么，我总觉得白骨这样玩世不恭的家伙是不会主动请战的。

　　“欧阳子是吧，上次，老夫已经教过你这个后辈，你们师门祖传的秘术，你学的如何啊？”

　　白骨走到我的前方，调侃着欧阳子。

　　“承蒙前辈教导，我已经领悟了一二，今日看来还要请教前辈高招！”

　　欧阳子一招手，只见到太空中的云层搅动，一把金色的大剑赫然从云层里冲了出来，带着惊天的战意和霸道绝伦的气势。

　　“哈哈！看着真像，不错不错！”

　　白骨望着天空里的金色大剑，哈哈大笑起来。这把金色大剑在我的眼里几乎和上次白骨施展的没有任何差别，甚至还要更强一点，因为白骨如今只能发挥半仙修为，而欧阳子可是实打实的绝强半仙！

　　“看着像？那你可以试试看它的威力！先祖一剑，临世！”

　　欧阳子手臂慢慢滑落，随着他手臂的摆动，天空中的金色大剑也越来越真实，冲出云层的部分越来越多，最后，终于整把金色大剑全部离开了云层，直冲地面！

　　在我的眼睛里，这是我见过最霸道最雄伟的大剑！

　　金色的剑身，没有华丽多余的装饰，无数金色龙气在其四周环绕，带着撕裂天空的实力，如同是来自上天的审判，强大无比！

　　“哈哈，像真是像啊！你这个后辈天赋不错不错！”白骨哈哈大笑着，却没有一点紧迫感。

　　它慢慢抬起手，此时，金色大剑已经到达了白骨的面前。

　　“骨头！”

　　“怪物！”

　　我和沉默大叫了起来。然而，接下来却出现了令我惊呆的一幕，白骨伸出只有骨头的白皙手指，夹住了金色大剑的剑尖！被夹住了剑尖的金色的大剑，竟然连一分都再也无法前进！

　　我惊呆了，沉默惊住了，连欧阳子都愣住了，甚至是唐凌峰都有些发愣。

　　白骨脸上露出笑意，双眼中的鬼火疯狂的跳动，夹住金色大剑的手指连一丝颤抖都没有。

　　这一刻，时间仿佛要停滞下来。就如同任何一部武侠片里一样，高手空手入白刃，以手指夹住宝剑的时候镜头会给个特写一样。

　　此时此刻，整个唐门所有的人都看着这个瘦弱的白骨！如同看着从天而降的天兵天将！

　　“我只说你像，却没说你这招就是欧冶子的最强之剑！碎了吧。”

　　白骨手臂一转，双指发力，金色大剑在他手中片片碎裂。

　　整把刚刚还霸道无匹的金色大剑在白骨的手中居然化作了一团金色的飞灰，而白骨看起来并没有用多少力气的样子。

　　“欧阳子，我不愿杀你，但是你若是还挡在我们的面前，我会让你如同这金剑一般，化作飞灰！”

　　白骨双手背在身后，此时只有我和沉默注意到，它双眼里的鬼火变成了前所未有过的黑色！

　　“你以为破了我这一招就能让我惧怕？你错了，我是欧冶子的后人，但是我不是欧冶子的翻版，我会走出自己的道路来！”

　　欧阳子此时解下了背在自己背后的巨大战刀，“铿”的一下，巨大战刀还没出鞘就已经发出了惊人的杀气。

　　“这把战刀是我除了桎梏外，最满意的作品，我叫他狂刀。因为它被造出来的时候，承载了我这一生所有的狂气。所以这把刀不出鞘则以，一旦出鞘，必惊动天地，狂气所过之处，众生灭绝！”

　　若是旁人说出这样的话，我一定会骂他是脑子被门夹过了，不正常。

　　然而，此时此刻，说出这句话的是欧阳子，这个现代修炼界数一数二的锻造大师！

　　他手上发力，正准备拔出狂刀。

　　此时，我大声喊道：“欧阳子前辈，小子这里有句话想问你。”

　　欧阳子一愣，然后说道：“你问吧。”

　　我走上前一步，平静地说道：“前辈，你为什么要守护这已经腐朽了的唐门呢？这里已经和当年你所知道的唐门不同了。”

　　欧阳子沉默了片刻后说道：“因为这里是我的家，就像通天会是你的家一样。无论家里变成什么样，我都要守护它，直到死去。”

　　听到欧阳子的话，我整个人一愣。他说话时，严肃的表情里透露出来的落寞，我能感觉到！

　　唐门不再是当年的唐门，然而即便是乌烟瘴气，他也要拼死守护它，只因为这里是他欧阳子的家。

　　“前辈，即便是死了，也无悔吗？”

　　我又开口问道。

　　“守护唐门，我无悔！”

　　欧阳子一声高喊，手中发力，猛的拔出了插在一边的巨大战刀。

　　刀身猛的出鞘，这一刻，天地变色，风云变幻！

　　整个天空都黯淡了下去，狂风自四面八方传来。

　　“我的狂气，回归老夫的身体吧！随我为了唐门一战！”

　　我看见，从刀身里飞出无数灰影，这些灰影一个个带着肆意的笑声，冲天而起，随后全部没入了欧阳子的身体里。

　　狂风中，欧阳子身体慢慢站直，他仰头大笑，声音震动整个天地！

　　“我欧阳子，无人能敌！”

　　此时的欧阳子和平时大不相同。

　　我仿佛看见一个狂妄的魔头站在了我的面前，不可一世！

　　“就是你们挑衅我的尊严吗？”

　　手握巨大战刀，欧阳子居高临下，举起战刀指着白骨，刀锋上闪出白色的光芒，我看着灰色的影子在欧阳子四周环绕。

　　此时此刻的欧阳子，无论是眼神还是气质都发生了翻天覆地的变化。

　　“和我比狂吗？”

　　白骨忽然笑了，它看着眼前举着巨大战刀的欧阳子，枯骨的身子缓缓往前走去。

　　我看着大风里，白骨瘦小的声音，此时却无比高大。

　　“想死吗？怪物！”

　　欧阳子同样走下台阶，战刀在地上拖出一片火星。

　　两个人，仰着同样高傲的笑容，一步步走向对方。

　　两个狂人，两股气场，震撼整个芥子空间。

　　“战！”

　　“战！”

　　两个人面对面站着，同时高喊，欧阳子手中战刀猛烈挥出，白骨手中蓝色魔火挥洒而出。

　　大战开始！

　　这是狂人之间的大战！


第077章 信念的落幕

　　白骨的身份，我是很久以后才知道的。

　　我不能说他当时不告诉我是骗我，因为这个来头大的惊人。若是如今的我知道了，或许并非是什么好事，反而会受其害。

　　然而，对于那年唐门大战时候的我来说，白骨就好像是个神秘无比的奇侠，我不知道他的底线在哪里，甚至不知道他到底有多强。

　　然而，当欧阳子这个半仙解放了战刀上的狂气，化身狂魔之时。我看见白骨并没有畏惧，也没有退缩，他以一双洁白的手骨，挡下了欧阳子手中巨大的战刀。甚至和我眼前这个绝强半仙打的不分上下。

　　这一刻，我承认我从心里怀疑白骨，它到底是什么来头，到底为什么会这么强，到底接近我有什么目的！

　　白骨手中的蓝色魔火燃烧着令人心惊的温度，魔火在它双手间挥散出极强的杀伤力。一片一片地被他甩向欧阳子，我看着白骨的脸，那是前所未有的淡定和严肃，跳动的双眼变成了黑色，带着灼热的杀气，恣意爆发着。

　　欧阳子手中的战刀同样狂猛，满天的灰影带着无边的杀气，被欧阳子一并甩出！

　　“哈哈！你这怪物不错，能撑住本大爷的战刀这么长时间，你也可以骄傲了，下面，就给我去死吧！”

　　欧阳子笑声狂放，甚至连带着他背后的漫天灰影也一起在狂笑。如同站在我面前的是这天下一等一的狂人。

　　此时此刻的欧阳子，再也不似当初那个耿直，执着的老头，而是一个目空一切的武者！

　　高举战刀，我看见整个芥子空间中从四面八方涌过来灵力，这些灵力直扑进战刀，我听见四周传来巨大的声音。

　　我抬起头，看见远处的天空上，只是这一眼我整个人就惊住了。

　　因为，我看见天空中漂浮着四头麒麟！

　　四头神骏威武，狂傲的麒麟！

　　虽然它们只是幻像，虽然它们没有真正麒麟那样的霸道，虽然，它们只是这把巨大战刀汇聚而来的灵气所化。

　　然而，它们毕竟是麒麟，毕竟是这片天地，这片华夏大地上最强大的生物。

　　白骨，看着天空中，四色麒麟，慢慢开口：“真是狂人，你收集这四色麒麟之气很多年了吧。蓝色的应该为冰麒麟，号称足踏之处必成冰路，主控。青色的为玉麒麟，玉麒麟主防，可化天地万物之气为己用，气过之处，无物不化。红色的应为火麒麟，张口可喷三昧真火，怒吼可开火焰无穷，主攻。而中间那头黑色的麒麟，最是难得，为万年一出的墨麒麟，凶焰滔天，杀伐果断，主杀！麒麟已经消声灭迹多年，难为你还能找到这四色麒麟之气，化作如此精纯的麒麟之力，封印在你的战刀里！果然够狂，竟然想役使麒麟！”

　　我看着天空中这四头神威无边的麒麟，一时间竟然说不出话，我忽然想起了貔貅，自从貔貅被我救出来后，我好久没见到它了。不过想来，神兽的伤势没有这么快康复。

　　我的前方，欧阳子站在四色麒麟的虚影下，猛的一挥手中战刀，一道巨大的刀光直劈而下，如同一道急速的光弧，向我斩了过来。

　　这时天空中的四色麒麟齐齐怒吼，四道颜色各异的光团没入了光弧之中。顿时将这道本就威力无匹的光弧加持了更加恐怖的力量！

　　四色光环围绕在光弧四周。这道光弧自天空中而来，气势霸道异常。

　　“来的好！”

　　白骨一声大吼，双眼里的鬼火再次变色，这一次不再是诡异的黑色而是一抹血红色！如同两团正在流动着的血液。然后，我看见了他将两只手里的蓝色魔火慢慢融合到了一起。我感觉白骨在创造一个了不得的东西，一个全部由火组成，惊人的玩意。

　　光弧下滑的很快，四色麒麟之光在其上闪耀着刺眼的光芒。

　　而白骨的手中，两团蓝色魔火在融合中发出“噼里啪啦”的响声，接着，两团蓝色魔火越来越小，慢慢的两团魔火合二为一，形成了一股纯粹的新火焰！

　　只是这股火焰，就好像一个桀骜不驯的孩子，在白骨的手里上窜下跳，一点都不安分。但是，这团火焰的爆裂却让我发愣！我看见芥子空间在扭曲，这团火焰所过之处芥子空间都无法稳定下来。

　　此时，天空中受到四麒麟加持的光弧已经劈了下来，四色光环划过空间，有冰，有火，有气，有震天战意！

　　“我手中的战刀有神兽之怒！我这道刀气亦有神兽的意志！我叫这招为，麒麟斩！”

　　光弧越来越接近，速度越来越快，整个光弧在落到地面的瞬间化作了一只狰狞的金色麒麟，四周有四色光芒的环绕，一瞬间冲向白骨，金色的巨口发出惊天的怒吼！

　　“来的好！哈哈！”

　　白骨一声大笑，手里的那团特殊的蓝色魔火自动飞了起来，就好像是离开了牢笼的飞鸟，一瞬间就冲了出去。

　　此时金色的麒麟已经冲到了白骨的面前。它的巨嘴刚刚要吞下，那团蓝色的魔火一个爆裂，竟然化身成一团深蓝色燃烧着的巨人，一下子和金色的麒麟撞在了一起。一时间，蓝色魔火和金色光芒，激烈的拉锯起来！

　　如此手段如此魄力如此剧烈的战斗，让我这个没有加入战斗的人都看的惊心动魄。

　　金色麒麟进不了一分，蓝色魔火也同样迈不了一步。

　　两边僵持着！

　　这是信念之战，更是狂妄之战！无论是哪边的战技败了，都是这个人一生的耻辱，甚至从此难以再进一步！

　　此时，我听见白骨一声大吼：“老子当年杀过的半仙无数，灭过的绝强半仙不止百位！老子从来都不怕天不怕地，还怕你这麒麟幻影吗？给我吞了它，魔火！”

　　白骨声音刚落，蓝色魔火巨人猛的一声怒吼，蓝色的身躯直直地压了下去，我看见一双由火焰组成的大手按住了金色麒麟的身躯。

　　然后，白骨往前迈了一步，蓝色巨人也往前迈了一步，双臂开始发力，巨大的火焰灼烧着金色麒麟的身体。

　　第一次，我看见了金色麒麟脸上露出了怯懦。

　　“不许后退，不许输！我欧阳子，从来都不会输！”

　　欧阳子怒吼着，他的双手紧紧握着战刀，往前一边走一边狂吼！然而，即便是天空的四色麒麟，即便是他释放滔天的灵气，也无法阻挡金色麒麟的颓势！

　　我看着前方，白骨第一次发出如同野兽般的狂吼！双眼里的血色鬼火，几乎就要冲出双眼！我的面前，蓝色的魔火巨人拉住金色麒麟，狠狠一撕！

　　我看着四色光芒想要爆发，却在蓝色的魔火下化作尘埃。

　　而金色的麒麟幻影，则被这一撕，生生打碎成了片片散落的光芒，消失于天地间。

　　然后，蓝色的魔火巨人仰天怒吼！

　　天空中，四色麒麟齐齐一抖，慢慢消散了。

　　此时，白骨慢慢走到魔火之前，看着面前的欧阳子。

　　轻声说道：“你输了。”

　　欧阳子握着战刀，站的很直，但是我能看出他双眼中的涣散。

　　一个人输不可怕，但是信念散了才是真正的可怕！

　　虽然欧阳子站的很直，可是，此刻的欧阳子身上的狂，身上的傲，已经彻彻底底地消失了！

　　“我，不应该会输！我不应该会输！我，不会输！”

　　欧阳子大喊着，我看见他老迈的脸上落下眼泪。

　　“我只是想守护唐门，守护这个我呆了一生的地方。”

　　欧阳子这一刻显得特别老，他一生的本领，本可以扬名整个修炼界，却全部奉献给了唐门。他看着唐门的兴盛，看着唐门领导者的交替，看着唐门的衰落。

　　其实他一点都不喜欢唐凌峰，认为他野心太大，唐门只是他的跳板，他要的太多，总有一天会带着唐门走向毁灭。

　　然而，他是个恋家的人，他总想保护自己的家，保护唐门。他天生狂傲，所以他铸造了无数宝剑神器，甚至将自己的狂气封印在了战刀里。从此，他默默无闻，成了一名绝迹江湖的修士。虽然他心里渴望修炼界的纷乱，然而，却耐下性子成了唐门内的一名打铁人。白骨默默地看着欧阳子，然后微微摆手，蓝色的魔火巨人张开巨大的手掌，狠狠地拍了下去。我看着芥子空间的爆裂，看着整个空间的摇晃。

　　“终于能解脱了，也许，这是我为整个唐门做的最后一件事。绽放吧！我积攒百年的灵气！怪物，我不会让你威胁到唐门的！”

　　我和沉默，甚至是四周的唐门弟子都大吃一惊，甚至连唐凌峰都站了起来。

　　谁都没有聊到，欧阳子的刚烈竟然到了这个程度。

　　他的执着，在这一刻得到了最大的释放！

　　欧阳子积攒了数百年的灵气在顷刻间凝聚，然后，他的肉体，他的灵魂，他的精气神，在光芒中消失。


第078章 被复活的故人！

　　巨大的灵气团就好像一个炮弹一般直接击中了蓝色的魔火巨人。魔火巨人一点抵抗都没有，就在巨大的灵气下化成了飞灰。然后这团灵气团直接冲向了站在最前列的白骨。

　　这是一个半仙数百年修为的结晶，是承载了所有欧阳子修为的灵气团。其破坏力无可匹敌。

　　然而，其代价也是惊人的，那便是欧阳子身形俱灭，连精气神都不能存在于世间。

　　灵魂的毁灭，欧阳子将失去进入阴间的机会，从此以后，这个人将彻底消失。

　　而白骨面临的则是生死危机。结合了欧阳子这名绝强半仙所有灵气的一击，而且是针对白骨而去的，这一击的威力可想而知！

　　“放肆！”

　　白骨大吼一声，然后在灵气团冲过来的刹那，我依稀看见白骨的身后有一个巨大的身影一闪而过。

　　然后，白骨一拳打在了灵气团上，承载了绝强半仙致命一击的灵气团，却在白骨的一拳下，分崩离析！

　　灵气形成的风暴狂猛的吹撒开来。

　　白骨站在风暴中，身体有些摇晃。

　　我冲了上去，此时才看见白骨全身的骨架都出现了细密的裂缝。

　　如同一道道可怖的伤口，白骨双眼里的鬼火虚弱的好像就要熄灭。

　　但是，虽然受了重伤，他依然没有倒，没有被灭亡！其强势让我震惊。

　　白骨看着我，慢慢坐倒在了地上，开始疗伤，沉默此时走到了白骨身边，护住了白骨。

　　而刚刚那个巨大的身影还在我脑中晃动。

　　我心里暗暗地问自己：白骨背后的，那是古神吗？

　　此时，我的前方，再也没有了任何一点阻碍，四周的唐门弟子没有一个敢上前阻挡。

　　欧阳子都死了，谁还敢上来送死。

　　我一步步走向台阶的尽头！那里坐着我最想杀的人。

　　当我踏上台阶最上面的台阶时，我猛的抬起头，看着镇静的唐凌峰。

　　慢慢开口，没有怒吼，没有愤怒，没有一丝情绪。

　　我只是轻声开口说道：“唐凌峰，我来杀你了。”

　　唐凌峰仰头饮尽了杯中的酒，然后哈哈一笑。

　　“我以为来报仇的会是司马天，却没想到是你这个小辈！不过也好，老的不出来，我就灭了小的！”

　　“打之前，我有个要求。”

　　我开口说道。

　　唐凌峰眉毛一掀看着我。

　　“请将辰肖的女儿放了，这场斗争没必要掺和进别人。她的父亲已经死了，她没有任何价值了。”

　　我平静地说道。

　　唐凌峰挥挥手，身后的大殿里走出来一个女孩子，二十出头的模样，不是很漂亮，但是却有一丝空灵。也许是因为他父亲是半仙的缘故吧。

　　“前辈，我的爸爸死了？”

　　她走到我面前，低声地问道。

　　“是的，他托我来救你。”

　　我没有骗她的意思。

　　没有我想象中的哭闹，也没有意料中的崩溃，这个女孩子很平静地点了点头，然后对我深深鞠躬，坚定地说道：“请为我的父亲报仇，杀了他。”

　　然后，她再次鞠躬，慢慢走下台阶，甚至都没有回头。

　　我看着她的背影，带着落寞，却带着坚强，格外的坚强！

　　“如果有机会，你可以去上海通天会，那里会有人照顾你。”

　　我开口说道，目送着这个空灵的女子慢慢走下台阶，走出芥子空间。

　　然后我猛地回头，看着唐凌峰说道：“开始吧，我们之间的生死之战！”

　　这场战斗在我的脑中重演过很多遍，然而每一次我都不知道胜负的结果。因为唐凌峰对于我来说就是一个未知的谜题。我不知道他的布局，不知道他的谋划，甚至不知道他到底还有多少底牌。

　　从当年的蜀山之巅上，层出不穷的灵符，到后来望天涯上，衰弱的他召唤出的落日之影。再到今天，如同修为坐了火箭一般的成了绝强半仙，每一次，他都在变化。

　　如果说，让我再战一次混摩天我会出手并且还有三成胜算的话，那让我面对唐凌峰，我是一点胜算都无法预估。

　　面对着唐凌峰，面对着一个绝强半仙而且是一个善于心机，布局的半仙，我心中真正的发颤。

　　唐凌峰看着我，慢慢站起身子，他的脸上带着一种特别的笑容，一种邪性的笑容。

　　“既然你来了，那我的第一份大礼就送给你吧。”

　　唐凌峰没有迈步，但是却拍了拍手，然后，从后面的祭坛里走出了两个人，全部蒙着黑面，看不清他们的脸。

　　只是，我在他们的身上，却感觉到了一种熟悉的感觉，仿佛站在我面前的是两位自己家的长辈。

　　“你什么意思？”我皱着眉头，低声问道。

　　“你看了就知道了，这可是我费了我好大的工夫才弄到手的，还是欧阳子前辈生前的杰作之一。”

　　他说到欧阳子名字的时候，竟然一点伤怀的感觉都没有，就好像刚刚死在他下方的老人只是个陌生人一般。

　　这个唐门的大长老，从骨子里透出一股冷血。

　　唐凌峰慢慢走到两个蒙面人前，然后轻轻挥手。

　　我看着在灵气的作用下，两个人脸上的布慢慢被揭开！

　　那一刹那，出现了两张我太熟悉的脸。

　　王昆仑，李岩。

　　两个人垂着手，耷拉着脑袋，就好像是失去了活力的行尸一般站在我面前。

　　“唐凌峰！你对他们做了什么！”

　　我看着通天三魔中的两人的尸体站在我的身前，仿佛被变成了僵尸，那一刻，我一直平静的情绪被顷刻间点燃，仿佛随时就要爆炸的炸药。

　　唐凌峰此刻的脸无比扭曲，虽然他那张因为成为半仙儿变的英俊的脸显得非常帅气。可是我依然看见他露出了一个极度丑陋，变形的笑容。

　　这个笑容正是他内心的写照！

　　“你看不出来吗？我让欧阳子将他们复活了！现在你看到的是复活后的李岩和王昆仑，你难道不应该感谢我吗？让你们通天会的成员团聚了！而且不只是他们，我还为你准备了好多已经故去的故人，你来见见啊！”

　　唐凌峰第二次鼓拍手，从身后的祭坛里，又走出了好多如同僵尸般的人。我看着他们的脸，赫然都是当年在蜀山无极阁内死去的护天卫队的成员，而站在最前列的，则是那个我最看好的护天卫队队长，朱战！

　　“罗焱，这些人都被我复活了，我很想看看你，你拿什么来杀我？难道是先杀了这些曾经的战友吗？”

　　唐凌峰一边说着，再次挥舞大袖，一片灵气播撒在这些被复活了的人身上。

　　接着，这些原本如同僵尸般的人，一个个都好像真的活过来了一般。

　　首先是李岩，接着是王昆仑，然后是朱战，最后是一个个护天卫队的队员们。

　　他们就好像做了一个梦一般，一个接着一个醒过来，彼此惊讶的看着对方，然后摸着自己的身体！

　　“啊！罗焱也在啊！都长这么大拉！”

　　李岩爷爷看见了我，举手向我打招呼。

　　“是啊，长的这么壮实了，和铁山当年好像啊！”

　　王昆仑哈哈一笑，老头爽朗极了。

　　朱战则对我拱了拱手后说道：“好久不见，如今我可不是你对手了！”

　　接着是护天卫队的队员们对我招手打招呼。

　　他们的记忆还停留在当年的蜀山，不知道司马天被救回来了，也不知道阴间大战，更不知道我已经成了少掌门。

　　此时此刻，真如大梦初醒。

　　“对了，小焱子啊，司马大长老救回来没啊？”

　　我听见王昆仑爷爷问我。

　　我整个人呆呆站在那里，慢慢点点头。

　　虽然明知道我眼前的这些人都是和郭峰一般，被复活的傀儡。

　　虽然我知道，他们并不是真正我的亲人们，然而看到他们和我打招呼，看到他们活蹦乱跳的时候，我还是忍不住的伤感。

　　“够了！唐凌峰！玩弄死人有意思吗！请你给他们最基本的尊严！”

　　我如同爆发般地冲着唐凌峰怒吼。

　　“哈哈！受不了了吗？我可什么都没做呢！你不是要杀我吗？没有一颗铁血的心可杀不了我！那么，下面我就看好戏了！被复活的勇士们！替你们的主人我，斩了这个小辈吧。”

　　唐凌峰一边大笑，一边施法，连打了三个手印后，我眼前的所有人都慢慢转过头，直勾勾地看向了我。

　　我听见李岩对我说：“小焱子，对不起，今天，我们只能对你出手了。”

　　我忽然很想逃离这里，因为我知道，接下来，我也许不得不要亲手抹杀了这些曾经指点过我，待我如己出的长辈和兄弟们。

　　对着面前通天会死去的英烈们，我猛的一鞠躬，眼里此刻已经有了泪花。

　　只是，我终究没有哭出来，低着头，我一声大喊：“对不起了大家！罗焱今天，不得不要抹杀了你们！去宰了唐凌峰那老狗！”

　　接着我抬起头，双手雷霆滚动，释放了天雷劫！


第079章 被强化的众人！

　　我想要速战速决，因为我知道自己压根就没法面对李岩和王昆仑。即便这两个老人明明是被复活后的傀儡。即便我知道，他们其实和郭峰一样，都是行尸走肉。

　　可是，我还是下不去手，所以，我选择了，用天雷劫召唤天雷之力，在我犹豫之前，抹除了他们。

　　然而，我还是错了，因为我低估了通天三魔的实力，或者说，我压根就下不去手。

　　当我的天雷劫在手心里成型的时候，天空开始变色，无数雷霆在乌云里穿行。

　　然而，我手中还没积攒满足够的灵气，李岩的攻击已经到了！

　　和郭峰的异变一样，李岩的肉体力量再次得到了强化，而且是在原来就已经接近半仙的基础上。

　　灭龙道为武道中的佼佼者，李岩为灭龙道的末代传人，获得了灭龙道的真传。铁公曾经说过，希望我和李岩学习武者的精神和炼体的方法。通天三魔里，在身体的坚韧程度上，李岩绝对第一，甚至他的身体无限接近于半仙！

　　然而，如今被强化后的李岩，身体强度早就超过了半仙，趋近于绝强半仙。

　　在我还积蓄雷力的时候，李岩整个人已经闪到了我身边，然后重重的一拳如同一阵旋风般刮过我的脸，我继续雷力的过程被迫打断。而刮过的拳风竟然将我给弹出去了好几米！

　　还没等我停下来喘口气，背后，数十张灵符已经挥洒而出！王昆仑的攻击到了！风山王家，天下灵符大家，如果不是早年发生一些波折的话，或许如今能发展成比唐门还要大的门派。而王昆仑作为风山王家的少主，实力之强在当年是受到多方肯定的，无数武将仙人拓印而成的灵符，有着无穷的实力！

　　就在我被李岩的拳风震飞后，我感到背后的脖颈嗖嗖的冒冷汗！我猛地回过头，竟然看见在一片白雾中，隐隐约约间竟然有无数兵将的身影闪烁，而他们的手上正在发射一根根利箭！

　　我连忙在背后套了张铁臂符，勉强挡下了这些利箭，这时候才狼狈的落地。

　　李岩的体魄被强化的太多，而王昆仑被强化的则是灵符的控制力！这强化的都是两人最擅长的部分！

　　这时候，看见我安然落地，王昆仑和李岩走到了一起，王昆仑还不免惋惜地说了句：“原本还应该接上铁山的铁马入梦，形成三连杀，如今却是做不到了。”

　　我能够想象当年征战的时候，通天三魔的配合多么默契，彼此间的动作多么有规律，如今连我这个半仙都被逼的如此狼狈，那当年那些和通天三魔争雄的人该有多倒霉了！

　　“下面，也让我来露一手吧。”

　　朱战一边说着，一边从人群里走了出来，他手心里有黑气缭绕，被复活后，他施展灵气的时候，更加有了一种大将的风度。

　　“这一招，当年我对你用过，如今，我喜欢你能够再领教一次。”

　　朱战一边说着一边释放了手里的灵气，那些灵气慢慢的飘向天空，竟然在天空和朱战之间形成了一条黑色的走廊。我看见天空在慢慢变化。

　　“以我补天人的身份，号令苍天变化！通天判决降下，镇压四方！”

　　他竟然释放了通天判决，这招当年在十日决上让我吃过大亏，要不是貔貅出现，吞了无尽幻象的话，或许我就会迷失在幻境中无法自拔！

　　天空开始搅动然后整个天空以我肉眼看的见的速度向下镇压！

　　“如今，我已经成为了半仙，你这天再也压不住我了！”

　　我一声大喊，反手从背上拔出了桎梏魔剑，然后咬破自己的手指，挤出一滴鲜血滴在了桎梏上。

　　这滴鲜血滚动在桎梏上，一瞬间就被桎梏吸收进了剑身里。

　　整把桎梏在吸收了我的血液后，猛的发亮！如同一个恶劣的魔头在我手中苏醒，渴望杀戮，渴望释放自己的魔性！

　　我猛地挥动手里的桎梏，指向正在压下来的苍天。一声大喊：“当年我没能力破了你，如今，我自己里捅破这天！”

　　然后双手紧握桎梏，猛地挥出了霸道的一剑！

　　我不会什么剑法，也不会用剑之道，桎梏在我手上只能做出最简单的劈砍动作！然而，在我半仙灵气的催动下，桎梏依然发出了一道巨大的黑色剑气！

　　黑色的剑气在空中疾驰，直接冲向了正在慢慢压下来的苍天。

　　此时，朱战也是一声暴喝，无数黑色的灵气在他身体里往外释放。

　　“通天九百九十九层，无尽镇压！”

　　朱战施法，竟然在我的头顶开启了九百九十九层苍天。复活后的朱战果然战力大增，当年的他，灵气不足才会失败，如今的他竟然一口气开了九百九十九层苍天，这一点让我吃惊！

　　只是，你非吴下阿蒙，我也不是昔日的罗焱。

　　黑色剑气在空中直接撞向了第一层苍天，整天幻境天空就像一层木板被打碎了一般被黑色剑气破开了一个洞。

　　剑气势如破竹，向上猛冲之势无比强大！竟然连续破开了八十几层苍天才消散。

　　“补天之缺！”

　　朱战一指破开的天空，黑色灵气从他指尖流出，竟然将天空给补的完好如初。

　　我手握桎梏，看着被补齐的苍天，已经压到了极低的位置。微微摇头后说道：“既然一道剑气不够，那么我就释放十道，百道剑气！看看是你补的快，还是我的剑气斩的快！”

　　我一拍桎梏，整把魔剑剧烈摇动起来，慢慢从我手中飞离，飘荡在空中，然后桎梏以刀疤为中心开始猛烈的旋转起来。它每旋转一圈，就会有一道剑气自剑身上飞出，同样的，我的灵气环绕在桎梏四周，时刻补充剑气的消耗。

　　天空中一时间充满了纵横的剑气，桎梏释放了足足上百道黑色剑气，争先恐后，一道连着一道的劈在苍天之上！

　　这一次，苍天碎裂的速度快了不止一筹！

　　天空就像破碎的纸张一般，根本抵挡不住黑色剑气的冲击，而朱战的灵气也完全无法补充苍天的破碎。

　　桎梏开始变的异常兴奋，在苍天破开以后，桎梏的剑身剧烈的要换，然后猛的旋转，竟然对着朱战就扫出了一道超大的剑气！

　　黑色的剑气呈月牙形，带着一片黑色的光芒，划破空间，斩向了朱战！

　　我并没有觉得这一剑能够杀死朱战，果然，李岩直接出手，我看见他竟然以自己的双手抵挡住了桎梏的黑色剑气，在他的身后，一头咆哮的黑色巨龙虚影在空中徘徊！

　　这就是灭龙道的真传，每一个灭龙道的武者都会继承先烈的意志，掌握黑色真龙的力量！

　　黑色巨龙咆哮连连，桎梏的剑气威力惊人，然而，最终还是被李岩给挡了下来！

　　这个强大的武者，竟然依靠自己的双手，打碎了来自魔剑的剑气，让我心中不免敬佩。

　　“朱战，我想问你一个问题，什么事补天人？”

　　这是一直困扰在我心中的一个问题。

　　到底什么是补天人？朱战是补天人，司马天是补天神将！而我翻阅典籍，查阅史料都找不出关于补天人的资料。

　　甚至连徐桃这样的博学者，也对补天人知之甚少。

　　“补天人？我只知道，当年我闯入一个秘境，通过层层考验，出来的时候就被一个穿着白衣的老者封为补天人。并且赐予了我补天人的修炼功法。而所谓补天人的来历，我并不清楚。”

　　我再次失望了，司马天应该知道，但是他却以时候未到为理由拒绝告诉我。

　　这让我心头对补天人的来历更加好奇。

　　“好了，你们还聊起闲话来了，快点杀了他！”

　　唐凌峰站在人群后面，无聊的打了个哈哈，然后没好气地说道。

　　“是！”

　　被复活的众人如同下仆般点头称是。

　　然而，这一幕落在我的眼睛里，却是那么的刺眼。

　　“该是结束的时候了。”

　　我轻轻闭上眼，然后慢慢的散发出灵气，同时我背后的天字纹渐渐亮了起来。脚下，火焰开始升腾，我头发被大风吹乱！

　　“刑天，我召唤你！”

　　我开口说道。

　　接着我看见空间中破开了一扇黑色的大门，一个少年赤裸着上身扛着巨大的斧头慢慢走了出来。他有着黑色的长发和一身的伤疤！

　　“这么快就有架打了？”

　　刑天冲着我笑，然后一把将手中的黑色战斧插在了地面上。

　　“是的，这些人都抹除了！”

　　我点点头，慢慢说道。

　　“好类，开工了！”

　　刑天哈哈大笑，一把拔起巨大的干戚战斧，直接横扫而出！


第080章 三大高手的绝学！

　　刑天出击！

　　手中干戚战斧横空出世如同一道黑色的闪电，带着万钧之势横扫而出。

　　巨大的战斧划过芥子空间，如同切割豆腐一般，将复活的护天卫队队员，一个接着一个的灭杀。

　　一时间，古神之气纵横，干戚横扫之下，无人可挡。

　　很快，整个场面上就只剩下了，李岩，王昆仑，朱战。

　　这一刻，我明白，我终究要和他们一战，无论是之前如何逃避，如何留手，此时此刻，让他们尘归尘土归土才是我的宿命。

　　桎梏在我手心里微微发颤，它颤颤欲动，对于血液和杀戮的渴望让桎梏变的特别兴奋。

　　“刑天，你先休息下，等下取唐凌峰的狗命还要你助力，这三位曾经是我的长辈和兄弟。今天我亲自送他们归去。”

　　刑天自从上次和我打了一架后，听话了不少，此刻扛着干戚巨斧站到了一边。

　　对着李岩，王昆仑，朱战，我深深鞠了一躬。

　　“三位通天会的英烈，你们的牌位很早前就供在了通天会的祠堂里！我从未想过会再次和你们见面，甚至是交手！然而，如今看来今天的一战怕是避无可避了。三位，还请受小子一拜。”

　　我再次鞠躬。其实我心里很复杂，甚至有点难过，而更多的则是对唐凌峰的恨！

　　鞠完躬，我慢慢直起身子，碎发刘海在风里吹动，我慢慢摘下了铁公的蛤蟆镜，然后立了立自己黑色大衣的衣领。

　　“战吧！”

　　我一声大喊，整个人一个鱼跃冲了出去。手中的桎梏宝剑出鞘，带出一片锋锐！黑色剑气纵横在芥子空间里。

　　此三人都是我们通天会过去的精英中的精英！被强化后想杀他们非常难，但是并不是不可能！

　　李岩闪身避过黑色剑气，猛的一蹬地面，整个人就像子弹般冲了过来。

　　“灭龙道，龙行术！”

　　李岩整个身体快的惊人，我甚至还没看清楚他的背影就已经失去了目标。天眼的感知力甚至也只能细微捕捉到他的大概动作。

　　然而，他只是绕着我的四周疯狂的穿行，却没有出手攻击。正在我狐疑的时候，王昆仑也有了动作，慢慢从身上掏出了两张金色的符纸。我看见其上复杂的纹路，还有惊人的灵力，就知道，这两张灵符不简单！

　　果然，王昆仑轻轻将符纸往地上一拍，两张金色的符纸竟然自己立了起来，其上的金色花纹慢慢流转，赫然便有什么东西从符纸里挣扎着爬出来！

　　我看见王昆仑嘴唇微动，足足念了数秒法咒，在他语毕的同时，符纸赫然爆开！

　　在满天金光下，我看见两个虚影在天空中展开。一男一女，男人威严无匹，头戴金冠，身披金色仙袍，有无上玄妙在其四周环绕，好似道在他身边轮回，他只是站在那里，便让整个空间都震颤，他双目中透露出无边的威严，俯瞰大地就如同俯瞰自己的国度，他是君王又不是君王，他是天仙又高过天仙，他为中国的众神之王，为玉清宫主宰，他曾经出现在中国无数的古书典籍神话故事里，他就是玉皇大帝！

　　站在玉皇大帝身边的是一位中年的美妇身披九色彩衣，黑发飘动。美丽的脸上看不出岁月流转的痕迹。不食人间烟火说的是仙子，而我面前的这个美丽女人，则是看尽天下风光，好似世间万物都不能让她动容。她是西王母娘娘！

　　两人并肩而立，威严无匹，我看不出他们脸上的任何表情，四周有金色真龙虚影环绕，脚下更有金翅凤凰穿行。云雾缭绕中，两人都显得特别高高在上！

　　这一幕看的我发愣，这是什么灵符？竟然将王母娘娘和玉皇大帝给整出来了？难不成还准备把天庭给搞下来？

　　“此为我们风山王家先祖花费无数年岁月精心构思，制作的灵符！虽然此灵符杀过的王母玉帝不是真实存在的，可是却从制造出来那一天便带上了王母玉帝的威严！可动用一次绝强的杀招！过去我不到半仙修为，无法施展，如今倒是可以用了！这张灵符在我们王家被称为，大天灵符！”

　　王昆仑一边说着一边抬起手，他身前的王母玉帝竟然随着他的手势也一起举起了手，无穷灵气在他们手里凝聚，汇聚灵气的时间很长，但是一旦发出就一定是绝杀的一击！但是我刚刚想上前，就被高速运动的李岩一击震了回来。

　　两人果然是有配合！李岩用极高的速度将我围住，逼的我没法阻止灵符的蓄力。

　　但是这依然阻止不了我，手握桎梏，我猛的一斩，一道黑色的巨大剑气破空而出，直接砍向了天空中的大天灵符！

　　灵符在蓄力的时候都是脆弱的，因为它们并不是真正存在的实体，而是被灵气造出来的虚影。攻击可能绝伦，但是防御脆的也就和一张纸一样！

　　果然，见到我的黑色剑气冲过来，王昆仑脸色一变。眼见着黑色剑气就要砍中大天灵符上的王母玉帝。

　　他身边的朱战一声暴喝，周身鬼气弥漫！居然在第一时间完成了化鬼决的变身。

　　一头狰狞的厉鬼出现在我的黑色剑气前，此刻的朱战已经完全没了人类的模样。化鬼决施展后，他俨然一副鬼气森森，身体变形的模样。

　　肌肤已经完全变成了黑色，皮肤的纹理间有暗红色的鬼气流动，头上长出的两根小小的尖角，牙齿外翻，头发也在瞬间变成了白色，眼角四周有黑色的光晕。一看就是凶狠厉鬼的外相！

　　此时黑色剑气已经斩到了，大天灵符的面前，只见朱战发出一声非人的吼叫，身前打开一片漆黑的鬼雾，巨大的黑色剑气劈砍在鬼雾上，发出噼里啪啦的声响！

　　但是却生生被阻挡了下来！被这鬼雾化没了！

　　我眼睛一瞪，果然是好配合。

　　看来不解决了在我身体周围包围的李岩，是阻止不了大天灵符了。

　　桎梏往地上一插，打开封鬼葫芦，从葫芦里顿时涌出来无数恶鬼！这些恶鬼带着惊人的咆哮，和一身的黑气，在四周环绕着。

　　此刻，李岩掠阵而来，手中重拳击打在这些恶鬼身上，往往是拳风所过之处，便将恶鬼打算。李岩为武者，三拳两脚，就将恶鬼打散了！

　　但是，他的身体却也暴露了出来。就在他想再次高速移动的刹那，我已经到了他的身边。

　　“李岩爷爷，去吧。小焱给你送终了。”

　　然后，我手心里早就弥漫开的天雷劫一下子按在了李岩的心窝上。雷光弥漫间，我看尽无数的雷电撕咬着李岩的身体。

　　但是被加强过肉身的李岩却没有被这一击打倒，还在硬挺。

　　只是，很快我的另一只手也跟了上来，而手心里涌出来的黑色灵气在我身后形成了一个巨大的黑色龙头。

　　灭龙道——龙吼！

　　巨大的黑色龙头一声大吼，我的另一只手也按在了利牙的心口处！

　　双管齐下，威力惊天的两招，立时将李岩给打飞了出去。

　　我看着他在空中表情发愣，接着重重摔倒在地上，但是却依然没有死去，只是身受重伤，无法动弹了。

　　我的两招绝技，加上恶鬼的障眼法，终于成功的打开了第一道阻碍！

　　脚下没有停留，因为大天灵符上的王母和玉帝凝聚灵力的速度越来越快！其上散发出的巨大灵气让我都感到心惊。

　　而在此刻，朱战化身的厉鬼一声怪叫冲了过来。和我迎面相撞！

　　我往口袋里一掏，一张金色的镇魂符出手，直接拍在了地面上！镇魂符上的金色光芒是驱散厉鬼的最好武器。

　　果然化鬼后的朱战一声怪叫躲开了镇魂符，就在这么一个空档，我绕到了朱战身后，桎梏出手，狠狠扎了下去！

　　“鬼化雾！”

　　危机关头，朱战一声大喊，身体立刻变成了一片雾气，黑蒙蒙的一片。而我的桎梏宝剑扎下来的瞬间，刺到的只是一片黑雾！

　　而此时，朱战一声怪叫，身体轻移，在远处重新凝聚成了厉鬼的身躯。

　　他躲过了我的一次杀招！

　　“逃的倒是挺快！”

　　我一声冷哼，此时，大天灵符上的灵力已经凝聚到了极点！我看了看身后的台阶上，沉默还在为白骨疗伤，而刑天为等下对战唐凌峰的主要战力，此刻不能出手！说不得，我要硬抗这大天灵符的一击！

　　果然，大天灵符开始发光，从王母和玉帝手中激射出两道金色的光线！

　　速度非常快，一下子就到了我的面前。我正准备开启刑天之铠硬挺！

　　却见到，我的身前一抹白色的巨大身影出现，然后它张开大嘴，猛的将两道灵力光线给吞了下去！

　　那一刻，我恍如隔世，那一刻，我吃惊的不知所措。

　　因为，此刻，貔貅站在了我的身前！


第081章 貔貅归来！

　　那一年，我被唐凌峰威逼进山捉神兽，却找到了还在幼儿时期，一身红色皮毛，娇小可爱的貔貅。

　　所以我叫它小红，带它进了通天会。

　　那一年，十日决上，我独战护天卫队所有成员，朱战通天判决一下，我被层层天幕镇压，是貔貅冲了进来，张开大嘴吞了苍天！

　　那一年，无极阁内，第五神幻影现世，沙罗双树现世，是貔貅吞了这花海，破了倪冰琼的法术。

　　也是那一年，无极阁上，唐凌峰收走了重伤的貔貅，从此，我和貔貅就分隔两地。

　　我从未想过能在我有生之年还能见到貔貅出击！因为神兽的寿命几近无穷，半仙虽然能活很久，可是修炼界血腥残酷，也许哪天我就死在了和别人的争斗中。

　　然而，当今天，貔貅的身影再一次出现在我的面前，那一身白色的长毛，巨大的身躯，威武的气势再次展现在我眼中的时候，我还是忍不住的发愣。

　　“小红……”

　　我轻声喊着貔貅的名字。

　　接着，我看见貔貅转过了脸。

　　然后，这丫的居然一尾巴扫在了我的脸上，满脸不屑地冲着我说道：“小子！我不在这么久，你咋一点长进都没呢？还要本貔貅大爷保护你！”

　　我蹭一下站起来，对着这家伙臃肿庞大的身体就是一拳，然后恶狠狠地说道：“你这家伙，我还以为你死在通天会了呢，丫的如今倒是神气活现！”

　　原本因为再次见到貔貅而豁然开朗的心情，瞬间被这家伙的一句话给搞没了。

　　“切，本貔貅大爷是神兽，能说没就没？好了好了，先不逗嘴，我还有比帐要和唐凌峰算呢！”

　　貔貅表情瞬间严肃起来，它转过头，表情中带着怒意，一身雪白的毛发根根炸起！

　　“貔貅康复了？神兽果然是神兽，恢复力惊人啊！”

　　唐凌峰并没有因为貔貅的出现而吃惊，反而相当的淡定。

　　“哼！我那些血不会白流，唐凌峰，今天我要吞了你！”

　　貔貅一边说着，身后的巨大神兽虚影展开，这一次的神兽虚影居然比我以前见过的还要凝实，栩栩如生仿佛真的一般！

　　“哦？没想到，在混摩天手里的那段日子，倒是让你这头小神兽成长了不少嘛！看这样子，都快要觉醒神兽的本命血脉了。我倒是该恭喜恭喜你。”

　　唐凌峰哈哈一笑。

　　“哼！”

　　貔貅没有多话，而是往前踏了一步，巨大的爪子震碎了整个地面！无穷的灵气在它雪白的身躯四周环绕，看的我咋舌。

　　神兽果然是神兽，成长的速度惊人不说，压根就不需要太过刻苦的训练。

　　看貔貅这一身灵气的浓郁程度，怕是没有半仙境界，也相去不远！

　　“嗷！”

　　貔貅张开大嘴，对着天空就是一声狂吼。身后的神兽虚影立刻涨大，化作了一头惊天的猛兽！

　　貔貅慢慢张开大嘴，它身后的神兽虚影也慢慢张开大嘴。

　　如同一个在空中展开的黑洞，貔貅虚影形成巨大的吸扯力，将受伤的李岩，化成厉鬼的朱战，以及刚刚释放了大天灵符还在虚弱中的王昆仑全部吞了进去！

　　三人的身影消失在了虚空中！

　　“小红，本事见长啊！”

　　我拍了拍貔貅的身子，调侃道。

　　“哼！那是，本大爷可是主神兽，厉害的很呢！这三个被复活的家伙应该被传送到了阴间大地上。我们先收拾了唐凌峰！”

　　貔貅一边说着，一边转过头恶狠狠地看向唐凌峰。它对于这个男人的恨，一点都不比我少！

　　当年要不是他收走了貔貅，小红也不会落在混摩天手里那段日子对它来说太恐怖了，每天都被无数吸神蔓覆盖，每天都被采集血液样本！它甚至感觉自己的身体都要被抽干了。暗无天日，唯一陪伴自己的是铁山的魂魄。两人隔着一层墙壁还能时不时的说说话。但是到了后来，基本上就是铁公在说，貔貅在听，因为貔貅已经没有了说话的力气。失血过多，使它整天昏昏沉沉。直到有一天，它感觉自己闭目以后能看见一点光！在一片黑暗的空间里，即便是张开眼睛也是看不见一点光明的！但是它取看见在自己的身体里开始透出光明，散发出丝丝灵气，这些灵气非常坚韧，吸神蔓一点办法都没有。可是同样的，这些灵气太少了，少的无法使它使出哪怕一个法术。

　　然而，有了这些来自血脉和身体的灵气的补充，它渐渐恢复了神智，甚至身体也在缓慢的恢复。

　　这一点，谁都没发现，甚至是混摩天也没有发现！岁月慢慢流转，直到多年后，我和司马天战败混摩天，当我打开牢房的时候，我就看见了在黑暗中，有一个发着淡淡光芒的物体。我走进一看，才发现，那是貔貅，而那些光芒从它身体里散发出来，带着我从没见过的精纯灵气！

　　后来我才知道，这些灵气是来自貔貅的本命血脉。在极端的压榨和困难压迫下，貔貅的身体开始有了自我的反应，本命血脉在这样恶劣的环境下开始觉醒，皮肤，血肉，骨头都在发光。

　　后来我才知道，这是神兽本命血脉的觉醒，是神兽自我保护的表现，也是走向成熟的表现，貔貅是在危机的环境里待的时间太久才提早觉醒的！

　　有了貔貅这个助力，又有刑天这个强大的问题少年帮忙，拿下唐凌峰，我显得更加有底气了。

　　“哎呦，这白色的大狗倒是蛮好看的嘛！”

　　我一听这声音，回头一看，赫然就是刑天看见了身形巨大，一身雪白的貔貅，好奇地走了过来。

　　貔貅回头看了一眼刑天，原本威严的脸上，顿时露出了一个苦笑。

　　然后，我看见刑天走到貔貅身边，抓住貔貅柔顺的白毛，一个翻身坐了上去。坐在貔貅身上后，刑天就好像是个孩子一般，哈哈大笑，还用手抚摸着貔貅的毛发！

　　更加让我吃惊的是，小红这家伙是一点反抗都没有。

　　“貔貅，你咋不反抗呢？”

　　我苦笑着问道。

　　“废话，我背上这家伙实力惊天，反抗不得！”

　　听到貔貅的解释，我顿时无语，合着，这家伙耍狠也看对象的，貌似我最受伤，白养了多年的神兽成了刑天的坐骑！

　　“不错不错，我的第一份礼物，你们算是接下了，那下面，就让我亲自出手来送上第二份礼物吧！”

　　唐凌峰一边说着一边走了出来。

　　我们严正以待，这个唐门的大长老，深不可测，到底还有多少手段，我心里没底的很！

　　唐凌峰一边笑着，一边慢慢抬手，随着他的抬手，无数灵符从祭坛深处飞了出来。

　　我细细一数，竟然有两千道灵符！而且最要命的是，这些灵符全部是统一的一种灵符——伏羲抚琴！

　　我曾经领教过伏羲抚琴的厉害，开水蛙曾经说过单单那是一张伏羲抚琴就足以轰平一幢大楼，而如今在我面前飞舞着的是足足两千道啊！那这杀伤力，不说移平一个城市，也差不多了！

　　我心里猛打鼓，不是据说，这种灵符很难制作吗？拿着两千多道是怎么回事！

　　就在我紧张的时候，唐凌峰已经一挥手臂，两千道伏羲抚琴灵符直直的冲了过来！

　　大概是看出了我的紧张，刑天出言提醒道：“我的傻主人，你看清楚了，这是两千道还是两道？”

　　刑天的话让我一愣，我将天眼开启到最大模式，果然天空中飞舞过来的只是两道伏羲抚琴灵符！可是在我正常的肉眼下，看到的却是足足两千道，我正纳闷，却见在这两千道灵符里混着两张不一样的灵符，虽然做的和伏羲抚琴很像，但是仔细看还是能分辨出来的。

　　那是两张幻象符！果然如此，唐凌峰做了个障眼法，以幻象符幻化两道伏羲抚琴灵符成两千道的模样，震慑敌人的同时，还能占据先手！

　　既然看破了他的盘算，我自然不客气！

　　手中桎梏出手，黑色剑气被我连挥出四道，剑气在空中纵横，直接将一张伏羲抚琴灵符给割裂成了两半，这张灵符直接在空中爆开！

　　而另一道则在刑天的一指下，被古神之气搅成了碎片。

　　“唐凌峰别耍这种小把戏了！我们真刀真枪的明干！”

　　我一声大吼。

　　却看见在漫天散落的灵符下，唐凌峰双手合十，身体上的灵气慢慢升腾起来。他的表情有些痛苦，可是气势却在不断攀升！

　　在他绝强半仙的灵气下还要如此费力释放的法术一定不简单！

　　果然，在他一声大吼之后，灵气如同风暴般扩散开来！

　　随后，我看见在他的身后，风暴中，渐渐走出了一个古神，一个曾经属于司马天，如今却站在唐凌峰背后的古神——夸父！


第082章 古神之间的对战！

　　我吃惊了，不只是我，连貔貅都吃惊了。

　　夸父为什么会在这里！司马天安然回到了通天会，夸父身为他的古神，怎么会出现在唐凌峰的身后！

　　“想不通吗？”

　　此时，夸父已经完成出现在了唐凌峰的身后，巨大的身体如同可以连接天地。强大的古神之气环绕在夸父四周，这绝对不是能够造假的！

　　唐凌峰仰着一张令我感到恶心的笑容，然而，此刻我心中太疑惑太惊讶了。

　　而且我分明记得，牛老曾经说过，因为我拥有少典血脉的缘故，所以我才能控制古神，才能在古神降临后，不受其乱。然而，如今但夸父站在唐凌峰身后的时候，我压根就没感觉到唐凌峰有任何的不适，难道他也是少典血脉不成？

　　“你的夸父哪里来的？”

　　我冷漠地问道。

　　“告诉你也无妨，本来召唤夸父现身，是我送给司马天的礼物，不过既然他没来，那以后让他看看也是可以，今天就先用夸父收拾了你们。这个夸父是混摩天送给我，作为交换我的精血的礼物。当年你在望天涯上看见我那么虚弱，就是因为我将我的精血贡献给了混摩天，用来开启断情人的戒指。而那也是你最有可能杀我的机会，可惜被乾坤子所阻。乾坤子没变成魔心子时，那是绝对的老顽固，变成了魔心子后是绝对的疯子。我借助了他这个特点，逃过了你的追杀。并且顺利的得到了这个夸父的残魂！”

　　我听着唐凌峰的话，心中的谜题一个接着一个的解开了！

　　“我拿到这个夸父古神残魂的时候，这个古神正濒临崩溃。应该和司马天在阴间挑战混摩天一事有关系，夸父被通天一指重伤，本来就是残魂，到了我手里的时候就更加惨烈，几近破灭。本来我想着可以收复他，成为自己的一个助力，或者让他贡献点古神之气也好。却没想到，这个古神执拗的很，居然抵死不从。不过，还好我天纵奇才，我想到了一个收复它的方法，虽然冒了冒风险，不过还是成功了！”

　　唐凌峰说到这里，脸上露出了一丝骄傲的笑容。

　　“你是不是将夸父之魂打碎成了纯粹的古神之气，在融入进自己的灵气里，炼化了它，最后以自己灵气的方式重新锻造出了一个夸父残魂？”

　　台阶下方的白骨此刻开口说道。它的突然开口，让唐凌峰一阵发愣。

　　“你怎么知道？”

　　唐凌峰面色不善，就好像小时候读书，原来你以为这道数学题全班只有你一个人会，结果最后发现，会做的人有好多。这时候，心里那个憋屈！

　　“果然如此，你这种做法我也不得不说你真是个疯子。敢以灵气吞噬古神之气，成功概率太低，古神之气太强悍，没把你自己毁灭是你的幸运。”

　　白骨的话我多少明白了过来。唐凌峰以自己的灵气和经脉强行吸收了夸父被打散后的古神之气，然后将古神之气炼化成自己的，随后如同打造兵器一般，锻造出一个新的属于自己的夸父古神！

　　而且，在这个过程中，还提高了自己的修为，把自己的经脉扩充，灵气提纯，使得他自己提高到了绝强半仙的水平！

　　只是这么做冒的风险极大！一来是古神之气太过霸道，不是半仙的灵气能够压制的，如果一旦没压制住，就是暴体而亡。二来则是古神意志的存在，古神残魂都有意志，代表了古神强大的精神力量，如果你没办法征服这股力量，那你也只能成为古神的宿主好傀儡，就好像人道天的诸人一样，一旦开启了古神，自己的灵魂就会陷入昏迷。

　　但是，巧就巧在，混摩天送来的夸父是在司马天和混摩天阴间大战时受了重伤的，本身的古神之气受到了非常大的打击，古神本身的意志也不清醒了。所以，唐凌峰敢冒险，结果真的被他成功了，打造出了属于自己的古神夸父！

　　“哼！人不敢为，我敢为。人不敢往，我敢往。我本想着以古神夸父之力好好会一会司马天，让他也尝尝战败在我手中的滋味！不过今天他没来，那就先杀了你这个司马天的小徒孙吧！”

　　唐凌峰状态开始有点癫狂了，也难怪，被司马天压了这么多年，甚至一度影响了自己成为半仙的时间，如今有了这么大一张底牌在手，他想要战胜司马天的心已经开始扭曲了。

　　“如果你只有这招的话，依然打不过大长老。因为，他已经开启了自己的宇宙，靠着自己的力量半只脚踏入了尊位！”

　　我说的是实话，然而这句话一出口，唐凌峰顿时呆住了。

　　“你说，他已经半只脚踏入尊位了！”

　　唐凌峰整个人都傻了，就好像好不容易追上了司马天的脚步，如今却又被无情的拉开了一样。

　　“不，我不信！我先杀了你们再去找他！”

　　唐凌峰，猛的一指身后的夸父，夸父古神一声大吼，粗壮的手臂爆发出惊人的力量，一拳打了过来。

　　“即便是我，你也依然打不过。”

　　我没有动，只是轻声说道。

　　貔貅也没有动，它冷漠的看着唐凌峰。

　　只有刑天动了，他跳下貔貅的背，扛着干戚巨斧走上前去，就在夸父一拳轰击下来的刹那，刑天出手了！

　　小小的身躯爆发出惊天的古神之气，纤弱的手臂同样一拳轰出！

　　芥子空间内，刑天和夸父，两大上古古神，第一次对话，第一次交手，第一次正面冲突！

　　一个是来自巨人的威猛一拳，一个是来自第三重形态解放，回归少年时代的刑天。

　　一个是追日的勇者，一个是战场上的战神！

　　两神的拳头对轰在了一起！惊人的气爆形成巨浪瞬间席卷整个芥子空间，芥子空间都在这一拳下差点破碎。

　　然而，一拳之后，高下立判！

　　刑天往后退了两步，但是表情坚毅，战意高昂！

　　夸父却连连倒退，巨大的身子差点跌倒。

　　那一刻，我看着刑天的背影，心里怒吼：娘的！战神就是战神！毛都没长齐的时候就这厉害了！

　　唐凌峰看着被打退回来的夸父，眼睛猛睁，似乎有点不可置信。

　　“你是谁，我不记得通天会有你这么一个少年强者！”

　　唐凌峰看着刑天问道。

　　“我是刑天。”

　　刑天冷酷的回答，接着继续说道：“我很厌恶你，如此糟蹋古神的人，都必须死！”

　　刑天说着，一把握住干戚巨斧，横扫而出，巨大的干戚巨斧迎风飞涨，瞬间达到了十米的巨大模样，照着唐凌峰就砍了故去。

　　唐凌峰毕竟是绝强半仙，手中几张灵符一打，整个人猛的后退，灵符在空中幻化成盾牌的模样，却被干戚砍成了碎片，而唐凌峰自己则避过了这一击。

　　站在夸父身边，唐凌峰将手放在夸父的身上，我看见大量的灵气在流动。

　　从唐凌峰的手中流向夸父的身子。

　　“夸父，第二重形态解封！追日者形态开启！”

　　唐凌峰一边输出灵气，一边说道。

　　得到了大量灵气的补充，夸父的身子立刻变的更加紧绷，古神之气越来越多，弥漫在四周形成了滔天的气场。

　　然后，我看见夸父原本是一副农民打扮。却在此时发生了变化，先是皮肤变成了红色，如同被烧灼过一般，接着是夸父的双眼有火焰喷射出来，双手上则有一条条黑色的锁链缠绕。特别是夸父的脚下，更有巨大的熔岩在流转，它每走一步，地面就多出来一片岩浆。

　　而最最大的变化是，夸父的背后，一轮淡淡的太阳升起环绕在他身后，就好像是只为夸父存在的太阳一般。

　　当年神话故事里，夸父追日，如今，这唐凌峰所说的夸父的第二重形态解封后，所展现的变化如此贴合神话故事。

　　而且，唐凌峰居然做到了让夸父解封第二重形态的地步！

　　连我都不得不佩服，唐凌峰确实是天才！

　　“夸父杀了他们！”

　　唐凌峰显得很虚弱，开启第二重形态耗费了他大量的灵气，不过，此时的夸父战力迅猛飙升。

　　我看着刑天，他站在我身前，望着巨大的夸父身影，冷冷地说道：“这个样子，才配和我战神交手！”

　　刑天一把拎起干戚巨斧，直接冲了过去，小小的身子一跃而起，照着夸父的面目就斩了下去！

　　“铿！”

　　夸父以手中的黑色锁链抵挡住了刑天的一击。刑天整个人顺势一跃站在了夸父的头上。

　　然后对着夸父的头顶就是一拳轰了下去！

　　巨大的威力震动四野，刑天这一拳是力量全开，然而，一拳下去，夸父却一点反应也没有，抓住头顶的刑天扔了出去。

　　刑天在空中急转，落地后，一脸严肃地望着夸父。

　　“逼我开全力是不！”

　　刑天愤怒了，双手握着的干戚，此刻居然有大量的血红色气息流动，只是一瞬间，刑天的身上就覆盖上了战铠！

　　这一次，刑天认真了！


第083章 白热化的战斗！

　　刑天为上古战神，很早前我就知道，其实力的来源依靠的是愤怒和仇恨。

　　然而，当第三重封印解封以后，我看到的刑天表现出来更多的是傲慢和嚣张。

　　少年形态的刑天，第一次在我面前，发怒了！

　　君王一怒，浮尸千里，流血漂橹。人间君王发怒尚且如此，那么古神呢？那么古神中的战神呢？

　　站在刑天身后，看着刑天如同少年般瘦弱的身躯，穿着黑色的战铠，手里握着巨大的战刀。但是他的气势却强盛无比，无边的怒气，杀意从他黑色的战刀里，透露出来。惊动风云，搅动芥子空间。

　　站在他面前的是追日者形态的夸父，散发着无边的热浪，我能感觉到它脚底下流出的岩浆温度之高，甚至我能用肉眼看见天空中弥漫着的古神之气。

　　两个古神，两个都开启了战斗姿态的古神。他们在自己的年代没有交手的机会，却在今日，有了和对方交手的机会！

　　这就像关公和秦琼，两个时代的大将，原本是不可能是同台竞技的。

　　“你是叫夸父吗？真是可怜的古神，死前应该也是风光无限。如今却沦落到了这个地步。就让我来送你归去吧！”

　　刑天迈开右脚，往前踏了一步。

　　手中的干戚发出滔天的黑气，刑天铠甲上眼睛的部分，一道红光一闪，冲了上去。

　　红光一闪而过，速度非常快，同时，手里的干戚巨斧，带着极度疯狂的气势，一斧头狠狠砍了下去！

　　追日者形态下的夸父立刻做出了反应，手中锁链猛的一挥！带着大片大片的岩浆，一双红色的双手挡在了干戚巨斧前。强大的碰撞，让地面层层断裂，古神之气浩荡而出，将唐门那些低阶弟子全部吹飞。

　　这一次碰撞，刑天和夸父，不相上下！

　　此时，夸父身后的那轮淡淡的太阳慢慢升了起来，如同飘荡起来的巨大的年轮，随着这轮太阳的升起，夸父全身的红色皮肤也开始发亮，一些细密的红色气流从他皮肤的纹理里流动出来。

　　夸父整个身体就像是充满了蒸汽一般，不停的从皮肤里往外冒红色气流。

　　四周的温度越来越高，他身后的太阳也越来越亮，如同一颗真正的太阳在诞生！

　　这和落日之影不同，落日之影是一颗定时炸弹。而此时升起在夸父身后的太阳，则是夸父力量的体现。夸父追日，如今只要这颗太阳成型，那么就代表夸父的力量到达顶点，到时候这个古神残魂完全了夸父毕生的追求，到时候会发生什么样的变化，我们没人能预料。

　　而目前看来，夸父实力的提升是很明显的！

　　很显然，看出刑天也明白这一点，这位少年状态的战神，此刻特别镇定，眯缝着眼睛看着对面正在剧烈变化的夸父，握着干戚的双手被层层黑气环绕。

　　“想造个太阳出来？呵呵，痴心妄想！”

　　刑天将干戚往身前一横！从干戚上冒出来一声惊天的怒吼！

　　“吾之干戚，以我刑天之名，释放汝之魂魄，开启绝顶神威！醒来吧，至强的战斧！”

　　如同相应刑天的话，这把原本漆黑一片的巨斧，这一刻，忽然闪出了一片红色的血光！

　　四周有无穷的黑气冲击，古神之气就好像汪洋大海一般。

　　我就像是在看一场好莱坞的大片，一个穿着黑色铠甲的勇士，手握神器，对战来自天空的太阳神！

　　“呜……”

　　追日者形态下的夸父发出一声长长的呼啸，接着他双手慢慢举起，就好像要托起整个背后的太阳一般。

　　在他的手里，这轮太阳越来越真实越来越灼热。而夸父的身体也越变越大，气势越变越强！

　　“哈哈！这夸父居然在刑天的压力下，觉醒了如此大的潜力！真是太让我惊讶了！哈哈！”

　　唐凌峰笑的合不拢嘴，我亦看出了夸父的变化。此时的夸父，居然有了化作实体的趋势！也就是所谓的虚化实的过程。

　　这是非常少见的，古神残魂本就是古神受伤的魂魄，即便在我们现在看来是威力惊人，可是却连真真古神的一指头都比不上！即便是解开了第三重封印的刑天，也依然不能和真正的刑天相比！此时的刑天残魂，应该和同时期的刑天一半的实力相当。

　　然而，这个夸父此刻的变异，却大大出乎我的意料。也许是唐凌峰真的有大气运，也许是这个古神残魂经历了破败和重建生机大大恢复，也许是在同为古神的刑天面前不愿落败。

　　此时的夸父，居然开始慢慢转向实质化！即便这样强行的将虚转实会使得夸父残魂的潜力大减，可是一旦成功，得到瞬间的实体化，那力量，不说毁天灭地，也是和核弹爆发差不多。

　　古神在古代绝对都是劈天裂地的主，如果虚转实成功，即便是成功两秒钟，那我们这里的人都没办法活着走出去。

　　“刑天！阻止他！”

　　我一边喊着，整个人就准备冲出去。

　　但是我刚刚踏出一步，就听见刑天转过头，满脸杀气的对我说道：“这是我们古神的战争，你们凡人不许插手！”

　　我心里那个气啊，关键时刻这家伙居然给我尥蹶子！

　　刑天高举血色干戚，仰天长啸！

　　“夸父！这样的你才配称的上古神！这样的你才有资格和我战神一战！”

　　刑天脚下一蹬，整个身体化作一颗黑色的炮弹，瞬间向着变的无比巨大的夸父冲了过去。

　　此时，夸父手中的太阳已经基本成型。我能看见原本夸父的躯体黯淡，如同半透明一般，然而，此刻在我天眼看去，夸父的身体已经极度凝视，甚至连头发的细微末节都清晰无比，他抱着太阳，脸上露出兴奋的模样。

　　四周涌现出来的古神之气，甚至都能在空气里凝聚成雾气了！

　　“给我破碎！”

　　刑天反手重重砍出干戚，巨大的血色战斧斩在了夸父手中的太阳上！

　　我看见刚刚成型的太阳在干戚的大力劈斩下猛的一晃，竟然显出了丝丝裂缝。

　　刑天的攻击之强，骇人听闻！要知道，这个太阳轮廓也是随着夸父慢慢由虚转实的，也就是说，会和夸父一样慢慢变强，并且达到极致的瞬间变成实质的太阳几秒！

　　然而，干戚一斧头下去，竟然将它劈出了裂缝！这就好比是砍在了正在成形的太阳上一般无二！

　　然而，刑天的动作却激怒了夸父！

　　眼见自己手中视若珍宝的太阳，被攻击，夸父勃然大怒，一跺脚，大片大片熔岩洒落，挥手间无尽古神之气缭绕！这个芥子空间都开始片片碎裂，它对着刑天就是一拳轰出！

　　带着火焰的巨大拳头直接应在了刑天的身体上，就听见一声巨响，刑天就好像是一个网球被网球拍击中一般，直接被一拳打进了地面！

　　“刑天！”

　　我一声大吼，又要出手，却还是听见刑天躺在地面的凹陷里大喊：“被给老子出手！”

　　然后刑天从地面弹了出来，再次舞动手中干戚冲向了夸父。

　　干戚巨大的斧面上变化出一张狰狞的大嘴，接着便是一声大吼！

　　这一次，刑天再次砍中了夸父手中的太阳！

　　而这个本就受创的太阳，被第二次击中后，其上的裂纹猛的爆开，其中一条甚至已经横跨了整个太阳！

　　“吼！”

　　这一击彻彻底底地激怒了夸父，这个即将化实的古神，满身的熔岩猛的爆发，就好像是一栋移动的火山，全身充满了黑烟，岩浆，和熊熊燃烧的火焰。

　　它直接冲向微小的刑天，想要将这个小不点从自己的眼里抹去！

　　“来的好！干戚，吼叫吧，来一场真正的大战！这个对手值得一战！”

　　夸父跑动起来地动天摇，他捧着太阳，就如同真正存在在这片大地上的古神，至高无上！

　　“斩！”

　　刑天第三次劈出手中干戚！血色战斧划过长空，猛的变成一张巨大的猛兽头颅，这头猛兽张开大嘴咬住了夸父的身体。

　　“滚！”

　　夸父浑身冒出剧烈的红色气浪，他举起巨大的拳头，一拳连着一拳地砸在干戚变成的巨大野兽头颅上。

　　“撕裂！”

　　刑天一拍胸口，古神之气从其手中流出，传输到干戚上，巨大的野兽头颅一口咬下，生生从夸父的腿上撕裂下来一片血肉！

　　夸父受伤了！

　　一大片带着血液的肉块洒落在地面上，夸父吃痛，一下子跌倒了下来。

　　巨大的身躯摔倒在地面上，震的地面就好像地震了一般！

　　此时刑天已经高高跃起，手中的干戚变回了正常斧子的模样，冲着夸父的头狠狠地砍了下去！

　　“吼！”

　　夸父此时状态非常不稳定，面对刑天的攻伐，一声大吼，浑身的火焰再次爆裂，居然将空中的刑天给冲了出去！


第084章 刑天的爆裂！

　　受到重创的夸父，此时因为由虚转实，而变的特别疯狂，没有一丝理智。此刻他只是紧紧抱着手中的太阳，身体越来越真实，而最最关键的是，我感觉到了古神特有的神力开始在芥子空间内流动了……

　　古神，不只是有古神之气，更有特殊的神力。这是比仙气还要高级的能量体。是属于上古时代所有古神的专属能量，因为由神力这东西的存在，所以古神才能高枕无忧！

　　然而，此时此刻，空气里神力流动，让我心惊胆战！

　　夸父真的要复活了，即便是几秒，我们也都死定了！

　　“哈哈，还真复活了！复活了也没用！”

　　刑天被夸父冲了出去后，慢慢落地。

　　他站在地面上，看着面前越来越强盛的夸父，做出了一个令我大吃一惊的举动。

　　刑天挥舞干戚，一斧头看下了自己的脑袋！

　　古代神话中，刑天为替炎帝报仇，挑战黄帝，而被砍首！之后战力反而大增，以双乳为眼，以肚脐为嘴，成了不死的怪物！

　　然而，我却没想到，此时身为残魂的刑天，居然如此好强！他是想以自我削首的举动，强化自己的战力！来对抗夸父的异变！

　　“刑天……”我低声地喊了一声。

　　这一刻，天地都安静了下来，风都停了。甚至连夸父的怒吼，灼热的岩浆都消失不见。

　　唯有站在我面前，没有了脑袋，血流了一地的刑天。

　　没有脑袋的刑天，看起来有些吓人，瘦瘦弱弱的身躯还紧紧握着干戚巨斧！

　　天地在这一刻特别的平和，直到，刑天身上爆发出冲破芥子空间的强大古神之气！

　　芥子空间在这一刻彻底破碎，刑天站在地面上，仰天怒嚎。他没有了头，却更加威猛。血流尽，魂却不灭！刑天以实力告诉我，为什么他被称为战神！

　　“杀，杀，杀！”

　　刑天的身体发出令天地震动的杀气，这一刻，他终于抬起了脚，迈出了第一步！

　　只是这一步踏下的刹那，夸父手中的太阳，彻底爆裂！

　　芥子空间的破碎已经进行了一半，真正的天空已经露了出来。我甚至能看见四周的厂房。

　　还好，四下里没有人。

　　夸父看着手中破碎的太阳，愣了一秒后，彻底爆发！

　　巨大的身体猛的爬起来，根本不管腿部受的伤，冲着刑天就过去了！

　　战神和追日者，像野兽一样的撞击在了一起！

　　这一次的碰撞，让四周的芥子空间彻底粉碎。

　　两个古神扭打在了一起，刑天的身形也在打斗中急速膨胀。

　　如果有凡人看见，那可真是要吓晕过去，这是不得了的事情啊！

　　两个巨人的打斗变的无比原始和纯粹，单纯力量的对比很快就有了高下之分！

　　我看着面前的刑天，巨大的双手拉住夸父的身体。原始的力量迸发，直接将夸父快要化实的身体撕成了碎片！

　　是的，活生生撕成了两半！

　　刑天，来自上古的战神，以砍断自己头颅的方式，换取无匹的力量，将一个快要化作真正古神的残魂生生撕裂了！

　　这一幕，惊呆了我，惊呆了白骨，惊呆了沉默，惊呆了在场每一个人，甚至是原本一脸自信的唐凌峰！

　　“吼！”

　　刑天再次怒吼，吼声里仿佛宣告自己身为战神的尊严和胜利之后的骄傲！

　　然而，吼声刚刚停止，刑天的身体就急速变小，重新变回了一个少年的模样。断裂的头部居然自动接续到了他的头上，身上的古神之力消散，重伤的刑天昏迷中回到了我的身体里。

　　这一战，刑天辛苦了！

　　但是，我们胜了！

　　下面，就是我和唐凌峰之间的对决。

　　我看着唐凌峰，由于召唤夸父和供给夸父所需的灵气而变的异常空虚。

　　消耗极大之下的他，此刻显得脸色苍白无力。

　　我看着唐凌峰，一步步走向他，眼神眯成了一条缝！

　　“到你了，唐老狗！”

　　我一步步走向唐凌峰，此战，我期待太久太久了！

　　“想杀我？你还不够格！”

　　唐凌峰看着我的脸，露出了不屑。即便我曾经打败过他，即便我曾经差一点能杀他！

　　芥子空间已经彻底被打碎，偌大的厂区里空空荡荡，我站在厂房里，看着对面的唐凌峰，心里同样紧张无比。

　　当年望天涯上，我力战唐凌峰的时候，那时候是他处在最脆弱的状态，而我那时候已经可以力战半仙！

　　如今，我达到了半仙之境，可是唐凌峰却已经达到了绝强半仙！我曾经短暂成为过绝强半仙，所以我很清楚，半仙和绝强半仙之间的差距有多大！

　　只是，这是我宿命里的一战，逃不了，躲不开！

　　握着桎梏，这把魔剑在这一刻出奇的安静，好像它也能感觉到我的紧张和气氛的凝滞。

　　我和唐凌峰都没出手，因为谁都没有把握一击制胜！

　　偌大的厂房里，一片片阳光透过雨棚的空隙洒落进来，应该是夕阳下山了。

　　忽然间有一道冷风吹进来，扫过空荡荡的厂房，吹动了我额前的碎发。

　　然后，我看见唐凌峰出手了！

　　这个唐门大长老一招手，就甩出了满天的灵符。

　　“爆！”

　　他一声低吼，灵符齐齐爆开，一大片带着火焰的短剑向我刺来。

　　我心里明白，和这个灵符专家拼符术，那简直就是关公面前耍大刀，鲁班门前玩斧子。纯粹找死！

　　我身心暴退，转瞬间就退出了数米，并且连续在自己面前布置了十来张铁臂符。那些火焰短剑击打在铁臂符上，只是几秒钟时间就将铁臂符给打的支离破碎。

　　随后，在唐凌峰的牵引下，就好像追踪导弹一般在我身后追击。

　　这灵符类似于我的暴天符，却比暴天符来的更加快速，杀伤力更大！

　　我奔出了十来米，身后的火焰短剑依然穷追不舍。

　　我心里冷笑：看来是一定要断了这些烂剑！

　　双手紧握桎梏宝剑，猛的往后一斩，一道黑色剑气直冲而出，强大的剑气扫荡过所有的火焰短剑，一个不剩的将这些火焰短剑烤成了灰烬。

　　此刻，唐凌峰得到这个空隙，已经完成了第二波的攻势的准备。

　　我看见他的手里，多处四张灵符，准确点说，应该是四张暴天符！

　　对于暴天符的使用，我非常熟悉，自己也会制作，那些灵力短剑胜在良多，且杀伤力中上。

　　然而，我却不明白，明明这火焰短剑要比暴天符来的更好，这唐凌峰吃饱了吗？居然还用暴天符？

　　不过很快，我便有了答案，因为唐凌峰手中的暴天符经过了大量的改造和研发。

　　虽然外形神似，可是内部的结构，灵符的制造都大大的不同。

　　我看着唐凌峰轻轻扔出四张暴天符后，用灵力牵引它们爆开。

　　接着，并没有出现我想象中漫天的灵力短剑，确切点说，是一个灵力短剑都没有。

　　四张符纸爆开以后，什么都没有出现，就和普通的纸张爆开一样。

　　我正纳闷呢，天眼的感知范围内，却忽然感觉有一个极快的东西向我的脑袋冲了过来，即便是我将天眼的感知力调到了最大，也只是能模模糊糊地追寻到一点点痕迹。

　　接着，我连忙将脑袋往旁边一闪，颧骨上的皮肤还是被一个极快的东西划破了！

　　一滴红色的血液沿着我的脸颊流了下来，滴在了地面上。

　　我知道这暴天符到底是怎么回事了！

　　居然是将一张暴天符内所有的灵力短剑合并为一，然后强化了这一把灵力短剑的速度额杀伤力。

　　刚刚那四张暴天符爆开并不是什么都没有，而是四把灵力短剑的速度太快，我根本没看见。

　　若不是我天眼的感知力惊人，或许我刚刚就已经被那改良过的暴天符灵力短剑一剑封喉了！

　　唐门大长老，武器灵符专家的称号连我都不得不承认，名不虚传，厉害太厉害了！

　　此刻，我的处境非常尴尬，天眼的感知力勉勉强强能感觉到四周飞速飞驰的灵力短剑那一点点的模糊身影，可是依然看不真切。

　　没有一点破空声，如同被消声了一般。

　　没有一点划破空间后留下的震荡，就好像和空间融为了一体。

　　没有一丝灵力流转的痕迹，就好像是真的飞刀。

　　明明知道有四把致命的灵力短剑在我身边环绕却找不出来，这感觉憋屈极了！

　　就在此刻，天眼中又捕捉到了一丝灵力短剑的身影，我连忙侧身闪过，可是肩头立马就被刺中，我低头一看，赫然见到一把蓝色的短剑刺进了我的肉里，然后再次拔出消失不见！

　　而我肩头的血液涓涓直流，这灵力短剑上居然还附了毒！

　　我看着伤口上微微的变色，心中大惊！

　　刚刚划破我脸上皮肤的短剑不带毒，而刺进我肩头的短剑却带毒！

　　这唐凌峰真是好心机，虚虚实实，将我玩弄在鼓掌间！


第085章 暗战！

　　我肩头中的毒并不致命。

　　其实对于半仙来说，如今凡间的毒液基本上都没有太大的作用。影响也只是一时，就像上次我中了唐旗设下的圈套，服下了寒冰之伤，可是依然没有性命之忧。

　　然而，此一时彼一时，面对四把神出鬼没的灵力短剑，可能一点点小小的毒液都能让我送命。

　　“小畜生，想知道肩头中的是什么毒吗？哈哈，我告诉你，这毒液压根就不是要你的命，而是减缓你的速度，让你的身体局部麻木。效果和麻药差不多，不过因为你是半仙，所以我刚刚才选择了这种毒药，效果几乎是全量麻药的三倍功效。”

　　唐凌峰的话证实了我的猜想。

　　我试着抬了抬手臂，肩头的部分已经开始有了一些些别扭。如果能给我一点时间休息，或许这点小毒几分钟就能清除掉。

　　可惜，唐凌峰不会这么大发善心。而我也不可能在这生死关头，有机会休息。

　　很快，我的天眼感觉到身后又有两道灵力短剑疾驰而来，我猛的转过身，桎梏被我连带着一起劈了出去。

　　这时候，我肩头的那一丝细微的毒药就发挥了作用。面对神出鬼没的灵力短剑，我的挥剑速度慢了！

　　虽然只是慢了一丝，但是即便是这么一丝速度，两把灵力短剑就直插进了我的身体！

　　一把插在我的另一侧肩头，一把插在我的中枢神经部分！

　　而且，很不巧的是，这两把灵力短剑，都带了毒！

　　身体内的情况，我一个内视就一目了然。

　　半仙灵力固然凶猛，压制着这三块伤口的地方，让毒液没办法扩张，并且正缓慢的溶解毒液，将其排出我的体外。

　　可是，一时半活儿是没办法让我痊愈。

　　我看着唐凌峰，这家伙摆出一副猫捉老鼠时候戏谑的表情，让我心中恼火！

　　“老狗，你以为这点毒就能摆平我？”

　　我举着桎梏，冲着唐凌峰就奔了过去！

　　我能听见唐凌峰控制着灵力短剑在我身后追赶，速度很快，可是我可不管那么多，三七二十一，先撂倒了唐凌峰，至少能够解燃眉之急！

　　果然，唐凌峰看着我直挺挺的冲过来，微微皱起了眉头。身体开始后退，手中还在不停的操控灵力短剑。就在这时候，貔貅出击了！

　　巨大的白色身体一跃到了唐凌峰的身边，张开大嘴猛的一吸！貔貅天生带有的吞噬能力起到了巨大的作用。

　　一道道强风拉扯着唐凌峰的身体，让他后退的身形缓慢下来。不过身为绝强半仙的唐凌峰手段非常多，回头就甩出一张灵符，赫然是一张伏羲抚琴！灵符在空中爆开，一个神威的男子从空中降临，他弹着琴，音波在空间里释放，随着伏羲的降落，整个伏羲抚琴全部爆发开，耀眼的强光瞬间充满整个旧厂房！

　　貔貅的双眼被强光一照，连忙后退，身体四周涌出大量灵气，阻挡了伏羲抚琴的冲击力。

　　“哼，孽畜，尔敢伤我！”

　　唐凌峰见到貔貅后退，哈哈一笑，正要继续往后走。却见到白光中，我的身影猛的跳了出来，手握桎梏魔剑，照着他头上狠狠劈了下去！

　　“怎么可能！你即便是半仙之体也不能抵挡伏羲抚琴的冲击力！”

　　就在他吃惊的时候，我的魔剑已经劈到了他头顶上。

　　此时避无可避的唐凌峰，竟然左手往自己的脸上轻轻一点，我看着他的身体瞬间变成了如同岩石一般。

　　而我的桎梏宝剑砍在他额头上的时候，居然砍出了一个火星！显然，此时唐凌峰的身体是非同一般的坚硬！

　　这一幕，让我大吃一惊，同时因为反作用力，我整个人落在了距离唐凌峰几米远的地方。

　　这个空档，给了唐凌峰逃命的机会，他一边指挥灵力短剑重新杀了回来，阻挡在我身前，另一面他自己急急忙忙的往后退去，重新拉开了和我之间的距离。

　　“想不到你还修了炼体的法术，刚刚那招固体术，使用的真是迅速。”

　　我一边小心戒备着四周的动静，一边开口说道。

　　固体术顾名思义，就是修炼身体的法术，应该是西藏密宗的一门炼体法术。不过流传很广，但是能够修炼到精深地步的却很少。

　　固体术是一种强化自己肉体，到达非人境界的法术。据说密宗内曾经有一个弟子，从小修炼固体术，并且保持着童阳。等到他三十岁那年，他的固体术已经到达了骇人听闻的程度。据说当时这名弟子没有到达半仙境地，但是后来在和一名半仙的争执中，凭着一身打不烂，伤不了的身体，打败了这名半仙，传为了一段佳话。

　　不过这固体术和铁布衫还是有所区别，最大的区别就在于。铁布衫之类为民间武术，是有罩门的。而固体术则是灵气法术一类，压根就没有咱罩门这一说。如果你想破了他的固体术，只能凭借更强的攻击！

　　只是，我却是没想到唐凌峰会固体术，但是，同样的，我也感觉到了他固体术练的并不到位。

　　追求的不是长久的护身，而是和刚刚一样，一瞬间的强硬！

　　当然，能够挡下桎梏的全力一击，唐凌峰的灵气同样消耗的剧烈，此时已经有些喘不过气。

　　而且，就在刚刚我和他短暂交手的刹那，我分明看见了他长衫里的脖子上带着一个小小的吊坠，而这吊坠上的小物件却是一件我很熟悉的物品——断情人的戒指！

　　我压根就没想到，断情人的戒指会出现在他手中。

　　隐隐约约里，我能感觉到唐凌峰的身上还有更大的秘密，他的后手远远没有亮出来！

　　喘了几口后，唐凌峰站直了身子，手指一动，顿时我的天眼世界里，这一次同时四把灵力短剑袭击过来。这四把灵力短剑分成四个方向，将我包围在中间。

　　看这样子，唐凌峰是想同一行动，让我分身乏术，再多扎我几个窟窿。

　　不过，这一次，倒是一个摆脱四把灵力短剑的好机会。

　　天眼中，我模模糊糊的看见四把灵力短剑越来越快，速度飙到了几点，刹那间就杀到了我的身边。我整个人猛的跳起来，四把灵力短剑不依不饶，跟着我的身体就往上冲。

　　此时，我一身大喊：“貔貅，吸住这四把灵力短剑！”

　　貔貅闻言，立马一声怒吼，身后的巨大神兽虚影猛的张开大嘴，强劲的吸力隔空而来。

　　果然如同我的猜测，四把灵力短剑刚刚要往上飞过来，就被貔貅强大的吸力给拉住了，动都不能动。

　　此时人在空中的我猛的转了个身，手中灵力汇聚，一道道雷光在我手掌间流转。

　　天雷劫成型！我握着天雷劫猛的按了下去！

　　唐凌峰此时已经看出了我的计划，手势连打，想要将四把灵力短剑扯回去。可是却被貔貅强大的吸力牢牢锁住，一动都不能动！

　　而此刻，我的天雷劫终于按在了这四把该死的灵力短剑之上！

　　天雷迸发，雷力肆意……

　　四把本来就脆弱的灵力短剑，刚刚和雷力接触就分崩离析，化为乌有。

　　我在空中一个转身，轻松落地，望着脸色不好看的唐凌峰，微微一笑。

　　此刻的情形基本持平，我身体被灵力短剑插了三个窟窿，一个还在要命的脊椎神经上！

　　麻木毒液被我的灵气控制，但是部分身体还是不给力。

　　而唐凌峰同样不好受，三番两次使用已经透支了的灵气，刚刚更是在我的突围反击中，被迫使用了一次固体术，灵力的消耗成几何倍增加，此时已经灵力基本耗尽了。

　　所以，接下来的战斗，我和他都格外小心，一个微笑的错误可能就会带来致命的威胁。

　　我一步步往前走，慢慢的逼近唐凌峰，忽然猛的挥出桎梏魔剑，这没来由的劈斩，飞出一道黑色的剑气，冲着唐凌峰就劈了过去。

　　唐凌峰反应很跨，数张铁臂符布下，在绝强半仙灵气的催动下，大放光芒，将黑色的剑气挡了下来。

　　此时，我整个人冲了过去，我要再一次贴近他的身体，近距离搏杀，我不相信，他还有能力第二次释放这种不完整的固体术！

　　果然见到我的近身，他大吃一惊，连忙后退。

　　貔貅此刻已经奔到了唐凌峰的身后，大嘴一张，吸力将唐凌峰给再次拉住。

　　此刻，我手中的剑已经到了！

　　我能感觉到剑尖已经刺到了唐凌峰的皮肤。

　　就在这一刻，异变陡然发生！

　　我看着他脖子里断情人的戒指猛的发出一道七彩光芒，将我弹了出去。甚至这道光芒还围绕在唐凌峰的四柱，将貔貅的吸力给抵消了。

　　此刻，我吃惊地望着唐凌峰。

　　而唐凌峰整个人居然开怀大笑起来：“哈哈，断情人的那一丝意志苏醒了！混摩天那个傻帽，根本不明白这个戒指的奥妙！只有我这样的天才，才能开启断情人戒指真正的力量！”

　　这下子，我明白了过来，原来他找到了断情人戒指真这个的秘密！


第086章 断情人残魂之力

　　断情人的戒指我原本以为遗失在了阴间里，这个戒指少了神兽之血和半仙的精血，根本无法开启。所以，遗失了也就遗失了，我没有多在意。

　　然而，现在却出现在了唐凌峰的手指上，并且似乎还发生了某种特别的变化。

　　这一点大大的出乎了我的意料，更加让我想不通的是，唐凌峰好像开启了断情人戒指的秘密，更加让我感到震惊的是，刚刚我全力的一击，居然被一枚区区的戒指给挡了下来。要知道，这是属于我这个半仙的强力一击！

　　“哈哈，真的开启了，断情人的亡魂，我就要见到这位屠魔大战中至强者的亡魂了！”

　　唐凌峰显得很兴奋，双手捧着手里那枚小小的戒指，嘴里大喊大叫。

　　我警惕地看着唐凌峰，刚刚我攻击的刹那，的确是感受到了一股极为强横的力量，不仅化解了我的攻击，而且将我给弹了回来。

　　虽然那股力量只是一闪而逝，不过却让我分明感觉到了这枚断情人之戒的不安分。

　　唐凌峰捧着戒指，整个脸都笑开了花，就好像个已经疯了的寻宝人忽然拿到了时间最美丽的珍宝，心里乐极了！

　　“也许我真的能成为尊位高手！”

　　唐凌峰几乎没有任何犹豫，从腰里拔出了个试管小瓶，里面有几滴殷红的鲜血。

　　我身边的貔貅看到试管后猛的怒吼，脸上爆发出惊天的怒气！

　　很显然，小瓶里藏着的是当初貔貅被关起来后抽出的血液。

　　看见唐凌峰的动作，我大致了解了他想干什么。

　　开启断情人之戒，必须有两种灵血的融合。果然，唐凌峰的下一个动作应证了我的猜想。

　　我看见唐凌峰，以指为刀划破了手腕上的血管，丝丝血液从手腕上流出来，滴落在戒指上！

　　我看着第一滴血液落在了断情人的戒指上，血珠轻轻的覆盖在戒指的表面，和神兽之血结合在了一起。两者刚刚融合，我就看见道道七彩光芒从唐凌峰的手里发散出来，就好像是有无数的彩虹从他手里变化出来，在这灰色的厂房里甚是好看。

　　一时间整个厂房就好似春天到来，百花齐放一般，地面上，墙壁上，锈迹斑斑的钢筋水泥上，到处都能看见七彩光芒的照拂。

　　然而，站在七彩光芒正面，我却浑身颤抖不已。

　　这是我第一次感觉到来自灵魂深处的战栗！

　　就好像是凡人面对一头巨大的无比的野兽，而且还是一头饥肠辘辘的，随时会狂性大发的野兽。

　　害怕颤抖的不仅是我，我的身后，沉默这位女中豪杰，冰冷杀手，同样在面对这铺天盖地的七彩光芒时害怕的身体不由自主的颤抖。

　　这是来自灵魂的惧怕，来自高于我们这个境界强者的威压！

　　在我身边，貔貅这头血脉高贵的神兽却狂暴异常，冲着唐凌峰和他手中的戒指发出声声低吼。

　　神兽就是神兽，不比凡人，为真正的天地宠儿，是规则幻化下的高等生命。

　　而让我惊奇的是白骨的反应。

　　这个应该是徐福脱胎下来，留在火焰之地内的魔性身躯，却非常平静地看着那散发开的七彩光芒！白骨望着那自唐凌峰手中盛开的七彩光芒，就好像看着自己一位老朋友。眼神里没有畏惧，有的竟然是物是人非后的沧桑！

　　“断情人。”

　　我望着那片片光彩，轻声呢喃道。

　　“哈哈，归来吧，屠魔大战中的强者！你的亡魂将在我的身上得到升华，我将继承你的衣钵，统领整个修炼界！”

　　唐凌峰慢慢举起戒指，我能看出他的颤抖，这个绝强半仙面对断情人的戒指同样感到畏惧。

　　然而，他还是颤抖着，小心翼翼的将断情人的戒指往自己的食指上套！

　　断情人的戒指被激活，其上断情人留下的力量非常强大，一旦被唐凌峰得到，突破尊位是轻而易举的事情。

　　一见到他这个动作，我强压下了心头的战栗，猛的冲了过去！

　　桎梏握在手里，心里一片决绝！绝对不能让他带上断情人的戒指，不然，我可没信心在司马天不在的情况下，再次施展一次求索之路！

　　随着我的冲锋，身边的貔貅同样跑了起来，一身雪白毛皮，奔跑起来如同一座白色的巨塔，带着凶猛的怒吼，貔貅朝着唐凌峰就冲了过去。

　　唐凌峰的另一侧，一片阴影盖了过去。

　　沉默也出手了！这个游走于黑暗中的女杀手，此时离开了白骨身边，拼尽全力的冲了过去，速度比我和貔貅还要快上几分。她手中的冰寒匕首，在几个眨眼后已经刺向了唐凌峰的眉心！一片寒气洒下，带着沉默所有的灵力，这一刺，威力惊人！

　　然而，就如同之前断情人的残存灵力弹飞了我一样，这一次，七彩光芒爆发而出，将沉默给弹了出去！冰寒匕首都被这一冲击给打飞了出去。

　　然而，此刻，我和貔貅同时突破到了唐凌峰的面前。貔貅一声怒吼，脸上显露出从未有过的愤怒。小红恨透了唐凌峰，这一声大吼之后，身体背后的神兽虚影顷刻间变大，凶暴的白色猛兽双眼里露出杀气，在貔貅冲过去的同时，张开大嘴，猛烈的吞噬起来！

　　本来就被沉默的一击阻挡的七彩光芒，此时倒卷回来，直接向着空中的神兽虚影狠狠一抽！此时，我真正见识到了断情人的实力。

　　即便是只拥有当年断情人的一丝力量，但是这一抽依然将貔貅身后的神兽虚影给打散了，七彩光芒随后再次爆发，貔貅如同小山般的白色身形被震飞了出去！

　　这时候，人在空中的我，没有任何留手！星图瞬间在我背后展开，二十八星宿已经被我召唤下凡，我浑身上下充满了星光的力量。手中雷电之力勃发，此时四周大风云涌，我头顶的厂房，四面的墙壁，被数道从天而降的天雷轰破，整个厂房坍塌了一半！

　　此时，无数的天雷汇聚到我的手心里，我整个人带着星光，跃在空中，向着正在艰难的带上断情人戒指的唐凌峰，按了下去！

　　此时，唐凌峰抬头看着我，双眼猛的收缩，大吼道：“你以为你是司马天吗？这星光真碍眼！给老子灭了！”

　　唐凌峰望着我，声音里带着疯狂和不甘！

　　在他的大脑里，当年他曾经离补天神将的位置那么近，然而，如果不是司马天横空出世，他或许已经成为了不可一世的补天神将！

　　司马天不明白补天神将的真正含义，如今的修炼界明白这个头衔重要性的人不超过三个，他就是其中之一！

　　神话里，女娲采来五彩石，熬炼数年，终于炼成了补天石，补足天之缺口后，还剩下了不少神石。

　　而这些神石被女娲放在华夏大地各处，以镇天地之灵！

　　这么多年来，因为地球的发展，生态的平衡，这些镇灵之石，一块块都残破的厉害。

　　所以，才会出现了补天人和补天神将！补天人为天生，代表了有资格参加补天神将的选拔，而补天神将则有机会获得一块残破的补天神石！经过女娲打熬的神石那简直是珍宝中的珍宝，神器中的神器。

　　而唐凌峰和司马天参加的就是最后一届补天神将选拔！

　　唐凌峰本来是大热门，天生补天人身份的他，参加这次选拔的时候，发现四周的选拔者都是歪瓜裂枣，甚至还有几个是凡人。大喜的他以为这次是稳操胜券，结果司马天的出现打破了他的美梦。星宿诀出手，将他打的如同丧家之犬，根本没有还手之力。

　　最后，补天神石出现，却被一个神秘的蒙面人抢走的时候，他心里也没有一丝安慰。

　　因为他一直是高高在上的天之骄子，是将来整个修炼界的风云人物，如今却被一个籍籍无名的人打败，且是大败！

　　这让他心里无法承受！

　　从那天起，他记住了一个叫做司马天的人，直到后来，各种大比，各种遭遇。司马天都犹如是他命中的克星，他的修为提升，司马天也在提升且速度比他还快！

　　当司马天突破半仙的消息在修炼界传开的时候，他终于有了心魔，因为半仙和普通修士之间的差距如同云与泥。

　　他知道，自己一日不打败司马天就一日成不了半仙！

　　直到蜀山上，破而后立，他借着重生之后的力量，打破了限制，迈入了半仙级别。

　　可是，却多了一个人挡在他的面前，一个一身黑色铠甲，力量滔天的少年。

　　当时他知道他叫罗焱，一个被他玩弄在手心里的老鼠。

　　如今却站在了他的面前，挡住了他的去路。

　　更加让他无法忍受的是，这个明明应该和蝼蚁一般的存在，却变成了眼前的大山！望天涯上，这个蝼蚁甚至重伤了自己，差点杀死了自己！对于唐凌峰来说，这是耻辱，是比司马天带给他的耻辱还要大的污点！

　　如今，这个老鼠竟然变成了半仙，而且杀到了自己的头上！

　　这种事情，他唐凌峰不能忍！

　　我的身体还在半空飘着，击出的拳头上蕴含了巨大的力量！

　　然而，我却看见唐凌峰脸上露出了一个坚定的表情，一个扭曲但是坚决的表情！

　　他猛的一声低吼，脑袋往下一低，张开嘴巴，将断情人的戒指吞了下去！

　　他竟然吞了断情人的戒指，这让我大吃一惊，但是在空中的身体却无法改变方向。

　　天雷之力还是顺着我的手臂轰了下去。

　　然而，没有预料中的天雷爆裂的场面，甚至没有一点动静。

　　天雷之力没入了七彩光芒中后，如同石沉大海，一点反应都没有！


第087章 对不起，这一次我不会保你了

　　我的攻击无效？

　　这一下彻底让我懵了，然而，唐凌峰却没给我任何时间考虑。就在这个空隙，他一声大吼，终于将断情人的戒指重新带回了自己的食指上！

　　这一进一出，其中的差别太大了！

　　唐凌峰脱下戒指的时候，这枚断情人的戒指还没有被激活，只是一个小小的戒指。

　　然而，如今，当这枚断情人的戒指吸收了神兽之血和半仙之血后，这枚戒指已经彻底开启！

　　甚至比混摩天开启的还要充分，在我看来，应该是因为唐凌峰为人类，而混摩天却是不死的阴间怪物的缘故。

　　吞下戒指后，唐凌峰的气场瞬间大变！

　　双眼里透露出令人畏惧的白色光芒，宽敞的长袍在风里鼓荡，猎猎作响！四周的灵气异常的狂暴，唐凌峰自己成为了这场灵气风暴的核心。天空中乌云密布，雷声此起彼伏，风云变幻。

　　这一切只是因为唐凌峰吞下了断情人的戒指！

　　此刻的唐凌峰已经继承了断情人部分的意志，修为疯狂增长，早已突破了绝强半仙的界限，半只脚踏入了尊位。

　　而且依然没有停，若不是因为天地间灵气不纯，此时的唐凌峰恐怕早就成为尊位高手了！

　　然而，如今的唐凌峰只要给他足够的时间，哪怕是坐下来不动，最慢一年，最快半年时间，他就能成为除了屠魔大战的强者以外，第一个尊位高手！

　　“哈哈，哈哈！”

　　唐凌峰站在灵气风暴的中心放声大笑，笑声里充斥着狂妄和嚣张！

　　他的确有嚣张的资本，因为他的修为太强了！

　　此刻，他放声大吼，“司马天！我看你怎么和我比！我马上就能成为尊位高手！到时候看我一只手碾死你，就像碾死一只爬虫！”

　　我忽然感到非常无力，站在灵气风暴的边缘都难以支撑。我心中苦涩，我好不容易成为了半仙，然而面对的对手都是这么变态的家伙！

　　这是我第二次面对尊位高手，只是我心里明白的很，和尊位高手的差距何止云泥，说句不好听的，那就是宇宙和原子核的距离也不为过。

　　光是抵抗这灵气风暴，我就用足了全力，加上身上本来就有的一点伤势，被唐凌峰的狂笑声直接震飞了出去。

　　被弹到了一边的车床上，一口鲜血喷了出来。血液在我的嘴里滚动，黏黏糊糊，非常难受。胸腔闷极了，就好像被人用棒球棍给狠狠抽了一下！

　　然而，我不是凡人，我是整个修炼界都要仰视的强者！我是半仙啊！

　　“唐凌峰！”

　　我一声低吼。在风暴中站住了脚步，然后慢慢走向唐凌峰，四周的风暴碾压着我的身体。

　　我要离他更加近一点，只要距离够近，我就能释放第二次求索之路，如果成功，就能秒了唐凌峰这败类！

　　但是，很显然，唐凌峰猜到了我这个举动的意义。

　　竟然提前做出了反应，我看见他给了我一个讥讽的笑容，开口说道：“小子，想使用求索之路吗？做梦！”

　　他慢慢伸手对我一指，然后我看见从他手臂上释放出了一股弄的化不开的灵力，瞬间射穿了我的身体，将我直接定在了墙壁上。

　　我整个人此刻都惊呆了！

　　幻化灵气，让灵气变成实质化！这是什么样强大的招数！难道到了尊位的人就能肆意挥霍灵气，让这些无形之物变化成各种模样，想变成剑就是剑，想变成刀就变成刀？尊位的招数果然不是我能想象的！

　　被这道灵气形成的光柱定在了墙壁上后，唐凌峰再次哈哈大笑起来！

　　“老天终于站在了我的面前！站在了我唐凌峰的面前！司马天，我的复仇就从这个小子和他的朋友开始！”

　　唐凌峰变的彻底癫狂，走在风暴中都有点动摇西晃！

　　然而，他走的方向不是我，不是貔貅，不是白骨，而是沉默！

　　“罗焱，你还记得吗？我当年在蜀山上曾经给你做过一个选择。”

　　唐凌峰走的很慢，然而他的话却一字不落的传进了我的耳朵里。

　　我的思绪瞬间飞回了当年的蜀山无极阁内，那时候唐凌峰让我在丁菲和阿郁之间做出选择！当时我的挣扎，我的痛苦，我依然记忆犹新！

　　当我看着他慢慢走向沉默和白骨的时候，我的双眼里第一次露出了恐惧的神色！

　　“不！不！唐凌峰你不能这么做，你不能杀他们！沉默是人道天的人，你杀了她会遭到人道天的追杀的！”

　　我大声怒吼着，唐凌峰忽然哈哈大笑起来。

　　“你还是太幼稚了，你以为我为什么能够避世到现在？你以为这些年，是谁在背后支撑着我？告诉你，就是人道天的第二神！我和第二神间的合作从很早前就开始了！明白吗？罗焱，就算今天我杀了沉默，人道天也不会对我怎么样！因为人道天的至高第二神和我是同盟！”

　　唐凌峰终于承认了他和第二神之间的关系。我也早就猜到了他和人道天有合作关系。

　　“难怪第五神在莫斯科对我出手！唐凌峰，我劝你最好别动我。不然你会后悔的！”

　　沉默这一刻显得特别镇定，甚至还开始威胁唐凌峰。

　　“哦？你拿什么威胁我？人道天至高第三神？那个牛万古？哈哈，如今我成了尊位高手，他即便来了，又能拿我怎么样？到时候我联合至高第二神，一起做了你们那个高高在上，神出鬼没的至高第一神！看看到时候谁笑到最后！”

　　唐凌峰的计划让我们所有人都大吃一惊，至高第二神果然是野心勃勃，居然想颠覆第一神！那可是和冰海一个级别的尊位高手啊！

　　“那么，罗焱，你来选择下吧。到底杀谁呢？是这个一堆骨头的怪物？还是这个刚刚还威胁我的女人？”

　　唐凌峰一招手，沉默根本还来不及反抗，就被罩在了灵气中，尊位高手释放的灵气强劲无比。沉默挥舞匕首想要冲出去，但是匕首砍在灵气上，根本破不开！

　　“我给你十秒时间考虑，十秒后你告诉我，你让谁活着！”

　　唐凌峰回过头笑着说道，然后整个人围着白骨和沉默转圈。

　　“变态，你这个变态！”

　　我大吼道，可是心里的焦急和难过抑制不住般发泄出来。

　　“哈哈，叫吧，我就是要折磨你，折磨你这个敢挡在我前方道路上的臭石头！折磨你这个司马天的徒弟！快点选择！不然我就把他们都杀了！”

　　此时貔貅想冲过来，却被唐凌峰一巴掌直接拍进了墙里！貔貅被这一巴掌扇的直吐血，站都站不稳。

　　“还有三秒！”

　　唐凌峰高喊道，他看着我露出残忍的笑容。

　　“还有两秒！”

　　他已经抬起了手，时刻准备着落下杀招！

　　我想要挣脱身上的灵气柱，可是却动也动不了，伤口被一扯动就揪心的疼！

　　“还有一秒！”

　　唐凌峰大喊着，眼中露出疯狂的神色，手慢慢落下了。

　　这一刻时间停滞，就好似时间长河不再流动一般。

　　然后，我看见远处走来一个人，一个穿着一身血衣，满头红色长发，表情傲慢的男人。

　　他四周散发着灵空间震荡的强大灵气！整个人有一股逆天之意。

　　我看着魔心子慢慢走进厂房里，我知道，有救了！

　　时空停滞是先天八卦的一个衍化的招式。

　　魔心子踏着停顿的空间而来，满身的红衣在灵气风暴中翻飞。

　　他走到唐凌峰面前，抬脚就是狠狠的一踹。

　　随着这一脚踹出去，时空瞬息间恢复了正常。

　　唐凌峰整个人被这一脚踹飞出去，撞在墙壁上，眼中还露出不可思议的表情！

　　从灰尘里爬起来以后，他整个人显得特别狼狈，刚刚一脚对他没什么伤害，可是这是它第二次被魔心子的招式封住！第一次在无极阁内，他就是被封住了行动，然后通天三魔降临，将他打的差点真死了！

　　然而，那时候他连半仙都不是。

　　可是如今他已经是即将成为尊位高手的强者了，居然还被魔心子封住了行动，而且还给魔心子一脚踹飞了出去。

　　这简直是奇耻大辱！

　　“乾坤子！”

　　唐凌峰一声怒吼，整个人如同炮弹般冲了过来，手中灵气化作两把巨大的战斧直接劈向了魔心子！

　　“第一，老子不叫乾坤子，老子叫魔心子！”

　　魔心子闪过巨斧右手快速地按在了唐凌峰的额头上，巨大的灵气在他手心里爆发。

　　“第二，老子几百年前看你就不爽！现在更不爽！”

　　手心里的灵气爆发，直接将唐凌峰第二次打飞了出去！

　　唐凌峰第二次被打进了墙壁里！这一次他彻底傻眼了，在他思维里乾坤子的魔性一面应该也没有这么强大啊！

　　“现在，我来宣布下啊！过去你还是站在人类一方，所以俺们兄弟几个没动你！刚刚你已经自己承认了和人道天联手谋害半仙！那么对不起，这一次我不会保你了，还要灭了你！”

　　魔心子弯着腰，脸上露出了一个霸道的笑容。


第088章 魔心子VS唐凌峰，大斗法！

　　魔心子会来，我一点都没想到！如今我看着魔心子就和看着一堆黄金似的，双眼发亮，连自己身上的伤势都管不得了！

　　“魔心子前辈！”

　　我喊着他的名字。

　　“给老子在上面安静呆着，等打完了，我放你下来。好好看着，什么才是打架！会放两个符，会耍两个法术，会放几道灵气，那也叫打架？扯淡玩意！”

　　魔心子今天显得特别亢奋。

　　不过很快我就知道他亢奋的原因了。

　　“我魔心子今日越级挑战即将成为尊位的人，若是打赢了你唐凌峰，那我离冰海那个变态又近了一步！”

　　我瘪了瘪嘴，合着这家伙的兴奋点是在这里啊！拿唐凌峰做为参照物，测量自己和冰海的差距！

　　“啊！魔心子，你会为了今天的所作所为付出代价的！你会知道，惹怒一个尊位高手是什么代价！”

　　唐凌峰站起身子，他依然没有受什么伤，可是满身的灰尘，连白皙的脸上都是一片飞灰！

　　“来啊！”

　　魔心子一摆血红色的长袍，冲着唐凌峰招了招手！

　　唐凌峰手中灵气爆发，随着他手指一点，四周空间里慢慢变化出无数飞旋的灵气旋风。

　　然后猛的一指魔心子，这些凭空变化出来的灵气旋风每一个都可以绞碎半仙的身体，此时数之不尽的朝着魔心子冲了过来。

　　铺天盖地的冲了过来，四周的房屋也在这灵气风暴的搅动下，化为尘埃。

　　“先天八卦倒转！”

　　我看见魔心子手中连连打出手势，此时，天空中飞出一个个金色的大字，正是密密麻麻的先天八卦！

　　然而就在魔心子的牵引下，这些金色的大字一个接着一个的倒转了过来。从金色变成了黑色。

　　灵气旋风此刻冲了过来，直直的撞在了魔心子面前的黑色先天八卦字上！

　　灵气旋风被黑色八卦字全部挡在了外面，这些黑色的大字在魔心子面前组成了一道巨大的屏障！

　　然而，毕竟唐凌峰已经即将变成尊位高手，灵气的纯度，法术的强度都不可同日而语。

　　魔心子虽然半只脚踏入了尊位高手之列，可是毕竟不如唐凌峰走的远。

　　此刻，灵气风暴一个接着一个轰击在黑色的大字上，就好像是一发发炮弹，撞击力非常大，声音也大，我看着魔心子灵气如同汪洋般输出，支撑着黑色大字不倒。但是在灵气上的差距还是非常大，魔心子开始后退了！

　　“哈哈，刚刚不是还一副高手的模样吗？如今怎么就后退了呢！支撑不住就快点说，我给你个痛快！”

　　唐凌峰一边大笑，一边招手，立刻又有数百个飞旋的灵气风暴在他四周组合而成！争先恐后地撞在了魔心子的黑色大字上！

　　“娘的，灵气还真多！先天八卦散，时空交错，给我定住！”

　　魔心子一声大吼，黑色的大字自动分开，刹那间一道道黑色的灵气连接在一起，形成了一个鱼形的图案。这一刻，时空刹那间再次停止！空中的灵气风暴，对面的唐凌峰再次被定住了！

　　魔心子见到时空停止，整个人往前踏了一步，所有黑色大字全部爆开！剧烈的爆炸使得空中的灵气风暴一个接着一个破碎。

　　只是这一次，唐凌峰却自己挣脱了空间的束缚，他提前动了！

　　“哈哈，你以为还能定住我第三次吗？这种小法术，根本困不住我！”

　　唐凌峰猖狂地说着，随后整个脸露出一片狰狞，全身发力，就好像是要把自己从黏住的墙壁上拉下来一般。先是手臂，接着是双腿，最后是整个身体！

　　他竟然靠着尊位强者的强横身体，自己摆脱了时空的封印！

　　“我这就来杀了你！”

　　唐凌峰一边说着一边抬起脚，然而当他抬起脚的刹那，却迟迟不敢踏出这一步！

　　“呵呵，你发现了吧。我劝你最好别动，不然整个阵法触动，可够你喝一壶的。”

　　魔心子一摆红色的长袍，右手轻轻这么一弹，此刻我看着水泥地面上竟然已经摆出了一个巨大的红色鱼形阵法！

　　这赫然就是刚刚他分开黑色大字时候印上的！只是这阵法我却看不明白。

　　“鲲鹏杀阵！”

　　唐凌峰双眼瞬间充血。抬起的脚竟然不自觉地收了回去，站在原地不敢动。

　　“你倒是给老子动一下啊！尊级高手！”

　　魔心子冲着唐凌峰不屑地一笑。

　　鲲鹏为传说中北海内的有一种非常凶猛的大鱼，名为鲲，杀人成性，却天生通灵，修炼得道后一朝飞升，则化为鹏，翱翔天地间，为这世间一等一的凶兽！

　　这鲲鹏杀阵正是模仿了鲲鹏的杀性而建立，失传已久，古书里兜没有了布置鲲鹏杀阵的方法和记载。

　　所以，刚刚见到这鱼形图案，我竟然没认出来！此时的唐凌峰等于是站在鲲的鳍上，只要踏出一步，立刻激活这杀阵，到时候鲲入天，鹏飞天，巨大的杀阵会直接将他碾碎！

　　不得不说，魔心子看似嚣张跋扈，但是打起架来，却粗中带细，刚刚居然在抵挡唐凌峰灵气风暴的时候就布置下了如此后手，老前辈果然是老前辈！

　　“你以为这就能困住我吗？”

　　唐凌峰眼睛一眯，灵气浩荡而出，我看出来了，他是想以强大的灵气震散这鲲鹏杀阵，以力破法，强行冲出来！

　　“呵呵，那你看看这个！”

　　魔心子一边说着，一边伸出手，他手里赫然握着一枚小小的红色宝石。

　　只是，这宝石我去知道其来历！是一件不得了的法宝！

　　“血石？”

　　唐凌峰看着魔心子手中的红色宝石，狐疑道。

　　血石，原本在屠魔大战前，是上古血魔一族最喜欢的炼化灵力的宝石。血石的产生也是非常稀罕，是至少半仙级别的妖兽死后，其血液遇到灵气充沛的地方，子啊妖气和灵气的冲击下，双面交互融合，产生了这血石！所以血石内带着精纯的灵气和妖兽的强大妖气，加上妖兽的血肉之力。

　　往往，一枚血石在屠魔大战时候就是天价，如今更是珍宝！

　　魔心子随手一丢，把血石扔进了鲲鹏杀阵中！

　　这一丢本来没什么，我都没明白魔心子的举动，唐凌峰也狐疑地看着魔心子。

　　只是当血石落地后，自动化作了巨大的精纯灵气和同样精纯强大的妖气，并且迅速被鲲鹏杀阵吸收后！

　　我们瞬间明白了过来，这血石的作用竟然是为了激发鲲鹏杀阵的凶性，在唐凌峰破阵而出之前，就启动杀阵，轰杀了这个尊位高手！

　　果然，血石内的灵气和妖气同时爆开后，整个鲲鹏杀阵猛的一亮，大片大片的红色亮光闪亮起来。

　　这些带着妖异的血色光芒的法阵，让人根本无法直视。

　　我能感觉到整个杀阵觉醒后，似乎真的如同有一个强大的凶兽要醒来了！

　　唐凌峰这下子是真慌了，本来成为尊位高手后，他还处于据对优势！可是转眼间就陷入了危险境地。

　　猛的从自己怀里掏出了一张灵气，灵力催发后，在地面上爆开！

　　幻化出来的竟然是一个巨大的铜鼎！

　　锈迹斑斑的铜鼎上，刻着模糊不清的花纹，古老的铜鼎刚刚从灵符内幻化出来，就有一股岁月的力量飘过大地。

　　铜鼎不大，但是从刚刚出现开始到现在，它一直在疯狂的吸收着四周的灵气。就好像是一台吸尘器，不断的向外掠夺！

　　而且，随着灵气吸收的越多，铜鼎上的锈迹就脱落的越快，整个铜鼎越来越亮，越来越有气势。

　　十几秒后，整个铜鼎已经彻底被光芒笼罩，威武至极！

　　果然这唐凌峰还是有后手的，这么心思缜密的唐门大长老，永远不能低估！

　　此时，鲲鹏杀阵已经启动了，地面摇晃不止，在鱼形的阵纹中，我看见一头巨大的黑色大鱼虚影从地面上冲天而起！

　　这便是鲲的虚影，我看着这头怪鱼面目凶狠，自地面冲起来以后，子啊空中化作一头展翅翱翔的巨大飞鸟，此为鹏！

　　幻化成鹏鸟后，它一声怪叫，直冲了下来。

　　这头鹏鸟的虚像巨大无比，展开双翅直接挡住了天空，它杀气冲天，凶猛无比。冲向唐凌峰的时候，连带着整个地面都开始震动，四周的灵气都开始搅乱！

　　唐凌峰见到鹏鸟俯冲下来，立马跳进了鼎中。

　　此刻鹏鸟已经杀到！然而小小的一方铜鼎竟然放出了片片光华，阻挡住了鹏鸟继续的进攻！

　　凶猛的黑色鹏鸟在光芒外撞击不止，巨大的黑色羽翼闪动出剧烈的风暴，却依然破不开这光芒。

　　“看来还真是低估他了。”

　　此时我听见魔心子轻声说道。

　　“没想到，连神农鼎都拓印了下来。这可是华夏瑰宝，这下子，点子有些棘手了。”

　　魔心子的话让我一愣。

　　随机看向铜鼎，神情恍惚。

　　这个铜鼎居然是大名鼎鼎的神农鼎？


第089章 古神之眼！

　　上古时候，大地蛮荒，野兽凶猛强健！人类生活环境艰难，此时便横空出世了一个传奇人物！神农氏！

　　神农斩妖兽，护人族，以自己无边的法力撑起整个人族的兴旺！作为人类的祖先，神农氏是我最佩服的。

　　此刻，看着他曾经尝百草留下的铜鼎被唐凌峰拓印出来，变成了他躲避攻击的屏障。

　　我心里忽然涌上来一股怒气，破口大骂道：“唐凌峰，快出来，别亵渎了神农大鼎！你这狗东西躲在里面，简直是侮辱了人祖的至宝！”

　　神农鼎屹立在鲲鹏杀阵中，显得异常的强硬。即便是四周不断的闪现出大鹏猛禽的身影，杀阵里鼓荡出的强大力量，足够撕裂任何一个半仙。

　　可是，即便是滔天的灵气也无法撼动整个神农大鼎分毫！

　　这是人祖的至宝，天下间能破了它的法术阵法寥寥可数。

　　唯一值得庆幸的是，如今放在我面前的只是一个被唐凌峰拓印下来的神农鼎化身，是被封在武器灵符内的一丝武器魂魄。

　　但是，即便是这至宝的一丝魂魄，也依然强横到了极点。

　　魔心子站在鲲鹏杀阵外，手中的法诀一直在变化，这是我第一次看见魔心子如此认真的施法，就好像是一个正在围攻国家金库的黑客！

　　甚至到了最后，魔心子手上的速度已经快到了极致！而鲲鹏杀阵内，那巨大的鹏鸟和阵法内忽明忽暗若隐若现的鲲鱼攻击频率也跟着加快了不少！

　　此时，神农鼎终于开始动摇了！鲲鹏杀阵的猛烈攻击终于有了回报，处于阵内的神农铜鼎，开始碎裂了。

　　这是在鲲鹏杀阵猛烈轰击下，神农鼎本身存在的精气抵挡不住了。

　　随着一头鲲鱼从地面冲出来，狠狠砸在了神农鼎上后，我看见神农鼎的表面露出了一道肉眼可辨的裂缝！它就要破了。

　　魔心子显然也发现了这一点，嘴边露出一丝冷笑，手中甩出一道灵气没入了鲲鹏杀阵中！

　　随着这道灵气的打入，我好像感觉到了整个鲲鹏杀阵的变化。

　　“凶兽开眼！魔道永存！”

　　魔心子红色的长发在身后翻飞，丝丝红发弄的就好像能滴出血来。

　　一道道黑色的魔气从他身边散发出来，如同是回应他的召唤。鲲鹏杀阵中，发生了惊天的变化！

　　我被定在高处，此时看下方的地面是一目了然。在鱼形的阵纹中，慢慢打开了一双眼睛。一双巨大无比，带着杀意和愤怒，如同野兽一般的巨大双眼！

　　那双眼睛里闪烁着令人恐惧的力量，就好像是即将苏醒，来自远古的凶兽！

　　然而，这是一个杀阵，根本不是召唤阵法！而且如今二十一世纪，这世间所有的召唤法阵早就全部失传了！神兽天仙也都消失的消失，死的死，就是真给你找到了个召唤法阵，也召不出什么东西来。

　　只是，这双带着煞气，充满了怒火的双眼，就这么直挺挺的出现在了阵法内，连我也不知道到底魔心子再打什么算盘。

　　“你胆子太大了，这是你这个阶段能够染指的吗！”

　　我忽然听见白骨在魔心子身后说了这么一句话。

　　听的我丈二和尚摸不着头脑！

　　“哼！为什么我就不能踏入神的领域！我不信这天地有仙，但是我知道这天地存在古神！若是古神曾经存在高高在上，那么为什么我不能成为神！成为这天地间最强横的存在！”

　　这一刻的魔心子让我感到恐惧，若是之前的魔心子，无论他多么疯狂，多么自由。但是他依然在合理的范围内。可是，今天我才明白了，为什么乾坤子会封印自己的魔性！为什么魔心子会消声灭迹这么多年！

　　因为，他的魔性太大了！此刻我才知道，刚刚那双眼睛为什么会出现！

　　因为魔心子想成神，而且正在慢慢将自己炼化成古神，脱离人类的范畴！

　　如果我没有猜错的话，刚刚那双眼睛就是他古神素体的具象化！

　　显然，他离成为古神还有很长的一段路要走，可是即便是已经成功炼化出了一双眼睛，那也是了不得的事情！

　　因为他已经走上了和如今修炼界所有人都不同的路，应该说，他已经越过了雷池，走上了一条未知的道路！

　　然而，这条道路，在我们看来是不能涉足的！因为，一旦踏入了这个领域，就将不再是人类，而是古神！而魔心子，也将无法再代表人类出战，他将受到整个修炼界的追杀！无论是人道天，还是修炼门派。

　　当然，魔心子能不能成为真的古神还两说，只是有了这个苗头。

　　但是他确实胆大包天，应该说，无法无天了！

　　“哼！本来这一招是准备留在和冰海的对决中使用的，不过，看来，可以拿你练练手！”

　　那双巨大的眼睛，慢慢的闭上了，此时鲲鹏杀阵中的神农鼎上散发出一道绿色的光芒，这道绿色的光芒照过神农鼎之上，神农鼎上那道巨大的裂口，就在绿色光芒的照拂下完好如初。整个神农鼎就像是刚刚从唐凌峰的灵符中幻化出来一样！

　　“竟然完好如初了！”

　　我大大的吃惊，这道神农鼎的精气看来还真是不简单。

　　魔心子看着神农鼎变的完好如初，眉宇间闪过一丝惊讶，但是很快便消失不见。

　　“古神之眼，开！”

　　鱼形的阵纹中那双刚刚闭合起来的巨大眼睛此刻再次张开！只是这一次开眼，与之前一次完全不同！

　　因为我看见了无穷的古神之气从双眼间流出来，化作一个高大无比的巨人。这个巨人全身灰色，完全由古神之气组成，表情麻木，行动迟缓。

　　可是，这一刻我却怔怔的发愣，以为这个巨人的面目完全和魔心子一模一样！这就是他正在炼化的古神，也就是将来他会变成的面目！

　　这个由灰色古神之气组成的古神就像一个新生儿，什么都不懂，只会一味的听从魔心子的命令。待得他长大之日，便将取代魔心子的人类身体，变身成为一个真正活在人世间的古神！

　　古神，无论在历史长河里出名或者不出名，那都是狠主！

　　任何一个上古之神出现在现代社会，除了尊位高手，任何修士都难撄其锋！

　　此时此刻，这个灰色的巨人实力并不强大，可是因为是被双眼幻化出来，所以不死不灭。

　　他木讷地看着面前的铜鼎，伸出了手！

　　灰色的大手刚刚伸出来就被神农鼎上的灵气风暴阻止，并不十分强大的灰色巨人在这灵气风暴中瞬间就被绞碎！

　　然而，那些被打乱的古神之气又再次组合成了一个灰色的巨人，第二次伸出了手，这一次，它的手伸进灵气风暴中却比上一次更进了一分！

　　这个微小的细节落在我的眼睛里，我立刻心中大震！

　　成长！这是很明显的成长！魔心子真是个疯子，在和尊位高手对战中，居然先是使出鲲鹏法阵，逼得唐凌峰躲进了神农鼎。再放出自己的古神之眼，凝聚出自己的古神身体，然后借着神农鼎的灵气风暴，淬炼自己古神身体的强度！

　　这个最后的魔修真是太疯狂了，居然在和比自己修为高一个境界的对手交战时还存了锻炼自己的想法，不能不说，现下的我觉得，也许魔心子真的能炼出第一个人类制造的古神！

　　也许，数百上千年后，我会见到一个修士，带着一身的绝强修为，以一个古神的身份出现在这片土地上！

　　躺在地上的白骨同样被震惊了！

　　在他看来，魔心子想要炼出古神的想法已经很疯狂了，却没想到，这个后辈居然胆子大到了这个程度，让他心中巨震！

　　灰色的巨人第二次被灵气风暴绞碎，没有任何悬念，灵气风暴就好像是撕碎一张纸片一般轻松。

　　此时，四周的鹏鸟和鲲鱼再次发动了猛烈的进攻。巨大的轰击声加上强大的打击力，让神农鼎上再一次出现了裂缝！

　　依然是绿光闪烁，这绿光就好像是救死扶伤的良药，只要在神农鼎上的裂缝变的巨大后立刻会闪烁出来。随后，神农鼎就会完好如初！

　　另一面，灰色巨人第三次凝聚出来，这一次，灰色巨人依然木讷无比。它冲着灵气风暴第三次伸手！

　　只是，这一次他不是单纯的想要将手插进灵气风暴里！而是换做了拳头。

　　巨大的灰色拳头，猛的砸在了灵气风暴之上。

　　这一拳很重，让风暴内的神农鼎都晃了一晃！只是，一拳击出后，这灰色巨人的大手又被绞碎了！

　　连续三次绞碎，但是这三次落在我眼睛里却是完全不同！

　　因为，这个灰色的巨人的成长太明显了！

　　魔心子此行来救我的目的，也许更多的是借着唐凌峰磨砺自己的古神之眼的威力！


第090章 神农鼎内暗藏的杀招！

　　其实很早前我就知道，自己这个从小在通天会长大，七岁开始修道的青年，在魔心子，轩辕子这些强者眼里什么都不是！

　　若不是看在司马天的面子上，或许我早就死在蓬莱仙岛上了！

　　这就是修炼界，并没有太多的所谓江湖道义，也没有太多的战友情！除了个别间的关系，这个修炼界也不存在所谓的烂好人。谁都帮，谁都管，将爱撒播到全天下！

　　唯一能够说的上是修炼界雷锋的也许只有我们通天会的曾经的会长，洛先河！

　　这位已经死去很多年的通天会会长，当年帮助过太多人，留下的情面也太多了，所以通天会的生意才这么好，这么多年过去了，也依然有那么多的门派和散修肯给我们通天会下单子，发布任务。

　　只是，想穿了这一层，我多少有些灰心。即便是看惯了修炼界里的尔虞我诈，看惯了那些陌生冰冷的脸。

　　可是，我还是多少对修炼界所谓的正道人士抱着那么一丝幻想，觉得他们应该都是为善之人。

　　然而事实告诉了我们，雷锋死了，洛先河也死了。凡人世间没了信任，修炼界更是残酷。

　　此时，定在我身上的光柱渐渐消失。我整个人落了下来，掉在了地上。被光柱插中的伤口还在作痛，有一丝丝属于唐凌峰的灵气在我的伤口处徘徊。

　　我运起灵气狠狠一拍！顿时将这股灵气给打散了。只是伤口的地方依然血肉模糊，黑色的暗伤搅的我神经都痛！此时半仙身体的强悍之处就显现出来，伤口的地方竟然慢慢在愈合，虽然速度不快，可是皮肤包括腐烂的肉末都在褪去，新的组织慢慢生长出来。

　　不只是这一处伤口，之前被唐凌峰的灵力短剑刺中的地方也同样在慢慢愈合。对于半仙来说，身体上的外伤只要有足够的时间都会慢慢转好！

　　此时，我靠在墙边坐好，无论魔心子此行的目的到底是什么。但是他救了我，这却是一个不争的事实。

　　此刻躲在神农鼎中的唐凌峰心中同样憋屈极了！他是即将成为尊位的强者，一身灵力极度强大且纯净，可是偏偏初战就遇到了魔心子这样的变态。本来还想依靠自己强大的灵力将魔心子给力压下去，然而却出师不利，被这该死的鲲鹏杀阵给困住了！要不是他及时地祭出了拓印了神农鼎的灵符，或许今天就得死在当场。

　　看着四周的铜鼎，唐凌峰心都在滴血啊！得到这一丝神农鼎的精气简直太不容易了，这丝精气还是唐门很早以前留下的珍宝。一直被欧阳子收着，后来被唐凌峰知道后，和欧阳子闹腾了半天，对方才同意将这丝精气炼化成灵符。这神农鼎的精气是极好的物件。

　　炼成灵符后，唐凌峰刚刚拿到手里就感觉到了其与众不同。

　　因为里面的灵气充满了生生不息的力量！

　　就好似，只要这灵符的功效存在，这鼎就会不灭，以灵气为补充，弥补铜鼎受到的伤害。

　　而且这铜鼎不仅防御能力极强，最关键的是，其中还有一式杀招。这一式杀招唐凌峰到了此刻方才决定使用。因为这一招使过以后，这个神农鼎的精气也将消失不见！

　　魔心子召唤出来的灰色巨人第四次凝聚起来！因为古神之气没有缺少的缘故，所以这灰色巨人的力量一点都不会因为被绞碎而减少。相反的，它的力量因为被不断磨练而越来越强！

　　第四次凝聚，这巨人的成长又进了一步！他举起的巨大拳头狠狠打在灵气风暴上后，那些风暴试图割裂灰色巨人的身体，可是这一次却没能如愿！

　　灵气风暴如同一台高速运作的切割机，此刻猛烈的想要将灰色巨人的手臂打断。可是这些灰色的古神之气这一次异常的坚韧，竟然抗住了灵气风暴的切割！

　　这是交战到现在，灰色巨人第一次没有被切碎，其成长之快让我咋舌！

　　然而，魔心子却依然不够满意，他皱着眉头，手中法决再次打出。一道道黑色的灵气没入了鲲鹏杀阵中。

　　四周黑气滚滚，巨大的鹏鸟在空中飞舞，翅膀，尖爪一刻不停地攻击着神农鼎！

　　神农鼎在这三方的夹击中，就好似一叶在海浪上漂浮的小舟，时刻就要破灭的样子！

　　然而，绿光依然频频闪亮，将神农鼎一次次挽救回破碎的边缘！

　　“哼！无谓的挣扎，碎裂吧神农鼎！”

　　魔心子一声大吼，红色长袍猛的一震，八条由黑色魔气组成的魔龙从他身后冲了出来。

　　与此同时，鲲鹏同时展开攻击，我甚至听到了这两头远古凶兽发出的无声怒吼，原始的杀意肆意奔腾！

　　而灰色的巨人，此刻猛的举起自己右拳，这第五次攻击，势必更加凶猛，说不定就能破开灵气风暴，直接攻击到神农鼎之上！

　　八条黑色魔龙狰狞地冲击在了神农鼎外的灵气风暴上，强横的魔气在魔心子的操控下就如同真正的魔龙，张开巨大的黑色大嘴，开始吞噬灵气风暴！

　　然而，神农鼎内的唐凌峰快速伸出了一只手，对着灵气风暴一点！属于尊位强者的灵力如同一道彩色的光芒从他手中照了出来，印在了灵气风暴之上！

　　此时，灵气风暴顿时猛的涨大，旋转的速度也急剧加速。赫然将八条黑色魔龙给打散了！

　　另一边，灰色的巨人同样遭到了重创，灵气风暴的变强，将轰出了一拳的灰色巨人重新割裂成了古神之气。灰色巨人第四次遭到了破碎！

　　而鲲鹏两大凶兽同时进攻，神农鼎这一次还没遭到攻击就化出一片绿光，直接隔绝了两大凶兽的攻击。

　　魔心子这一次的进攻，居然以全部失败告终，神农鼎的神奇配合上唐凌峰强横的灵气，这一刻，得到了证明！

　　“尊位高手果然难杀，但是，也并不是杀不得！”

　　魔心子并没有因为刚刚进攻不顺利而放弃，反而嘴角一咧，微微笑了起来。

　　他慢慢走到鲲鹏杀阵边上，此刻面对着神农鼎，笑着说道：“好歹是尊位高手，居然被逼的连脸都不敢露！真是悲剧！”

　　魔心子的话说的很难听，这话一出口那就是直接抽在唐凌峰的脸上啊！

　　果然，性格孤傲，很要面子的唐凌峰慢慢从神农鼎中探出了身子。

　　“你刚刚说什么？”

　　唐凌峰眯缝着眼睛，说话的语气很不善。

　　“哼！我说你太怯懦！一点魄力都没有！”

　　魔心子的攻心激将战术看来是起到了一定的作用。毕竟如果这么发展下去，唐凌峰一直躲在神农鼎里，就和一只缩进了乌龟壳的乌龟一般。

　　“我知道你这是攻心战术，魔心子，你这魔修居然还搞这种手段也不算高明！不过你既然说了这话，我唐凌峰也总要回报一下。下面我会发动一式法术，若是你能接下，那我唐凌峰死在你手里也不算冤枉了！”

　　唐凌峰慢慢站直了身体。然后伸手狠狠对着神农鼎就拍了下去，而且不只一下，他将灵气调动起来，尊位高手的灵气深不可测，他的双手狠狠拍在神农鼎的边缘。我看见神农鼎上立刻出现大量裂痕！

　　他竟然在自毁神农鼎！

　　这一幕落在我的眼中简直不可思议。哪里会有人将自己保命的法宝给毁了？这不是自寻死路吗？

　　但是唐凌峰这个唐门大长老，极聪明的老怪就在我眼皮子底下自己将神农鼎给毁了！

　　身为灵符的主人，他毁去神农鼎的时候，绿光一下都没闪过。整个大鼎就在唐凌峰的掌力下分崩离析，化作了碎片！

　　“这是什么情况！”我彻底傻眼。

　　魔心子同样面带疑惑，只是当神农鼎被唐凌峰自己拍碎的刹那，他猛的甩出手中魔气，鲲鹏杀阵发动，巨大的鹏鸟和凶猛的鲲鱼，一个从上而下俯冲下来，一个自下而上直逼唐凌峰而去。

　　我相信，即便是尊位高手，在这合击下也是九死无生！

　　但是，接下来发生的一切都出乎了我的意料。

　　神农鼎的碎片刹那间消失，化成了一片绿色的光芒。

　　这光芒里蕴含着生机和希望，它们聚集在一起，慢慢组合，最终变成了一个绿色的人影。

　　身穿皮衣，满头乱发，但是身材高大，双目中透出无穷的智慧，右手上握着一条长长的由藤蔓组成的鞭子！

　　这个被绿光组成的人影我不认得，可是从他的装束和打扮，我的脑海里跳出了一个人名！

　　神农氏！


第091章 魔心子的世界！

　　这些绿光居然凝聚成了神农氏的头像！

　　这个异变，让我，魔心子都吃了一惊。此时，鹏鸟和鲲鱼的夹击已经杀到了！两头凶兽带着怒吼，强力的攻击足以毁灭一切！

　　即便它们是虚影，然而，这阵法的杀伤力却是一等一的。

　　“人祖降临，天地规则都要退避，你这小小的鲲鹏法阵还不破碎！”

　　唐凌峰一声大喊，他头顶上的神农氏法相释放出一片绿色的光芒，将已经接近夜晚的昏暗厂区照的通亮！随着绿光扫过之处，整个鲲鹏法阵都在破碎，鹏鸟和鲲鱼也在这绿光的照耀下化成灵气，如同被蒸发了一般，消散了！

　　这是什么样的手段！仅仅是一扫而过就将如此强力的杀阵给破解了，这神农氏的法相，当真神奇无比。此时，唐林峰一点对面的魔心子，露出了一个满足的笑容后说道：“这就是我的杀招，我看你如何能破，魔心子！”

　　随着他的话音刚落，我便看见唐凌峰头顶上的神农氏法相缓缓举起了自己手中的绿色鞭子，然后狠狠地冲着魔心子抽了下去！这一击，地动天摇，威势强盛至极！来自人祖的一击，非同小可。

　　传闻中，神农氏为了治愈人类的疾病，尝百草，以自己的身体为试验品服食了千百种毒药。为了方便试药，他以特殊的藤蔓制成鞭子，一方面防身，一方面用来采药。

　　这条鞭子其上带有人祖的灵气，更有百种毒药的毒性，若是被它抽中，那绝对是有死无生！

　　唐凌峰这一个杀招当真厉害，神农氏的一击！如今的修炼界，谁人能敌！

　　魔心子明白不能硬扛神农氏法相的这一鞭子，整个人立刻后退，想要劈开。然而这条鞭子如影随形，死死地跟住了魔心子的身影，无论他走到哪里，鞭子就延伸到哪里！

　　“难道我还怕了你不成！”

　　魔心子被这鞭子追烦了，索性站定下来，也不逃。看着鞭子直直地抽向自己，这个疯狂的魔修，猛的释放自己身体里的魔气！浩荡的黑色气流化作一片厚厚的墙壁挡在了魔心子面前。

　　只是，似乎魔心子还是小看了神农氏一击的威力！人祖，那是连古神都要仰望的存在。这条绿色的鞭子抽在黑色的魔气上，发出“啪啦”一声。

　　我就见到，整个黑色的魔气在这一鞭子下直接爆裂开来。然后这条绿色的鞭子直接抽在了魔心子的脸上，在魔心子的右侧脸颊上留下了一道血痕，而魔心子本人则被这一鞭子给抽飞了出去。

　　这是我认识魔心子到现在，第一次看见他受到如此打击！我看着魔心子被抽飞出去，整个人撞击在墙壁上，掉落下来的时候，我看见了魔心子脸上的伤口深可见骨，整个身体摇摇缓缓的站起来，嘴巴里溢出大量暗红色的鲜血。虚弱的好像是一瞬间被抽干了灵气一般！

　　但是，他眼神里的战意却未灭，这个魔修此刻的战斗欲望空前的强大，比之前遇到老陈的时候还要强大！

　　他渴望和人祖的交战，渴望战胜人祖，哪怕那只是人祖的一个法相！

　　魔心子和能哥有一点像，却又不像！

　　能哥是渴望变强，他希望通过不断的和高手间的战斗提高自己的实力，他求的不是不败，而是不断的攀升！就像当初在神农架的特训一样，那时候我就知道能哥喜欢的是提升自己实力的过程，纯粹的战斗狂！

　　然而，魔心子不同！魔心子要的其实是自由，他不希望有任何东西挡在自己的头顶上。哪怕是尊位高手，哪怕是古神，哪怕是这天，这命运！他想要变强的理由还有一个，那就是为了无拘无束！

　　魔心子手扶着墙壁，我看的出神农氏的一鞭子力量之强，即便是被大量魔气抵消以后还是非常强悍。这一鞭子里蕴含的不只是力量，还有大量的毒性，灵气的腐蚀以及人祖的意志！

　　“哈哈，魔心子，你连一鞭子都受不了吗？我告诉你，这招杀招一共能抽出五鞭！且一鞭子比一鞭子来的更凶猛！以你的修为凭什么来抵抗人祖的威严！抵抗我的攻击！”

　　唐凌峰笑的很大声，他有笑的资本，依靠这招，修炼界之大哪里去不得！甚至，依靠这招杀死司马老头都不在话下！

　　但是，这一次，他错了，他的错误不在于他的傲慢，不在于他法术使用的是否得当，也不在于他的计策到底是对还是错。

　　他唯一的错误，就是选错了对手，他最不应该选择的对手，就是魔心子！这个敢逆天的疯子！

　　魔心子靠在墙壁上，喘着气，刚刚的一鞭子抽的他现在还哆嗦。但是，我却看见他慢慢离开墙壁，走一步停一下的往前走来。

　　他的身体颤抖可是眼神里的斗志前所未有的强大！

　　“你问我，凭什么来抵挡人祖的威严？”

　　魔心子一招手，大片大片的黑色魔气自虚空中飞来落在他的手中。

　　“你问我，受不受的了这一鞭子的攻击？”

　　魔心子双手合十，黑色魔气在他手心里融合，发出猎猎的响声。他的气势正在迅猛提升！

　　“你问我，拿什么样的修为里抵挡这五下鞭子？”

　　这一刻，魔心子所有的气场全部打开滔天的魔气在他四周环绕，整个天空都变了颜色。明明应该还有半个小时入夜，但是此刻四周却一片黑暗！

　　“那么我来告诉你答案！因为我是魔心子！因为我是魔修！因为我最恨别人爬到我头顶上拉屎拉尿！”

　　魔心子的话说的很粗糙，但是这句话一出口，我就看见整个空间都震荡了！这里不是芥子空间，也不是宇宙。这里是真正的世界！

　　这一刻，四周的魔气呼啸间环绕在了我们的四周。黑暗在这一刻降临！

　　这是我第一次见到魔心子的世界！

　　黑暗的世界！

　　每个绝强半仙都有属于自己的世界，在这个世界里，他们的战力将呈几何倍的增长。就好像牛老的思维世界，在他的思维世界里，他简直就和神明一般。

　　亦或者是司马天的自我宇宙，在那片星空中，司马天能够操控无尽星辰，扭转任何力量！

　　但是，我却没见过魔心子的世界！这个人类修士真正的大哥大，修为早就踏入了半步尊位，可是却一直只依靠法术和魔气，他创造的世界一直没有显露。

　　然而就在今天，在这一刻，我终于有机会，看到属于他的世界！

　　被称为魔之界！

　　黑色的魔气布满整个空间，瞬间的黑暗笼罩了过来。刹那间变的伸手不见五指！

　　甚至当我开启天眼后，我都看不见任何的光芒。天眼的世界里也是一片黑暗。

　　一般来说，天眼的感知力非常强，哪怕是些微的光芒都能捕捉到。我曾经被铁公关在黑暗不透风的小屋子里一个小时，整个小屋子只有一个门，而那个门做的非常巧妙，其上只有一条用显微镜才能看的到的裂缝。

　　最后，我凭借天眼的感知力，成功找到了那条小缝隙里透进来的光。逃了出去。

　　但是，此时此刻，我站在魔心子的黑暗世界里，却真的无法发现一丝光明，我就好像一个瞎子一般，伸手不见五指。

　　黑暗带来的是未知，而未知带来的是恐惧！

　　而恐惧的不是我，而是唐凌峰。

　　这个尊位高手，即便是在神农氏法相的保护下本应该高枕无忧，然而，此时此刻却依然还是害怕了。

　　他对于魔心子层出不穷的手段，还有打压不下去的战意给吓到了。

　　此时站在黑暗里，我听到他高声大喊：“魔心子给我出来！”

　　“躲在黑暗里算什么英雄好汉！”

　　“出来和我一战！”

　　他大喊着，此时在这片黑暗里，唯一的光芒是他头顶上的神农氏法相。

　　他接连丢出了几个灵气球，光芒在黑暗中一闪而过，没起到任何作用就被吞没了！

　　“欢迎来到我的世界，魔的世界！”

　　我听见魔心子的声音从黑暗的深处传来。他打了个响指，瞬息间整个黑暗退去，一大片亮光传来。

　　我的双眼刚刚习惯了黑暗，此时巨大的光亮一下子刺痛了我的眼镜。

　　模糊中我看见了眼前的世界！

　　这是一个灰暗的世界，没有任何颜色，只有一片灰色。这是一片苍茫的大地，土地干裂寸草不生。

　　在灰暗的世界正上方，魔心子站在虚空中，整个人漂浮着。

　　而此刻的他全身散发着这个世界唯一的光芒，耀眼的如同白色的太阳！

　　他是这个世界的核心，这个灰暗世界里的唯一亮光！

　　唐凌峰看着天空中的魔心子一声大吼说道：“装什么蒜！下来！”

　　然而，他还没说完，就看见四周的天空，大地涌现出无数的怪物。

　　我一眼看过去，赫然发现，那全部都是鬼神！无边无际，不知死活的鬼神大军！


第092章 四相妖魔

　　我曾经亲身经历过厉鬼大军的围攻！在去阴间救司马天的时候，我就被混摩天算计，带着人间修士们陷入了厉鬼组成的军队包围里。说句实话，那时候心里是非常害怕的！当时看着这些厉鬼一个个狰狞的面孔，我是打从心底里害怕。

　　然而，厉鬼也依然是鬼，而此刻站在我面前的是无边无际的鬼神！鬼神为阴间的合法居民，当年一头末炼就将年迈的通天三魔打败，普通的鬼神比修士厉害多了，且智商极高！

　　此刻，当我看见魔心子的魔之世界的时候，我才明白过来，什么修罗地狱！什么人间炼狱！那都是扯淡的。

　　只有站在这里，你才能看到真实的恐怖，直面来自内心世界的畏惧！

　　一个凡人，偶遇了一头厉鬼，可能吓个半死。然而，如果是胆子大的人，遇见了厉鬼后，调整过来，那么剩下的就是斗智斗勇和巨大的对于厉鬼的好奇！

　　一个修士，撞上了一头鬼神，那绝对是使劲浑身解数要将这头鬼神消灭，不能让它为祸人间！

　　然而，当你面对的是数以万计的鬼神，面对的是你一眼都看不到边际的恶魔！

　　你会是什么感受？吓的尿裤子？还是干脆晕了过去。

　　反正，当我被装进魔心子的魔之世界的时候，我看见了整片大地荒无人烟，寸草不生！天空也没有任何颜色，整个天空是无边无际的黑暗，就像是化不开的浓墨！

　　有大风席卷整个大地，剧烈的风暴刮起成片成片的沙石和尘土！

　　在大风中，魔心子踏空而立，脸上露出嚣张的笑容，他的双手间闪烁着黑色的魔气，他的血色长袍在大风中翻飞“猎猎作响！”，他的脚下是成片成片，喘着粗气，身形巨大，面目恐怖的鬼神！

　　如此之多的鬼神，我还是第一次见到，真是吓了一跳。要不是知道，这么多的鬼神不是冲着我而来，而是冲着唐凌峰而去，或许我早就认输了也说不得。

　　这片苍茫的大地，这么多的鬼神妖魔，这黑暗的天空，组成的世界就是属于魔心子独一无二的世界——魔之界！

　　唐凌峰头顶上端坐着神农氏的绿光法相。这个神农氏的法相有着诡异莫测的威能，一鞭之力就能将半步尊位的魔心子抽飞，而且听唐凌峰的话，这魔心子还能挥出五鞭子！

　　所以，此刻面对这数之不尽的鬼神大军，唐凌峰显得特别笃定，神农氏法相存在，就能护他周全！

　　“魔心子！召唤的杂碎再多也终究是杂碎！这些被你召唤出来的鬼神没有一个中用的！我看你还是早点撤了这魔之界，乖乖就范吧！”

　　唐凌峰显得非常自信，说话间语气里的底气很足！

　　“是吗？”魔心子邪邪地一笑，然后一指唐凌峰。

　　他脚下的无尽鬼神咆哮着冲了出去，怒吼的声音响彻整个大地！这些鬼神，或大或小，有的速度快几下就到了唐凌峰面前却被唐凌峰狂暴的灵气旋风卷成尘埃！有的古神则跑的很慢，但是力量极大，其中一个块头几乎和巨人一般的鬼神，挥舞巨大的拳头，对着灵气风暴猛捶了下去，这一击震的灵气风暴一阵摇晃，差点破碎！

　　短短的几分钟内，来自这片苍茫大地上数之不尽的鬼神齐齐地聚集在了这里。

　　它们猛烈且悍不畏死地攻击着唐凌峰，虽然灵气风暴迟迟未破，可是这里的鬼神实在太多了。唐凌峰渐渐有些支持不住，此时他一点头上的神农氏法相！

　　神农氏法相慢慢举起了鞭子，浩荡的灵气从苍茫大地的四面八方汇聚儿俩，整把鞭子都开始放出剧烈的绿光。

　　“杀！”

　　唐凌峰一声怒吼，他头顶的神农氏法相第二次挥出了手中的鞭子！

　　只见一片绿光划过，所有身边的鬼神都在这神农氏的一鞭子之下化为乌有，无论是看起来多么强大的鬼神，也经不住人祖的一鞭子！

　　神农氏施展的第二鞭，威力惊人还在第一鞭之上，绿色的光波在魔之界的大地上飞行了非常长的一段路！所过之处片甲不留，没有鬼神能活！

　　这就是人祖的力量，即便是在魔心子的世界里，依然能够体现出人祖的绝对实力！

　　见到鬼神大军顷刻间的覆灭，唐凌峰整个人大笑起来：“哈哈！魔心子你还想和我作对？有了这神农氏剩余的四击，我定能取你狗命！”

　　魔心子依然屹立在空中，他的表情从刚才开始没变化过。即便是看着自己的无数鬼神在这一片绿光中被毁，他的脸上依然还是带着邪邪的微笑！

　　“你以为这样就结束了！这里是我的世界，以我为主，死去的鬼神们，将你们的力量合并起来！化作这片大地的看护者，降临这个魔之界！”

　　魔心子的话一字不落地落在了我的耳朵里。果然，他魔心子的后手还有不少。

　　随着他的问话从四面八方汇聚过来黑暗的气息，那些破碎的鬼神都会留下生前的鬼气，而此刻，站在魔心子的魔之界内，这些黑暗的鬼气居然开始慢慢融合！

　　很快，魔之界的地面上出现了一个被另类召唤出来的怪物！

　　头生双角，头部的无关长的却像马，可是穿着打扮又是一身白衣，头顶上海带了个小小的白色厨师帽！

　　这一身打扮，落在我的眼里后，这合体而成的鬼神简直就是将阴司们的特征全部凝聚在一起，化作了一个超越了鬼神，却脱离不了魔之界的怪物！

　　“这是什么？”

　　唐凌峰望着眼前由鬼神死去的后的灵气汇聚而成的怪物，疑惑地问道。

　　“这是我这片魔之界的看守！是由我创造出来的生命体！你可以叫它，四相妖魔！因为，它的身上集合了，牛头马面黑白无常这些阴司的特征，承载了整个魔之界所有鬼神的力量！它是我的守门人，也是我这片魔之界内第一个被我创造出来的妖魔！”

　　魔心子一边解释，一边缓缓从天空中落下，慢慢坐在了这四相妖魔的肩膀上。

　　四相妖魔非常巨大，它显得特别平静，即便是当魔心子慢慢坐在它肩头的时候，它都没有一点反应！

　　“就凭这怪胎，也敢挡我的路！”

　　唐凌峰一边傲慢地说道，一边举起手，一指点出，一道巨大的灵气从他指缝里飞了出来，在空中慢慢变成长矛的模样，瞬间刺向了四相妖魔！

　　在阴司，牛头马面各司其职。牛头主杀，马面主防！两个阴司的做事方法不同。此时，面对这化作了长矛的灵气，思想妖魔终于慢慢抬起了自己的手。

　　这双手只有四个手指，可是就是凭借这只有四根手指的大手，却硬是挡住了唐凌峰的攻击！

　　那把长矛在飞过来后被四相妖魔一把逮住，随着四相妖魔重重一捏，整个灵气长矛瞬间被捏成了粉末。

　　虽然这只是唐凌峰用灵气幻化出来的武器，可是其威力巨大，但是就这么被四相妖魔给挡了下来。强悍无比！

　　四相妖魔接下这招后，身体连连后退，巨大的身体摇晃不停，手心里烧焦了一片，这是马面主防后留下的痕迹！

　　看着四相妖魔的强悍，连我都吃了一惊！这魔之界的守门妖魔确实给力！

　　唐凌峰明显没料到四相妖魔会这么坚挺，看着自己的灵气被对方捏碎，他的脸猛的往下一沉。

　　此时，再次出手一点头顶的神农氏法相。他就要甩出第三鞭了！

　　第三鞭的威力会比第二鞭更大！

　　坐在四相妖魔肩头的魔心子表情格外严肃，他伸手往四相妖魔的眉心处点了一点。这一个举动落在我眼睛里，我瞬间明白了他在做什么！这是将灵气输入四相妖魔的身体里，强化它的身体强度，如果它能扛过这一鞭子，那么唐凌峰就还剩下抽出三鞭的机会，会让魔心子压力减弱不少！

　　果然，得到魔心子的魔气补充后，四相妖魔一声大吼，如同杂交动物般的四相妖魔显得很兴奋，就像孩子一般在魔之界里跳动起来，巨大的身躯震的整个地面像是发生了强烈地震一般！

　　“废物！”

　　唐凌峰一声冷笑，然后一挥手，他头顶的神农氏法相绿光猛烈闪烁起来！

　　神农氏法相甩出了第三鞭！这一鞭子甩出，整个魔之界都剧烈要换起来，空间在这一鞭子的力量下就好似要破裂了！

　　这把鞭子猛地伸长，狠狠地抽打在了四相妖魔的身上！


第093章 神农氏法相的第六鞭！

　　绿光组成的鞭子狠狠地抽在了四相妖魔的心口处！力量大的惊人，我看见整个魔之界都在破碎，鞭子所过之处带起了魔之界空间的片片脱落，即便魔之界在不停的自我修复。可是很显而易见的是，神农氏法相的力量远远超过了，魔之界的承受范围，或者换句话说，神农氏的力量压倒性的强过魔心子！

　　可是，就是这么强大的神农氏法相抽出的第三鞭，带着比之前两鞭子都强的气势和灵力，击打在四相妖魔身上的时候，却发生了异变！

　　绿光组成的鞭子击打在四相妖魔身上，我看着四相妖魔的身体被鞭子巨大的力量抽飞了出去，整个身体不受控制的崩溃，巨大的身体虽然没有倒，可是却在地面上拖延出了一条长长的痕迹！

　　这一刻，我似乎看见了四相妖魔身体里的鬼神在齐齐的呐喊，这一鞭子抽的它们痛苦无比。

　　然而，四相妖魔却终究没有消散，反而坚定的站在了地面上！这个我第一次见过的由四个阴司的外貌组成的奇异鬼神却带给了我前所未有的震撼！

　　面对来自人祖的一击，竟然挡住了！这一点已经超出了我的理智范畴。

　　“不可能！这怎么可能！”

　　唐凌峰也傻眼了，原本自信满满的他以为有了神农氏法相这一招就能吃定魔心子，可是，刚刚那第三鞭却像是抽了他自己一耳光似的，一个在他看来是杂碎的妖魔竟然挡下了人祖的一击！

　　“没有什么不可能的，鬼神亦有精神，这世间的万物都有属于它们自己的意志和信仰！鬼神因为压迫而悲鸣，因为悲鸣而疯狂，因为疯狂而反抗！所有发了疯的鬼神都是真正的不可理喻！正是因为这些疯子的存在，所以四相妖魔的实力无法揣度！”

　　魔心子拍了拍身边的四相妖魔，解释道。

　　此时，我才明白过来，刚刚魔心子那邪邪的一笑是什么意思！合着就是知道了四相妖魔的特点而胸有成竹啊！

　　“我不信这些该死的鬼神能够和人祖相争！第四鞭给我抽下去！”

　　唐凌峰满脸的懊恼，此时他居然一点头顶的神农氏法相，一片绿光洒下，神农氏第四次动手了！

　　威武的神农氏法相此时看了看站在地面上，面无表情，长相奇怪的四相妖魔，同时抽出了第四鞭！

　　绿光在神农氏法相手中绽放出从未有过的光芒！魔之界已经承受不了神农氏法相的力量，鞭子还没出手就开始大片大片的崩溃。修复的速度已经快赶不上崩溃的速度了！

　　这时候，神农氏法相出手了！握着鞭子的手冲着四相妖魔挥出了凶猛的一鞭子！

　　这一鞭子比第三鞭更强大！我能感觉到从这一鞭子里透出来的灵气有多吓人，鞭子的速度也是极快，转瞬就到了四相妖魔面前。只是这一次，唐凌峰攻击的对象却不是四相妖魔，而是坐在四相妖魔肩头的我！

　　唐凌峰不愧是唐门大长老，心机之深简直无法揣度！他刚刚还佯装懊恼，发疯般不动大脑的再次出招！却是明修栈道暗渡陈仓之举，他真正想要杀的还是魔心子，唐凌峰不笨，他自然懂得擒贼先擒王的道理！

　　此时神农氏法相的一击已经轰到了四相妖魔的面前，巨大的鞭子方向一转，照着魔心子的头就劈了下去！

　　这一下来的突然，且速度太快，而且这第四击的威力非同寻常，如果真的劈在了魔心子的身上，这个修炼界的大佬说不定就得驾鹤西去了！

　　不过，这个场景到底是没有发生！魔心子也是早有准备，当神农氏法相的攻击一变向，他就立刻有了反应！整个人立马离开了四相妖魔的身体，自己翩然后退，落在了魔之界的地面上！而神农氏法相的第四击却狠狠的劈了下去，砸断了四相妖魔的一只大手，消失在魔之界的大地上！

　　此时，落在地上的魔心子大笑一声，然后说道：“尽会耍些阴谋诡计，想偷袭我？门都没有！四相妖魔，随我一起封杀了他！”

　　魔心子一边大喊，一边已经冲了上去！此地为魔心子的世界，他招了招手，四周的地面上无数的黑气升腾而起，黑气一团接着一团的幻化出一个个鬼神！魔心子的这一次招手，居然再次在这魔之界内召唤来了数之不尽的鬼神，而四相妖魔此刻如同先锋军一般直挺挺的冲了上去。

　　我站在四相妖魔的肩膀上，身后是铺天盖地的鬼神！

　　唐凌峰见到这一幕，脸色终于微微变了！他想不明白，难道自己只有打出这第五击，再次以神农氏的力量才能压制住住罗焱！

　　虽然四相妖魔受伤很重，先前被第二鞭给正面打中，将他打成重伤，之后就完全凭借身体里鬼神的疯狂意志支撑着。

　　可是就在刚刚，第四鞭降临，将四相妖魔的手都给卸了下来！然而，它还是没有倒下！连唐凌峰都想夸奖它两句！

　　如此奇葩的一个怪物，却拥有如此强悍的意志！

　　这些意志来自于鬼神们的抗议！此刻的它们一个接着一个的在四相妖魔身体里咆哮，高昂的斗志被点燃，四相妖魔举手投足间都能隐射出他身体的真正情况！

　　“人祖神农氏！开第五次击！”

　　唐凌峰是终于下定了决心。

　　望着正在高速向他冲过来的四相妖魔和地面上数之不尽的鬼神！他打出了第五击，希望能够扫平眼前的四相妖魔和那些奔跑着冲击过来的鬼神！

　　神农氏法相这一次慢慢抬起了另一只手，高高举过头顶后，其手心的部位赫然开始吸收灵气，这些灵气从四面八方儿俩。人祖就好像是一块吸铁石一般，他人到哪里，灵气的浓郁程度就非常高！

　　吸收了大量灵气后，神农氏法相蹭一下站了起来。此时，魔心子和四面妖魔已经冲了过来，地面上的数万鬼神齐齐咆哮，声音和四面妖魔身体里的鬼神之气呼应，让魔心子的四相恶魔更加给力！

　　神农氏的法相捏紧了双拳，此时灵气依然还是从四面八方的聚集过来！此时，整个魔之界都在剧烈的摇晃，连魔心子都能感觉到这第五击威力之大！

　　这神农氏法相只能发出六次冲击，这是第五次！力量巨大，简直和是之前几次的威力总和！

　　我看着这第五击抽在了魔心子的灰色四相妖魔身上，四相妖魔整个巨大的身体都在摇晃！

　　很快，从它的脚面到腹部，到头发都在这一击之下开始奔溃，这个被魔心子制造出来看护魔之界的四相妖魔，就在这第五击下化成了粉末，地面上那数万只鬼神更是在这第五击抽过来的刹那，被第五鞭释放的巨大风暴给直接绞碎了！

　　魔心子看准时机，离开了四相妖魔的身体。

　　此时，打败了四相妖魔的唐凌峰总算是消了口气，他看着远远站在地平线上的魔心子大喊了起来：“我要在你的世界打败你！”

　　这句话说的很霸气，魔心子听到后也只是微微一笑什么都没回答。

　　接着魔心子伸出右手往地上一按！手心里一道道黑色魔气慢慢流通到整个魔之界里！很快，那些被碾碎的鬼神气息又漂浮在了空中，想要融合在一起！

　　可是唐凌峰却不会在给我施展类似法术的机会了！

　　就在天空中鬼神之气凝聚的时候，唐凌峰刹那间出手！一道道灵气如同不要命般往外洒！这些灵气包围住鬼神之气，将那些正要凝聚在一起，重新复活的四相妖魔扼杀在了摇篮里！

　　“呵呵，我不会再给你机会了！神农氏第六鞭，大道锤炼！”

　　唐凌峰此时整个身体猛的一阵，他抬手将自己精纯的尊位灵气全部输入进了神农氏法相内。

　　原本已经安静了的神农氏法相这一次又站了起来！他以无情的眼光紧握着手中的长鞭，外放的灵气彻底震碎了魔之界的天空！无情的大风吹过地面。

　　灵力的浓郁程度简直骇人听闻，这些狂暴的灵气就好像是跟随在神农氏身边一般！

　　此时，神农氏慢慢飘然而出，向着魔心子飞了过去。

　　魔心子连忙后退，但是神农氏法相挥了挥手，在刹那间封锁了所有的时空。

　　神农氏法相飞出绿色光芒内，这一刻魔之界安静的就好像声音都不重要。我同样被这一招定住了，看着四周的大风听了下来，看见神农氏法相飞到了魔心子的面前，伸出一根食指轻轻点在了魔心子的额头上！

　　这一指威力太大，仅仅一指就将魔之界铲平，甚至让时空停止运转！

　　这就是神农氏法相的最后一击！

　　魔心子是否能挺的过来！我心里开始打鼓了。


第094章 什么是道？

　　什么是道！我一直不明白，甚至连铁公，司马天，魔心子，这个世界上任何一个修士都说不清楚。

　　我曾经近距离的接触过道，求索之路上，我分明看见过道的痕迹！原本我以为那是一种选择，是对自己内心的拷问，在心得到升华后获得的力量！

　　然而，我终究是把道想简单了！

　　这个环绕华夏大地数千年的词语，远远不只这一点点含义！

　　我站在魔之界内，看着魔心子和唐凌峰对决！这场本该是属于我的战斗此时却换了主角。但是我不得不承认，面对如此凶猛的唐凌峰，我没有一点获胜的机会！也许，神农鼎我就破不开，更别提能够撑住神农氏的六鞭了！

　　魔心子面对这第六鞭同样心里没底，我能看的出这个人间修士的老大，最后的疯狂魔修，此时望着正要挥出第六鞭的神农氏，眼神里露出了浓浓的紧张和忌惮！

　　人祖之威太强大了！

　　事情发生到目前的状况，已经完全脱离了我想象的范畴。

　　唐凌峰所谓的大道锤炼，在我听来根本没有明白意思。

　　“人祖果然强大，大道锤炼这种招式都能使出来，太厉害了！”

　　白骨此刻坐在我身后发出了叹息声。

　　“哦？骨头什么是大道锤炼？”

　　我回过头问他。

　　“道之一途，我们谁都说不清道不明。在我所处的时代，最流行的解释说法是，道是现实的衍生，是命运规则对于万物的约束！当然，这种说法只是我们当时学术界的一种流行解释，不能作为最正确的答案！不过我确实遇到过几个对大道领悟非常深的人！其中之一便是庄子！这个人间的学者对于道的领悟很深，他告诉我，道其实就是一只蝴蝶，飞过你的面前，你若注意到它，那便会深深被它吸引，你若无视它，则永远无法窥得其美丽！只是，庄子不是修士，他无法利用道的力量！然而，今日若是这神农氏法相能使出大道锤炼这样对于道之领悟极深的招式，那这场战斗我们都死定了。”

　　白骨的话说的很玄，而落在我耳朵里，我听到的只是最后一句，若是神农氏使出了大道锤炼，我们都死定了！

　　我甚至都还没搞清楚，什么是大道锤炼，但是从白骨的话里和魔心子的眼神里，我能看出他们对于大道锤炼的畏惧。

　　其实若是唐凌峰单单对上魔心子的话，几乎没什么胜算，在鲲鹏杀阵中，唐凌峰或许就已经被魔心子镇压了。然而，好巧不巧的是唐凌峰手中有一张这么强大的灵符作为保命之用！所以才会将战斗拖到了对我们无利的一面。

　　“道吗？我魔心子的道便是我走过的地方，我做过的事情就是我的道！你这神农氏法相既然要施展大道锤炼，那我魔心子就来试试看，你如何锤炼我魔心子的大道！”

　　魔心子一抖血色长袍。此刻神农氏法相的手指已经按在了魔心子的额头上。

　　一点绿光透过神农氏法相的指尖瞬间传遍了魔心子整个身体。

　　我看着魔心子高大的身躯就好像是被电流击中了一般，一阵痉挛，抽搐。英俊的脸上青筋暴起，在这一指之下，魔心子竟然开始口吐鲜血。他身体里的魔气就好像泄露的煤气一般从他身体上冲了出来，一时间黑气滚滚，魔心子的状况非常不好！

　　说话间我就要冲上去，但是脚步刚刚移动，却被白骨一把拉住。

　　“别去，你去了也是送死，而且我看这魔修小辈似乎也没那么容易死！”

　　白骨的话让我收住了脚步。我抬头看着站在魔之界内，正在生死边缘挣扎的魔心子，紧张的不行。我能感觉到自己手心里在冒汗，若是魔心子倒下了，那我们几人也势必逃不出唐凌峰的追杀！

　　此刻，神农氏法相慢慢收回了自己的手指，最后一击打出，人祖法相依然面无表情，法相慢慢飘至空中，如同镜中花，水中月，渐渐消散，就好似是一场梦境一般！

　　而站在魔之界的大地上，魔心子整个人依然颤抖不已，鲜血已经滴满了他的血色长袍，整个脸苍白的吓人。

　　他身体一软，竟然跪在了地面上，从我的天眼里能看出来，他的灵气消耗的惊人！魔气更是丝毫未存，全部被神农氏的一指给逼了出去。

　　“魔心子！”我大喊了一句。可是却没有回答。

　　此时，唐凌峰哈哈大笑。

　　“你这蝼蚁终于是倒下了！敢和尊位高手交战，自寻死路！”

　　唐凌峰一边说着一边走向魔心子。他的灵气也几乎消耗殆尽，大道锤炼也就是第六鞭，这一招施展起来所需要的灵力太多了，即便是他尊级的灵气也是无法承受第二次的！而且他手里也没了第二张拓印神农鼎精气的灵符！

　　他大踏步地走向跪在地上，双目紧闭处在生死边远的魔心子。

　　慢慢抬起手，右手呈手刀状，就要狠狠劈下！

　　然而就在他手刀劈下的刹那，魔心子睁开了眼睛！

　　万物停滞，时空凝结。

　　魔心子睁开眼的瞬间，我看见他的眼睛露出一股令我震撼的玄奥！那双眼睛里仿佛装着命运，装着规则，装着道！

　　“原来，道是这样的！刚刚我只是窥得一二，但是即便是看到了道的这一点点奥妙，就足够让我体会数十年甚至上百年了！”

　　魔心子醒了！醒来后的他在第一时间释放了先天八卦，时空在刹那被他封锁。此时灵气大量消耗的唐凌峰第三次被时空锁住，错过了杀死魔心子的机会！

　　所以事实教育我们，若是要杀人就要快，别在杀之前还大放厥词，耽误了时机。

　　魔心子站起身子，对着已经被时空锁住的唐凌峰猛踢了一脚。

　　刹那间，时空恢复过来，唐凌峰脸上带着不可思议的表情，整个人飞了出去，重重的摔在地面上！

　　“不可能！这怎么可能！大道锤炼为无上杀招，这是人祖的招式，你不可能避过的！”

　　唐凌峰腹部吃痛，整个人倒在地上，可是脸上却显露出不甘心的表情，大喊起来。

　　“你忘了我修炼的是什么功法吗？”

　　魔心子一边走向唐凌峰，一边说道。

　　他挥了挥手，无尽的魔气从天际飞来涌入了他的身体中，那些被大道锤炼逼出体外的魔气在这一刻全部回归了他的身体。

　　他的身后，八个金色的大字在天空中漂浮！

　　“先天八卦，难道你在很早前就开始研究道了吗？你当年自封魔性修习先天八卦，就是为了体会大道之力吗？”唐凌峰如同看着怪物般看着魔心子。

　　“是与不是，我无需和你一个死人说。”

　　此刻魔心子走到了唐凌峰面前。

　　面对这个败在他手中的尊位高手，魔心子脸上露出一片无情。抬起自己的右手，无尽的魔气汇聚过来环绕在他手中，这些魔气强悍无比，每一丝都能够带来毁灭性的打击！

　　唐凌峰是真的绝望了，此刻他灵力消耗巨大，身体虚弱，且还没有真正成为尊位高手，若是挨了魔心子的一击，那是注定死亡的命运！

　　此刻，他抬起头，对着天空大叫一声：“第二神救我！”

　　我听到这话整个人一激灵，第二神！难道人道天的至高第二神也来了？

　　果然，唐凌峰说完这话，天边就传来了一个浑厚的声音。

　　“魔心子，可否卖我一个薄面，放了唐凌峰，日后我定当补偿！”

　　这就是第二神的声音吗？如此浑厚，富有强大的灵气，人未到声音就已经先传到了！

　　我看见身后的沉默脸上露出一片杀意，在莫斯科她就是和第二神手下的第五神遭遇，差点死在莫斯科！

　　“我为什么要卖你的面子！”

　　魔心子冷漠地说出了这么一句话，然后右手猛的按了下去。

　　唐凌峰本来以为有救了，可是看到魔心子如此冷酷的出手，他怪叫了一声，还没来的及躲开，魔心子的右手已经打在了他的头顶上！

　　“啊！”

　　唐凌峰被无尽魔气冲击，整个人大口吐血，瞬间昏厥了过去！

　　“身体真是强韧，还没死，只是废了？看来我还要补一下！”

　　魔心子这一击没能杀死唐凌峰，但是却将唐凌峰打成了废物，此刻他再次抬手，想补上第二下。

　　但是就在这个时候，魔之界的空间被大力打开，一个高大的人影走了进来，冲着魔心子就是一甩手。

　　一道强劲的灵气冲击过来，魔心子偏头闪过，但是有了这个空隙他手中的动作也慢了不少。

　　那个人影一晃站在了唐凌峰身前，护主了唐凌峰！


第095章 倒霉的第二神！

　　此时站在我们面前的是一个大汉，至少高一米九，甚至可能高两米！中年人的模样，鹰钩鼻，很高但是看起来却很单薄，一眼看去就好像是一根麻杆，仿佛一阵风吹过就能将他吹走。脸上的表情里透出一股子懊恼，可能是因为魔心子没有答应他的要求！刚刚冲进魔之界的就是他，看其灵力的强大程度，怎么也得是半步尊位了。这样强大的人，又联系刚刚的对话。其身份呼之欲出，人道天至高第二神！

　　自从我进人道天到现在，我从来没见过人道天的至高第二神，甚至对于这个传说中和牛老较劲，和唐凌峰联手，做了不少阴暗勾当的人了解的很少。

　　只知道，他比牛老晚进人道天，灵力高强。但是却和牛老之间发生过很大的不愉快，两人互相看不顺眼。而且此人野心极大，总在谋划着不干不净的勾当。甚至我都怀疑，这个人道天的至高第二神，还想着如何推翻第一神！

　　“我都说了让你卖我一个薄面，你居然还出手杀他！”

　　第二神的话语里透露出不满，细长的小眼睛里透出丝丝怒火。

　　“我和你很熟吗？为什么要卖你面子？”

　　魔心子邪邪一笑，刚刚他的一掌废掉了唐凌峰全身的经脉，将其所有的大穴全部封住。若是没有魔心子的修为高的人是绝对冲不开这些大穴的。这一掌等于是将唐凌峰给打成了残废，封掉了他所有的灵气！

　　而如今的修炼界能比魔心子还强的人屈指可数，所以即便是人道天的这个至高第二神想要破开魔心子的封印也是做不到的，毕竟，他也只是半步尊位。

　　“哦？看来我要和你熟络熟络了。”

　　第二神往前踏了一步，伸手捋了捋自己的长发，灵气在魔之界内爆发，半步尊位的强悍修为爆发出来，他伸出手，一柄金刚杵慢慢在虚空中凝聚出来。

　　金色的金刚杵散发着丝丝金色的佛光，照耀着魔之界的魔气连连后退。

　　我心中暗暗惊讶，这第二神的武器竟然是一柄如此正宗，且佛力雄厚的金刚杵！

　　此时，魔心子刚刚打败了一个尊位高手，受伤不轻，且灵力消耗巨大，让他再战一个半步尊位的老怪，胜算太小。

　　只是，似乎今天的事情，第二神也不想善了。

　　就在这时候，魔之界再次震动。又有人进来了！

　　一身黑衣，满头银丝，背后背着巨大魔剑，一脸冷酷的轩辕子带着惊人的杀气踏入了魔之界内！

　　“来的真慢啊！”

　　魔心子哈哈一笑，说道。原来是援军到了，此刻我心中也是大定，轩辕子之强早在蓬莱仙岛上我就见识过，虽然可能比不上魔心子，但是两人联手战一个人道天至高第二神那是绰绰有余了。

　　“被巫毒之祖拖住了，不然还能早点都！”

　　轩辕子慢慢走进来，一边走着一边从背后抽出了巨大的魔剑！几乎要凝聚成实质的杀气透过魔剑散发出来，他一边走着，身后竟然已经隐隐有巨大的修罗鬼神在咆哮！

　　“轩辕子……”

　　人道天至高第二神看见了轩辕子，明显一愣，阴损的小眼睛里闪过一丝紧张，显然他打起了退堂鼓。

　　“哼！老夫还有急事，我们有空再切磋。”

　　第二神一摆手居然就要走，这个第二神还真是见风使舵，察言观色的高手，一见事不可为立马就要离开。

　　“既然来了，比一比也是好的。”

　　魔心子带着邪笑，一个闪身出现在了人道天第二神的身后，这里是魔之界，是属于他的世界，他的移动几乎都是穿越空间，瞬间完成的！

　　此刻，轩辕子也走到了人道天第二神的另一侧，背后的修罗魔神发出惊天的怒吼！

　　“怎么两打一吗？太不光彩了！”

　　第二神看了看自己的处境，开口说道。

　　“接下我们的一招，就让你走！别以为是人道天的人就能爬到我们头上来！”

　　魔心子仰着头，此时整个人的气质再次变回了那个嚣张跋扈，无法无天的样子！

　　“请！”

　　轩辕子压根就不废话，杀气四溢，魔剑已经出鞘，修罗剑道的威压冲破天空，震荡着整个魔之界。

　　“修罗剑道，修罗怒气现，化作剑气，吞天地！”

　　此时轩辕子背后的修罗瞬间凝聚成实质，一声惊天的咆哮，化作了一片黑气冲进了他的巨大魔剑里。蓄势待发，吞吐着凶芒！

　　“魔气浩荡，魔之界众魔之力汇聚！魔焰压垮天地！”

　　一片浩荡的魔气从天空中压了下来，我听见整个魔之界所有的鬼神都在怒吼！

　　“金刚杵，绽放无边佛力！还我清明世界！”

　　第二神自己也没想到，魔心子和轩辕子两个人会这么疯狂！根本不给他一点空间，就直接开始了攻伐。

　　“斩！”

　　“杀！”

　　轩辕子和魔心子同时大喊。

　　魔剑之上，一道巨大的黑色剑气冲了出来，在空中化作一头狰狞的修罗鬼神，直扑第二神。

　　魔之界的天空中，一片魔气迅速下沉，照着第二神的脑袋就压了下来。

　　这是两个半步尊位高手的绝招，我能看出来，魔心子和轩辕子想在这里留下第二神的命！

　　“爆发吧，金刚之怒！”第二神一声大喊将自己的金刚杵插在了地面上！

　　此时金刚杵上一个巨大的佛字飞了出来，天地间，赫然幻化出了一尊巨大的金色金刚！

　　作为佛门的护教金刚，其面目威严狰狞，法力高强，可抗天地巨变！

　　此时魔气已经压在了护教金刚的头顶上，我看见护教金刚一声怒吼，金色的铠甲闪耀着令人炫目的金色光芒，无穷的佛力汇合到护教金刚手中，他猛的撑住了镇压而下的魔气，金色的佛力给了他无边的力量，它怒吼着将魔气生生撕开了一个巨大的口子！天空中的魔气被佛力冲击，一起消散！

　　此时，地面上，巨大的修罗鬼神咆哮而来，这不是普通的鬼神，而是轩辕子自己的本命鬼神，是他一生杀伐的体现。

　　此刻站在魔之界内，轩辕子受到魔气鼓荡，实力更加强横，修罗鬼神在飞驰的过程中，竟然已经变的和金刚一般大小。

　　此时金刚刚刚撕裂天空中的魔气，还没回过手就被修罗鬼神直直地撞了上去。

　　充满了杀气的修罗鬼神和金刚撞在一起，一边是令天地色变的杀气，一边是让万物臣服的佛力。

　　一黑一金在空中角力！

　　护教金刚被轩辕子的鬼神一冲，顿时虚弱了不少。

　　修罗鬼神张开巨大的手臂一把抱住了护教金刚，巨大的嘴巴张开，竟然一口将护教金刚给吞了下去！

　　这是我从来没见过的场面，昏暗的天地间，魔之大地上，天空中一片魔气浩荡，金色的护教金刚被凶猛的修罗鬼神吞噬！

　　当最后一丝金色的光芒从大地上消失的时候，我知道，这一次以一敌二，第二神不是对手，他输了！

　　果然，我看见站在魔之界大地上的第二神，慢慢吐出了一口血，显然受了伤！只是他的眼神里却透露出了一丝丝的杀机！

　　今日他出了大亏，为了救唐凌峰这个合作伙伴只身犯险，冲进了魔心子的魔之界，本来见到魔心子受伤同样不轻，想要乘机带走唐凌峰。却没想到轩辕子这个援兵及时赶到，两人联手，现在连他都受了伤！

　　“两位好手段！只是想留住我，怕是也没那么容易！”

　　第二神一边说着，金刚杵再次发出金光，显然是想拼命了。

　　就在此刻，魔之界的空间第三次鼓荡！

　　从魔之界的天空中，这个刚刚自我修复好的天空却被一只虚幻的大手抓破了。巨大的一只手打破了魔之界的壁垒，伸了进来，一把抓住了第二神和躺在地上昏迷的唐凌峰！

　　速度非常快。

　　魔心子和轩辕子同时做出反应，魔心子手中飞出一道霸道无比的魔气打在了巨大的手上，轩辕子同样劈出一件，黑色的剑气瞬息间就站在了巨大的手掌上！

　　可是，这些攻击都没有影响到巨大手掌一丝一毫。

　　攻击完全无效！

　　第二神和唐凌峰被大手抓住后脱离了魔之界，消失在了空中！

　　我看的目瞪口呆，居然还有这么强的人？幻化出一只手的力量就能够抵抗魔心子和轩辕子两大高手！

　　这个修炼界到底隐藏了多少强者！还有多少不知道的强者想要搅浑修炼界的水呢？


第096章 假古董风波（一）

　　这一次又没能杀死唐凌峰，我心里多少有些惆怅！

　　其实若不是魔心子的赶到，也许我就已经死在了唐凌峰的手里。这个修炼界，无时无刻不在发生着惊人的变化。

　　没人会因为你才修道十多年而来迁就你，也没人因为你天生没有心机而不算计你。

　　躺在武汉的医院里，我望着白色的天花板发呆。不知道是因为大战之后出奇的平静还是因为我感到了自己深深的不足。

　　脑子里的思绪很乱，我甚至都无法理清为什么我会被卷进这场修炼界高层们争权夺利的争斗中！

　　我七岁才开始修道，十多年来，成为修炼界最年轻的半仙。整个修炼界没有任何一个人能做到这一点。

　　然而我该骄傲吗？我感到的只是羞耻！

　　和我战斗的人没有一个是弱者，然而，我总是在失败！无论是和混摩天的大战还是两次杀唐凌峰。

　　我支撑起自己的身子，将病床往上调整了下。让自己的身子直起来，其实我身体没什么大问题，只是虚弱的很。但是还是被司马天要求在武汉的医院住院一段时间。或许是让我休息休息吧。

　　我看着窗外武汉的街道，车来车往，人很多，很热闹。

　　凡人多么脆弱，或许我现在释放一个天雷劫下去，他们就会全部死亡。然而，他们很快乐，他们活的很自在，或许会为了生活烦恼一下，可是大部分的凡人都能够在简单的生活里找到自己的归宿，能够平平安安，无忧无虑的过一生对于我和修炼界的修士来说，真的不容易。

　　当初那个在上海长街上偶遇的鬼魂教会了我什么是责任什么是羁绊。

　　如今，我不迷茫，却担心。担心自己不能保护身边的人。

　　“铁天，你该吃药了！”

　　就在我思绪混乱的时候，护士送药过来，这护士叫诺诺，很年轻，笑起来很好看。虽然不能和洛轩凡，章飞飞这样的大美女相比，但是在凡人中那也是属于美女一流。

　　我看见病房里好几个年轻的男病人都借机会和她说话聊天，有几个还明目张胆的约她出院后见面吃饭。诺诺每次都不因为这种纠缠生气，反而笑着他们聊天，她的工作做的很好。

　　在医院里口碑很好，很多老人半身不遂，或者身体不适。她都会在护工忙不过来的时候来帮忙，为老人擦擦身体，换换衣服。很多家属和病人都称赞她，人好心也好。

　　我被司马天勒令住进医院后，就是她负责每天给我送药。

　　当然都是一些恢复身体的药物，对我来说没啥大作用，不过既然是司马天老头的命令，我只好遵守。

　　诺诺笑着走了过来，黑色长发在阳光的照耀下，显得特别梦幻，白皙的脸上露出一个比阳光还灿烂的笑容。

　　“哦。”

　　我简单的回答了一个字。伸手接过了诺诺递过来的药。

　　正喝着药，却见到诺诺站在我身边，盯着我看。

　　被一个美女这么看着，让我一下不适应，一口水差点喷出来。

　　“嘿嘿，怎么了？本姑娘看看你，就让你这么紧张啊！”

　　诺诺笑的很俏皮，我必须承认，她笑起来很好看，如果说她不笑的时候长相能打八分的话，那她一笑起来那就是十分满分的长相了！而且这小妮子还特别喜欢笑，医院里就属她最活泼，走到哪里都带去欢乐。

　　“没有，药吃好了。”

　　我吃完药，将药瓶还给了她，准备继续发呆想事情。

　　但是这小妮子却没走，而是找了把椅子坐在了我身边。

　　这下子换我不明白了，一般来说这个点这小妮子都应该去别的药房发药去了，今天怎么会坐在我这个和她不熟悉的人身边呢？

　　“姑娘有事？”

　　我转过头问道。

　　却见她听到我的话以后，抿嘴一笑，说道：“还姑娘呢！你以为是古代人啊！”

　　被她这么一说，我自己也不好意思地笑了起来。和司马天他们这群老家伙混的久了，说话也渐渐变的越来越喜欢用古语了。

　　“今天事情都做完了，我看你住进来这么长时间，一个来看你的亲戚朋友都没有。是不是孤身一个人啊。”

　　诺诺忽然对我说了这么一句话，让我一愣。心里忽然有一点酸楚，特别是最后一句孤身一人。

　　虽然早该习惯了孤单行脚，但被说中后，不免有些伤感。

　　“诶，是啊，没什么亲戚朋友。”

　　我叹了口气后说道。

　　“啊！这么可怜吗？那，那我来做你朋友吧！好不好！”

　　诺诺估计是看出了我的难过，一下子紧张起来，以为戳中了我的伤心事。

　　站起来后，这个漂亮的女孩慌乱的说了这么一句话，整个脸都红了！

　　望着脸红的像苹果似的诺诺，我还是被逗笑了。

　　“呵呵，你怎么脸红了？”

　　我问道。

　　“没，没有啦！人家，人家热。我先出去了，晚点再来看你！”

　　诺诺慌不择路地走出了病房。

　　她一离开病房，四周的一群男病人都开始起哄了。说什么很配啊，还有的鼓励我追诺诺之类的话。

　　其中一个叫鲁佳的江苏哥们，丢给我一片口香糖。然后说道：“小子，不错嘛！人家女孩子看来对你有意思啊！这女孩子我看不错，是医院里最漂亮的一个了，你要把握机会啊！”

　　接过口香糖往嘴里一放，医院里不让抽烟，这几天我都是偷偷跑到医院后面的花坛附近抽烟解闷的。平时在病房里只能吃口香糖了。

　　“哥们，你就别嘲笑我了，人家姑娘我可配不上！”

　　我有一搭没一搭地回话。

　　“哦，被这么说啊。老弟是做什么工作的？我是搞大件运输的，弄弄物流这块。”

　　他很热情的和我攀谈了起来。

　　“我吗？”我想了想后回答道，“我是做小生意的，倒腾倒腾点古董之类的东西。”

　　我总不能直接和他说，我是行脚商人，干的是封鬼的活，卖的是天才地宝吧！

　　“哦，那也不错，我听说古董生意赚头很大啊，那老弟应该挺有钱啊。”

　　我笑着没说话，摇摇头。

　　“对了，老弟啊，我知道你们做古董买卖的都是有眼力见的人，我这里有一件东西，你能帮我长长眼不？是我朋友的一个物件，他自己都吃不准是真是假。拿去国家文物部门鉴定，说是假的，可是却有收藏家开大价格收。这让他心里直打鼓。”

　　鲁佳忽然说到这话，让我心中一动。

　　我们行脚的时候是会经常遇到这类的事情，很多古怪的收藏家收的不是古董而是带灵力的物件。这些物件不一定年份很久远，也许就是近代的或者干脆是解放之后生产出来的，可是偏偏有了巧遇，获得了灵力！一些收藏家懂一点这方面的事情，和我们修炼门派不能直接买卖，就想尽办法到处去收带着灵气的物件！有的还真的收到过几件！

　　“哦？老哥方便的话，让我看看。”

　　我饶有兴致地说道。

　　“我这里有照片，先给你看看。”鲁佳说着掏出手机，把拍摄出来的照片给我看了看。

　　照片里放着的是一个小小的酒樽，三足，青铜器。光从照片上我看不出太多的信息，但是从其上的锈斑和做工，我就能判断出，这件酒樽多半是假的，而且假的很厉害，懂行的人一眼就能看出来。

　　“老哥，你这酒樽是假的。”

　　我直接回答道。

　　“哦，看来国家鉴定的没错，但是为什么会有收藏家要收假货呢？”鲁佳不解起来。

　　我是懒得和他解释，说的多了，只会勾起他无穷无尽的好奇。

　　就在这时候，病房门被推开了，走进来一个瘦瘦的男人，年龄约莫三十岁，穿着一件灰色外套。

　　他径直走到了鲁佳的床边，放下了手中拎的水果，然后坐了下来。

　　我一看鲁佳有朋友来了，就准备停止对话，眯一会儿回笼觉。

　　可是我刚刚闭上眼，就听见鲁佳喊起来：“老弟啊，这个酒樽就是我这位朋友的收藏。你和他说吧。我这朋友姓宋，名建波，是个公务员。人挺老实的。”

　　鲁佳介绍了一句后，我一见正主来了，变坐起身子，说道：“你好，我叫铁天，倒腾点古董生意，你这酒樽我从鲁佳手机的照片里看出来，确实不是真货。”

　　宋建波点点头，苦笑地说道：“国家鉴定报告也是假的，可是我遇到那个收藏家还真是顽固，非要收这假货，我心里打鼓，问那人为什么要收假货，那人也不说，我都不敢卖了！怕是对方是要干什么违法的勾当！”

　　宋建波的担心我能理解。

　　此时诺诺又兜兜转转回到了我的房间，这小妮子难道真对我有意思？居然又是来看我的。


第097章 假古董风波（二）

　　“你们聊什么呢？”

　　诺诺手插在白大褂里，晃晃悠悠地走进来，问道。

　　“哦，是这样的，我这朋友有一件假古董，但是却有人非要买这假货。这不正好铁天兄弟是做古董买卖的，就问问他呗。”

　　诺诺听后，眼睛一亮，说道：“原来你是做古董生意的啊！肯定很博学吧！”

　　我听后摇摇头，苦笑着说：“小商小贩，成不了气候，更谈不上博学，略懂而已。”

　　我带着古语的话，又逗着诺诺一阵发笑。

　　这时候，我看着心中担心的宋建波说道：“你也别急，这样，你约一下那个买家，我陪你去看一看，摸一摸他的路数。”

　　宋建波一听我这话，顿时喜上眉梢，本来他正纠结呢，不卖吧，对方开的价格太诱人。卖吧，对方说不定是干违法勾当的，若是正正规规的收藏家哪里会要他这假货呢！

　　我这边，心里寻思着最近正好没事，和这群人萍水相逢，能帮就帮一把。

　　“好啊好啊，那到时候我也去围观！”

　　诺诺这小妮子，一看有热闹可凑，立马就活跃了起来。

　　“那也行，正好我身体也恢复的差不多了，到时候我们一起陪我这朋友把把关。”

　　鲁佳爽朗的一笑，这事情也就这么定下了。

　　在医院继续呆了好几天，这几天里，诺诺这漂亮女孩是天天来找我，没事就和我聊天。还非缠着我给她讲一些买卖古董稀奇古怪的故事。

　　我又不是真的古董贩子，只能将这些年行脚时候遇到的一些怪事，挑一些不是那么恐怖和离奇的说出来给她听。

　　没想到，这下子可好了，不只是诺诺，大半个医院的病人医生和护士都没事往我的病房里串门，来听我说故事。

　　我是叫苦不迭，自己都成了说书的了！

　　这样差不多过了几个星期，我看着和鲁佳约定的时间差不多要到了，便去办了出院手续。

　　走的那天，诺诺非要和我交换了手机号码，大半个医院的医生病人护士都出来送我，合着跟送个明星似的！就差说一句，常回来坐坐的话了。

　　离开了医院，回到了通天会在武汉的分部。

　　分部里没什么需要我管的事情，几个干事在分部里办公，每天总有一两个行脚商人来接交任务。

　　我安顿下来后，便出了门，按照鲁佳给我留的地址找到了他！

　　这是一间不大的公寓，二室一厅，家里住着鲁佳的老婆和一个女儿。

　　挺幸福的一家人，见到我的到来，鲁佳连忙招呼自己老婆多烧了几个菜，还买了瓶洋河大曲，非要和我喝上几盅。

　　这是我吃的最舒心的一顿饭。饭菜说不上精致但是很和我的口味，和鲁佳两个人干掉了一斤白酒，喝完后，我还没醉，鲁佳倒是有了些醉意。

　　拉着我直说，诺诺这小妮子不错，还说要撮合我们在一起。听的我满头黑线。

　　不过，心里却是特别平静。和这么平凡的一家人吃上一顿饭，我心里特别的舒心。有一种久违的安心，我不怕对方对我有所图谋，不怕这饭菜里放着什么毒药，不怕会不会喝醉后会有人对我暗下毒手。

　　回到通天会后，我沉沉的睡了一觉，很快被手机铃声闹响了。

　　我一看来电提示，是诺诺这个小妮子。我看了看手机上的时间，我竟然一觉睡到了第二天的下午四点，离和鲁佳他们的约定时间还有一个小时。

　　难怪诺诺会打电话来催我了。

　　“喂。”我接起电话，就听到电话里传来这小妮子清脆的声音：“大懒虫，起床啦！就知道你还在睡觉，快点起床，我们都在湖北丽江大酒店等你呢！”

　　被她这么一喊，我再有困意也都消了，连忙爬起来，洗漱了下后，换了件黑色外套出门了。

　　走进大酒店，在迎宾小姐的带领下我找到了鲁佳他们。

　　这时候买家还没来，宋建波手里抱着一个纸箱，里面放的应该就是那个酒樽。

　　见到我来以后，紧张的宋建波才稍稍安心，对我笑了笑。

　　落座后，我说道：“你的那个酒樽给我看看。”

　　宋建波点点头，将纸盒递给了我。

　　我一接手立马感觉到了不同！慢慢打开纸盒的封条，伸手将这酒樽给取了出来。仔细看了看后，发现确实是假货，或者换句话说，这压根就不是什么古董，这是一件鬼王魄！

　　这还是我第一次见到没有残破的鬼王魄，之前在修炼界拍卖会上我曾经见过一件残破的鬼王魄，后来在蓬莱仙岛上，我看见了有了自主意识，开了灵智的鬼皇魄。

　　然而，前者是残破的，残存的鬼气不多，且功效差劲，使用个一两次就报废了，后者太过凶猛，不是寻常修士能够染指！

　　而我手中这件却是一件完整的鬼王魄！

　　我能感觉到其中内敛的大量鬼气，我甚至能猜到，这件鬼王魄一旦施展开，整个酒店所有的人都会在几分钟内全部被夺去生命。

　　大概是见到我表情变的严肃了，鲁佳他们三人也跟着担心起来，诺诺小声说道：“这是什么东西啊？值大价钱吗？”

　　我开口回答道：“这件东西如果放在你们手上一个钱都不值，它不是古董。但是这件东西放在有些人手里就是天价。你们不要多问，等下我来和那个买家谈，这东西不能随便出手。”

　　大概是看出了我表情里的严肃，三人都如同小鸡啄米般点头。

　　这时候，迎宾小姐带着买家走上来了。

　　是一个带着三角眼镜，穿着高档风衣，有点胖的中年男子。很奇怪的是，我居然没有从他身上感受到一点灵力的感觉。

　　我心中有些怀疑，一开始我以为是修炼界的人假扮成民间收藏家，想要收了这件鬼王魄，这件东西放在凡人手中也就值几个凡间的臭钱，可是放在修炼界那是要引起四方争夺的物件。

　　所以，我怀疑是不是有修士想要收这件鬼王魄，隐藏身份之举。可是今天见到这买家，却真的是个凡人，莫非真的是因为凡间的收藏家看出了此件物品的不凡，所以此想要收下来？

　　对面买家落座后，见到这次前来谈价格的多了我们几个人，明显一愣，表情里一闪而过的惊讶。

　　但是很快就淡定了下来，他点了杯咖啡后，冲我笑了笑，说道：“鄙人姓陈，单名一个夫字。阁下是？”

　　我笑了笑，然后说道：“我叫铁天是个古董小贩子，今天受了宋建波之邀，来看看这件玩意。”

　　对面笑着点点头，然后开口道：“那么今天可否就将价格和事情谈妥呢？这件事情也陆陆续续拖了好几周了。当然，如果宋先生不满意我的开价，我可以再加五万，表示我的诚意！”

　　对方看来是志在必得，居然又加了五万。

　　这一加钱，宋建波明显坐不住了，对于他们凡人来说，五万那已经是笔挺大的钱了，不仅是宋建波，连诺诺和鲁佳也吓了一大跳。

　　不过宋建波脑子还算清楚，他看了看我，等我表态。

　　“陈先生，真是好阔绰，不过恕我直言，这件玩意应该是假的，而且做工也很粗糙，陈先生为什么要花这么多钱来买个假货呢？”

　　我开门见山地问道，对于我的直接，陈夫也是一愣，他还是第一次见到这么直白的做生意的。

　　他笑了笑后说道：“其实是这样的，我家中有老母亲，很喜欢青铜器，特别喜欢酒樽。这些年出土的酒樽比较少，而且出土了都是天价。我老母亲甚是喜欢，但是老眼昏花，自己去收的话，我怕真的被她玩坏了，所以寻思着买个假的骗骗她。这不之前我也去古玩市场兜过，确实有假货，可惜我对这些买家都不放心，你也知道，很多古董贩子都是不干不净的，看到你有点钱，就寻思着做违法的事情。所以我宁愿多花点钱，这不正好遇到了宋先生，所以，我才肯花大价格买他的假货，一方面哄老人开心，另一方面，也是买个安心，别遇到坏人。”

　　老陈的解释我可以用狗屁不通来形容，但是很显然，他不想说说实话。

　　“诶，难为你了，编这么一堆瞎话！”

　　我笑了笑说道。伸手在宋建波，鲁佳和诺诺的身上贴了睡眠符。

　　老陈脸色一变，立马说道：“你什么意思！”

　　我抬抬手，芥子空间打开，须臾纳芥子之术我也是会的，虽然我的芥子空间不是很坚硬，可是一般的攻击还是能抵挡的。

　　身边的宋建波，鲁佳和诺诺都沉沉地睡着了，如果他们醒着一定会奇怪为什么刚刚还坐在酒店里，怎么一下子就到了这白色的空间里。

　　“你！”老陈大吃一惊。

　　我小声说道：“我是行脚商人，你还是自报家门吧。”

　　老陈听到这话，微微一笑，手在自己身上一摸，露出了一张年轻的脸。

　　“我是茅山的内门弟子胡风，见过铁天前辈。”


第098章 身份暴露！

　　胡风撤去自己脸上的幻化，露出了自己的真容。那是一张年轻，骄傲的脸。一看就是二十出头的模样，不过双眼里闪烁出一片狡猾的神色。

　　因为周游的时候加上后来茅山一直支持唐门的缘故，我对茅山的看法一直不太好。

　　另外，茅山这些年也是入世颇深，基本上看过港产片的都知道林正英大叔的名头。应该说茅山有一半的牌子是林正英大叔帮他们竖起来的。

　　不过，其实茅山远远没有那么干净，作为老牌的正道门派。茅山法术的实用性自然不必说。但是近些年，茅山内部越来越封闭，多数在外行走的都是我茅山低阶的弟子。这些弟子法力低微，但是却喜欢仗着一些法术做些不善之事。

　　我眼前这个年轻男子，胡风怕也是其中的例子之一。

　　而且茅山派也是为数不多，允许门下弟子杂学的门派之一。

　　所谓杂学，就是并没有特别严格的规定各个弟子不允许学这个不允许学那个。

　　茅山在清朝末年就曾经爆出过一则挺轰动的事情。说的是茅山一名弟子偶然间得到了一本魔修的功法。这名低阶弟子并不知情，还以为是得走了天大的运气。就独自修炼起来。修为更是突飞猛进，但是性格因为受到魔功的影响，变的很是暴戾，虽然极度克制可是随着修炼的深入这种克制已经渐渐起不到效果了。

　　于是，在一年一度回到山门的路上，遇到了一伙儿正在抢劫的山贼。他看不过去，准备见义勇为，本来这都没事。你见义勇为是好事，结果杀的兴起，他将平民百姓当做山贼给杀了。

　　当时死掉的人不下数十人，而且就发生在茅山山门下的山村路边。

　　被许多路过的同道中人看了个正着。当时便有半仙强者出手将他给擒住了。众人一起压到了茅山大殿，交给了当时的茅山掌门——封尘真人。

　　结果，当时茅山表现出来的态度就非常护短，封尘真人直接将这名入了魔道的弟子给保护了起来，并且声称茅山会自行处理。

　　这件事情到了最后也是不了了之，谁都不知道茅山最后的处理结果，但是茅山护短的名声，以及对弟子杂学的包容却因为这件事情而传播开来。

　　当然，这只是一个例子，却说明了茅山远非世人所想的那样正大光明。

　　不过，茅山门派捉鬼的本事却不低，甚至还在行脚商人之上。

　　胡风对着我作揖，口中称我前辈。

　　这算是做了规矩，我自然不能妄动。

　　“你巧扮凡人，是想收了这鬼王魄？”

　　我坐着没动，修炼界还是有高低差别的。我是通天会少掌门，而且还是半仙这件事情在修炼界传的比较开。地位自然高了一些。

　　“哦，奉了门派中师门长辈之命，下山收了这鬼王魄，以免其为祸世间！”

　　这胡风还真是满嘴跑谎话，一点都不靠谱。他是不是奉了茅山师门之命我们还要两说，什么以免其为祸世间，那都是大话，纯粹扯淡。

　　“哦，这件鬼王魄已经被我们通天会收了，你就不用插手了。”

　　我顺水推舟地说道。

　　我这话一出口立马见到对面胡风的脸色一变。

　　“前辈，这可能不太好吧。”

　　他脸上露出一片尴尬。

　　“哦？你是不放心我铁天还是不放心我通天会？”我眉毛一掀，佯装一副生气的模样，将他的话压了过去。

　　“不，晚辈不是这个意思，只是……”胡风还没说完，我就一摆手，一道灵力散出拂过他的脸，这一手惊的他立时不敢动弹和说话。

　　“我说了，这件东西我们通天会收了，你无需担心了！”

　　我的话语里已经带上了灵力，加上之前摆手时的威慑。彻底吓住了这个刚刚还一脸狡猾的茅山低阶弟子。

　　“是，是……”

　　胡风艰难地说道，慢慢低头。

　　在这个修炼界，几乎没有谁敢正面挑战半仙的尊严！对于我面前的这个低阶弟子来说，半仙即是天，触怒半仙就是触怒了天的威严。

　　我没说什么皱了皱眉头，摆了摆手，胡风很懂事的点点头，退了出去。

　　这个接触是非常短暂的，只是当胡风退出我的芥子空间，消失的时候，我总有种感觉，这个事情，没这么快结束，或许还有下文。

　　惊退了胡风，我正准备揭下三人身上的睡眠符，但是刚刚转过身，却见到诺诺这小妮子居然微微睁着眼睛，虽然很困，但是还是一副坚持不睡的模样。

　　我心中一惊，莫非刚刚我和胡风的对话她都听到了？

　　我心里一慌，不过还是伸手揭下了三人身上的灵符。

　　睡眠符一离开三人身体，鲁佳和宋建波就悠悠转醒，睡眼朦胧，好似好梦还未做完。

　　“诶？我怎么睡着了？”

　　鲁佳摸着自己的脖子，语气里还带着朦胧。

　　“是啊，我也睡着了，怎么回事啊！啊！那个陈先生呢？”

　　宋建波醒过来以后一见到买家不见了，就惊慌起来，伸手去找自己的包，见到包还在，而且那件假古董也在，这才心定下来，和鲁佳一起在讨论这次离奇事件。

　　只有诺诺，直到我揭下睡眠符为止，一直沉默不语。

　　我心里暗道，这下坏了这小妮子怕是真的没睡着，听见了我和胡风的对话。我心里那个恨啊，想着回头回到通天会把那个管库存和制造灵符的家伙拉出来臭骂一顿！这么粗制滥造的东西，真是害苦我了。

　　“铁兄弟，那个陈先生呢？”

　　鲁佳开口问道。他一问，我立马满嘴跑偏地说道：“哦哦，后来我见你们都莫名其妙睡着了。那买主以为你们没诚意，就生气的走了。”

　　我说这话的时候，眼睛一直注意着诺诺这小妮子，果然，当我这瞎话一说完，就看见诺诺咬了咬嘴唇，想说什么，但是又没说出口。

　　“哦，这样啊，那也可惜了。”

　　宋建波听到我的回答，脸上露出惋惜的表情，他其实还是挺在意那笔钱的，毕竟不是个小数目。

　　“宋兄弟，我这里有个忠告，你可以听一听。”

　　我开口道，脑子里盘算着怎么把鬼王魄弄过来而且做的不是很露骨。

　　宋建波听到我的话，微微一愣，然后，点点头说道：“您说。”

　　我端起桌子上的水杯，喝了一口后说道：“你这东西，在我看来不干净，而且相当不干净。我倒腾古董生意有些年头了，你别看我年轻，我见过的物件还是挺多的。但是你这玩意算是比较邪的。”

　　我这句话一出口，顿时让鲁佳和宋建波的脸色变的相当难看。宋建波握着酒樽盒子的手都慢慢缩了回来。

　　“铁兄弟，你这话说的怪渗人的。”

　　我微微一笑，也没多说话，把酒樽盒子拉了过来。

　　然后慢慢将手放在酒樽盒子上，一点灵气透过手心散进盒子里。顿时整个盒子微微透出黑气，不多，可是却能够看的清楚。

　　这黑气一飘出来，还连带着传来一声凄厉的尖叫。惊的四周的服务员和顾客都吓了一跳，直往我们这里看。

　　我面前的三人同样吓的不轻，他们三人首当其冲的感受了鬼王魄的力量，吓的整个手都发抖。

　　“怎么会这样！”

　　宋建波颤颤地说道。

　　我心里暗暗好笑，面子上却装的有些凝重地说道：“这东西里面有脏玩意，我们干这行的多少会点门道，用手这么一按，便能让它们微微现形。之前那个买家怕是也看出了这一点，图个兴起想买下来玩玩。不过这种脏东西可玩不起，他没买也是好事，你们如今知道了这东西不干净，怎么处理你自己看着办吧。”

　　此刻我把酒樽往宋建波的方向稍稍推了推，他立马就和见了鬼一样往后缩了一缩。

　　他和鲁佳对视几眼，根本理不出个头绪。

　　此时，我便做了个顺水人情，慢慢说道：“我有几个懂道行的朋友，他们或许能镇了这玩意，到时候我让他们来收了。当然也不亏了你，钱还是出一些给你，五万块吧。”

　　我这句话一出口，宋建波立马就和见了救星一样握住了我的手。

　　“铁兄弟，你真是好人啊，这玩意就送给你们那些朋友了。本来就是假货，如今还沾上了不干净的东西，我更是不敢要了。你能帮我解决了这个麻烦，我自然高兴，哪里还能收钱呢！”

　　宋建波的话正中我下怀，在推诿了几句后，我便答应了下来。心里想着等明天安排通天会的人给收走。

　　事情到了这个份上也基本有了着落，和三人告辞后，我就准备回通天会。

　　可是刚刚走了几个路口，我就看见诺诺穿了近道走到了我的前面，而且脸上带着复杂的表情。

　　“诺诺怎么了？”

　　我尴尬地说道。

　　她一脸严肃的走了过来，然后盯着我看，随后说道：“你到底是干嘛的？”

　　我心里暗暗叫苦，该来的还是来了。


第099章 诺诺被绑架！

　　我们站的位置并不是很热闹，四周熙熙攘攘地走过几个人，大部分都以为我们是小情侣吵架。

　　“我就是一贩古董的小贩子。”

　　我干笑两声，说话的底气也不是那么足。

　　“我，不，信！”

　　诺诺看着我，一字一句地说道。这小妮子你还别说，平常看着活泼开朗，真要顶真起来，还真的是不得了。

　　“啊！你不信我也没办法，我还有事，先走了。”

　　我借了个机会，连忙溜之大吉，离开的时候，我还听见身后传来小妮子的喊声。

　　我跑的特别快，拐过几个弯就甩掉了诺诺。

　　其实说句实话，我真不想和她擦出什么爱情的火花。先不说很快就要到来的和屠魔大战复活勇者间的对抗，光是被救走的唐凌峰估计怎么也得暗地里来算计下我。外加上，本来我们行脚商人就是风里来雨里去，漂泊不定的，对于爱情这玩意，我算是彻底的死了心。

　　然而，正在我找回去的路的时候，我口袋里的手机响了。掏出来一看，赫然就会诺诺打来的。

　　这下子可犹豫了，到底是接还是不接呢。我眉头微微皱起，感情债背不起，还是早点说清楚的好。

　　我按下了通话键，开口说道：“诺诺，我和你说，我很快就要离开武汉了。我这职业漂泊，咱俩不一定合适……”

　　我正准备继续说下去，忽然听见电话那头传来了诺诺微弱的声音：“铁，铁天，有怪物追我！你，你快来救我！”

　　我一听这话，顿时一愣，诺诺平常素来爱开玩笑，我自己都分不清这次是她估计逗我还是真出事了。

　　“诺诺，你在哪里？”

　　我急忙问道。此时对面居然传来了哭声，声音很小，断断续续的。可是我能听出来，这小妮子确实被吓哭了。这下子，我可算意识到了事情的严重性！

　　“诺诺，你别哭，你在哪里赶快告诉我？还有是什么怪物在追你？”

　　我急忙问道，脚下连忙往刚刚走过来的路上跑去。

　　“我，我也不知道我在哪里？我看见几个矮小的绿皮红皮怪物追我。我拼命的逃，路也不认识！这里也没个门牌号！”

　　我听见诺诺的回答，心里更加着急，这姑娘怕是招惹了什么小鬼。情况危急，我跑的更快了，一边天眼开到极致，探察着四周一切动静。

　　“啊！它们找到我了！啊……”

　　电话那头传来一声凄厉的惨叫，我听见电话被踩爆的声音。然后便是“嘟嘟嘟……”的忙音。

　　我整个人呆立当场，心里一片懊悔。

　　若是我刚刚不那么着急着走，这小妮子就不会出事了！

　　我心里还不能判断，这些小鬼是孤魂野鬼，还是人为释放的。

　　打了个的，我风风火火的冲回了通天会。

　　原本安静的武汉通天会总部，在我回来后一下子就热闹了起来。

　　我一脚踢开了大门冲了进去，武汉分部的会长还没弄明白是什么事情，就听见我一声大吼：“把人都给我派出去，找一个叫诺诺的女孩，她是我朋友，刚刚被地灵小鬼捉走了！”

　　地灵小鬼，也就是刚刚诺诺在电话里描述的那些红皮肤，绿皮肤的小怪物。

　　它们应该算是一种精怪，却比精怪要差上一点。也能算作是小鬼，可是却是实体。

　　地灵小鬼算是很常见的一种小鬼。如今主要分布在大城市中，很少害人，但是却生性顽劣。它们是由死去的婴孩身上残存的阳气和阴气结合后诞生的产物。一般会以泥土草皮为身体，远远看去就像一个个红皮肤，绿皮肤的小鬼。地灵小鬼力气很大，但是不会法术，灵智也底下。最关键的是，它们很少攻击人，一般都是躲着人类活动，靠自己身体是泥土和草皮来掩饰自己的存在。

　　然而，如今诺诺被地灵小鬼捉走，这件事情太蹊跷了，而且我感觉其中人为的因素太多。

　　派出了武汉神速堂的弟子后，我还是觉得不放心，自己亲自往外搜寻。

　　结果转悠了一大圈后，依然没有任何收获。这时候，又出事了！

　　我派去假装修道士的两个神速堂弟子，在宋建波家收了鬼王魄后，回来的路上被神秘的黑衣人袭击，两名通天会弟子都负了轻伤，鬼王魄也被人抢走了。

　　这件事情一发生，我心里多少有了一些猜想。怀疑的矛头直指茅山派胡风。

　　按照常理来说，茅山法术记载了不少驱使山神小鬼的法术，胡风操控几只地灵小鬼根本不是难事！

　　另外，他之前因为斗不过我，所以被迫放弃了鬼王魄，如今怕是事后出手，想从我们通天会普通弟子手里抢走鬼王魄！

　　想到这一出，我一下子坐不住了！连忙站起身子，穿上外套后，坐上了通天会的车，朝着胡风下榻的宾馆就开了过去。

　　通天会在每个城市都有自己非常健全的情报系统，基本上每个门派的每个弟子落脚在哪个宾馆都清清楚楚。

　　等我到达的时候，已经是临近黄昏。我下了车直接冲进了宾馆。

　　“小姐帮我查一下，3012号房的住客退房了吗？”

　　我问道。

　　“哦，已经退房了，刚刚才走的，估计走了十分钟吧！”

　　这下子，我心中的怀疑顿时被落实了！肯定是这胡风干的好事，先是劫走诺诺给我个下马威，然后是抢走鬼王魄，完成此次目的。

　　此刻，算是彻底断了线索，这么大一座城市，我到哪里去找一个善于法术的修士？

　　正在我懊恼头痛之际，一名神速堂弟子传来了一个好消息。

　　他在诺诺出事的地方找到了一快小小的蓝色布片。

　　我拿过蓝色布片一看，这块布片上有丝丝灵气转动，并且透着一股上清一脉的味道。

　　有道是，衣随人走。很多时候，修士的衣服上会带着一点天然的灵气。那是修士本命的灵气。

　　“果然出自茅山一脉，看来还真是胡风干的好事！”

　　我脸上露出一丝冷笑。

　　“既然我们找不到胡风，那我们就去找茅山的人问问清楚。”

　　我说这话的时候，脸上的不满已经显露无疑。

　　在人间门派中，不只我们通天会一家在全国各地有分支。

　　茅山，禅宗，这些入世比较深的门派那都是会在全国各地安排分会，以保证新弟子的加入和方便传递消息。

　　我带着一票通天会的人马，风风火火地就杀了过去！

　　此时，茅山武汉分会内，几个长老正焦急的议事。

　　原本几天前，他们接到了总会发过来的一封密电，说的是总会会派遣一名叫做胡风的内门弟子来武汉办事。

　　很快，没过几天，这名胡风就来到了武汉分会。

　　而他办的事情，就是来收了一名凡人手中的鬼王魄！

　　经过几天的接洽，他已经基本和对方谈成了此事。却没想到，今天他去和那凡人完成最后的交易时，出了纰漏，居然空手而归。

　　本来生意不成也没什么大事，可是这胡风回来之后又折返了出去，再回来的时候还带回来一个昏迷的少女！

　　这下子可吓坏了几个长老。

　　修士绑架凡人，那可是大罪！如果传扬出去，是会遭到整个修炼界的惩罚的。后果非常严重。

　　而且，看他回来时候的样子，明显是经过了打斗，怕是还和同行交了手。

　　这胡风闯下了大祸！可是他是总部派来的人，分会自然要保，两难之间，几个长老头疼不已。

　　然而，就在这个节骨眼上，茅山的大门被人一掌个拍碎了，然后几个长老看见一大票人冲了进来，当先的人就是我！

　　我本来不想使用暴力的，都是修士，如果能心平气和的解决事情自然是好的。

　　然而，当我走到茅山分会附近的时候，我明显感觉到了一股熟悉的气息——诺诺的气息！

　　这下子，我可是真怒了，好家伙，还真是绑了诺诺来要挟我？这种事情，整个修炼界都唾弃！

　　冲进茅山武汉分会后，我看见几个老头迎了上来，一看就是武汉分会的几名长老。

　　他们看到我微微作揖，脸上露出一片恭敬。

　　普通修士，见到半仙，那都是要低眉顺眼的！不管你辈分多高，不管你活的有多久，半仙始终是高高在上。

　　“我的一位朋友被贵门派的胡风请了过来，如今我来接她回去，你们把人交出来吧。”

　　我冷冷地说道，身后的几名行脚商人同时往前一踏，随时准备开打。

　　“我们实在不知道铁天道友在说什么？我们茅山素来和贵会交好，若是真有道友的朋友在舍下作客，我们一定好生招待，可是真的没有啊。”

　　带头的这位长老摆出一副为难的模样。

　　“哼！是吗？”

　　我一声冷笑，手中灵力一动，一道灵气打中了右侧的一个小屋，整个小屋前的墙轰隆隆地塌了下来。

　　露出了里面正一脸惊讶的胡风和满脸泪水，惊吓到不行的诺诺！

　　“你们好大的胆子！”

　　我一声暴喝，声音震动四野！


第100章 胡风的护身法宝

　　行脚商人一向都是秉着万事和为贵的原则，人不犯我，我不犯人。

　　第一我们毕竟不是混黑帮的，行脚商人还是以做生意为主，和气生财，你好我也好，双赢嘛！

　　所以，通天会在修炼界里大多流传出来的名声是比较和善的，当然，像牟龙这样的强势行脚商人也有，但是也算是少数。

　　总的来说，我们很少发怒，特别是和同行之间。

　　然而，当我看见诺诺满脸泪水，被吓的惊慌失措的刹那，我真的怒了！

　　这和我对唐凌峰和刘孙鹏的恨没有关系，只是愤怒！

　　身为茅山这样大门派的弟子，居然下作到了要绑架凡人，偷盗鬼王魄的程度，这样的行为已经不配称为修士，甚至不配做个人了！

　　胡风同样没有想到我能这么轻而易举地发现他。这其实也是他妄自尊大的结果，在他们看来半仙虽然高高在上，可是却不一定有传闻中那么厉害！

　　就好比，你读书的时候，老师明明比你更博学，可是心里总是抱着一种“他也有不懂的。”“他都是装出来的。”想法。

　　再加上，前一阵传出了我跌落下半仙之境的传闻，所以，给了他如此大的胆子，敢挑衅我，挑衅我们通天会！

　　“你，你怎么会发现我？我在门口贴了隐身符，藏匿了所有的气息！”

　　胡风说话都有点结巴了，他能看见我释放出来的灵气有多恐怖，这些灵气就好像是一片掀起巨大波浪，咆哮不止的大海！

　　不只是胡风，连武汉分部的几个长老也都大惊失色，他们也没想到，我说翻脸就翻脸，而且还摆出了这么大的阵仗！

　　“铁道友，凡事好商量，这件事情，我们觉得还是大事化小，小事化了。当做没发生，不然通天会和本门派闹僵起来，双方都不好收场。”

　　其中一个白色长发的老者走上前了一步说道。

　　然而，就在他说话的时候，我已经一步步走向了胡风。

　　每走一步，我脚下的地面就猛的碎裂一块，气势就随之更强一分！身边的灵气，就在这一步步踏下之际，对面的胡风整个人都傻眼了。

　　这一次，他真正的为自己冒然的决定和出手感到了后悔，只是此时后悔已经来不及了！

　　当我走到小屋前的那一刻，我头顶上的天空已经布满了乌云，天空灰暗一片，我站在天地间，无情地看着胡风。伸手一点他的眉心，这一刻，半仙的灵气从我的手指间爆发出来，化作一道刺眼的光芒没入了胡风的脑中。

　　“啊！”

　　胡风在我面前发出一声惨叫，他的外表没有任何受伤，也没有任何变化，然而他的身体内部，却发生了翻天覆地的变化！

　　因为，我封住了他的经脉！

　　这和魔心子废了唐凌峰的那一手有异曲同工之妙，只是魔心子是将唐凌峰的身体经脉震碎，灵气打出体内。将一个堂堂尊位高手变成了只有半仙之体，一生不能修炼的废物。

　　而我的这一指则是将胡风的身体经脉封住，让他一生都无法汇聚灵气！

　　“我的经脉！不！你对我做了什么！我的经脉！”

　　胡风摸着自己的身体，发出一声声大喊，他看着自己的身体丹田内的灵气越来越吸收，所有的灵气都拥挤在经脉里无法动弹，这一刻，他的心里无比慌张！

　　“这只是一个小惩，我没杀了你算你走运！”

　　我冷漠地说道，然后送开了诺诺手上的绳子，撕下了她嘴巴上的封条。诺诺刚刚获得自由，就立刻抱住了我，压抑已久的害怕顷刻间化作泪水流了下来。

　　“我，我吓死了……鬼，好多鬼……”

　　诺诺断断续续地说着话，泪水浸湿了我的肩头。

　　这个原本活泼开朗的女孩，此刻浑身颤抖，呜咽之音不绝于耳。此时，我在地上看到了一面小镜子。一瞬间，我就明白诺诺哭泣的原因。

　　这面镜子是茅山的一种法术，名叫镜中鬼。

　　用途就是利用这种特殊制作的镜子，将喜欢躲藏在人身后或者镜像里的厉鬼抓出来。

　　此刻，我一见到这面镜子，就立马明白过来，为什么诺诺会吓成这个样子了！这胡风肯定是利用镜中鬼的法术，让诺诺看见了某些可怖的鬼怪，吓的这女孩魂不附体。

　　这一下，我的心瞬间不平静了，原本我顾忌茅山和通天会的关系，想着不下杀手，只是封了这胡风的经脉，等回了茅山自然有高手出手为他解封。

　　可是，他们居然用镜中鬼吓这种尘世间的女孩，胡风此人心太毒，不能留！

　　本来已经因为经脉被封而抓狂的胡风，此刻看见了我眼中的杀机，整个人又是一激灵！

　　他麻溜的爬起来，想要逃，但是被我的灵气罩住，寸步难行！

　　“你，你难道想杀我？我是茅山炼器殿殿主胡方圆的重孙子！你不能杀我！”

　　他说出了一个我很早前就认识的人的名字。

　　胡方圆！当年在西藏的修炼界拍卖会上，我曾经和他有过接触，他一百二十一岁，为茅山总部炼器殿的殿主，当年道行并没有到达半仙，如今是不是更进一步我却是不知道了。

　　只是，就算他成了半仙，又怎么样？我难道还怕了不成！

　　我往前迈了一步，压根就没理会胡风的话，再次伸手点向他的眉心。

　　只是这一次，当我的手指上的灵气爆发出来的刹那，我看见胡风胸前的玉佩微微一闪，一个白衣老人的幻影幻化出来。

　　这个白衣老人，慈眉善目，眼神里带着无穷的智慧，一身白袍，满头白发，手里捏着一根拂尘，拂尘上竟然有点点仙气环绕。整个老人看起来就好似一片天地，矗立不动，就好似整片天地环宇都在他的掌握中。

　　看见这个虚影，我伸出的手猛的缩了回来，拉着刚刚有些清醒诺诺往后猛退。

　　此时，白色老人的幻影满脸笑意地对我说道：“年轻人，不要下这么狠的手，有伤天和！”

　　封尘真人！这个前茅山掌教，此刻化作幻影出现在了我的面前，让我吃惊不已！

　　封尘真人是清末时候茅山的掌教，法力高强，且修为极端高深，与其修为一样出名的便是他护短的名头。

　　无论是当年的那名魔道弟子，还是他执掌茅山时候给每个茅山弟子带去的庇护，都造就了封尘真人护茅山这样的传闻。

　　只是，他早就该在百年前就去世了，为什么还会留下幻影在这块玉石里呢？

　　一见到封尘真人的出现，我自然很警觉，这样的名宿前辈，即便是幻影也绝对惊为天人。更别提那拂尘上抖落下来的点点仙气了！

　　能用仙家法术的，都不是善类。

　　“前辈，此子心肠歹毒，不能留！”

　　即便面对幻影，我也很是恭敬。

　　“我为封尘真人的一丝精气，藏于玉佩之中，功效只是护主。你若要杀此子，那便需击败了我。这么多年来，我力量消耗巨大，此刻唯有一击之力，你若能挡下，自然无人阻你。”

　　幻影的话让我眉头微皱，这胡风身上的玉佩应该是胡方圆弄来保护自己重孙子的，难怪这胡风做事如此险恶，原来是有这玉佩保护，有恃无恐！

　　只是，今日，他已经触怒了我的底线，我必杀他！

　　将诺诺送到通天会弟子手中，我摸了摸还在哽咽的诺诺的额头。

　　这个小妮子，原本白皙的脸上一片潮红，大眼睛里满是泪水，红红的一片，真是吓的不轻啊！

　　“等我给你出气。”

　　我冲她笑了笑，给了她一个宽心的微笑后，我返身走向场中央。

　　此刻脸上的笑容已经随风而逝，换上来的则是一片冰冷。

　　对着封尘真人的幻影，微微一拱手，说道：“请前辈赐教！”

　　我的话一出口，整个在场的所有人都震惊了。

　　茅山分会的几名长老原本见到封尘真人的幻影出现，还在鞠躬行礼，以为此事应该就能被这么压下去了。

　　却没想到，遇到的是我这么一个天不怕地不怕的主。

　　“年轻人，虽然我只有一击之力，但是这一击之力也有我本体当年三成功力，你确定要挡下？”

　　白衣老人开口说道，幻影四周的天地已经起了变化，片片仙气环绕，我能料到，他使出的法术必定为仙家法门，不是如今的灵气法术能比拟。

　　“不必多说，我今天肯定要杀了胡风！”

　　我一声大喊，身体外的灵气猛的一抖，化作一片苍穹，灵气威猛无匹。

　　白衣老人一声叹息，然后慢慢举起拂尘，对我微微一抖，口中说出了一句话：“三千白丝，化作三千仙气。此招名为，仙灵丝！”


第101章 仙法！

　　仙灵丝，这法术我压根就没听说过。

　　其实对于仙家法术，如今的修炼界记载都很不详尽，只是很少一部分才会在部分书籍里体现出来，或者说干脆就提个名字。

　　所以，我对于仙家法术的概念只有一个，那就是无穷的变化！

　　仙气本身比灵气来的品质要高，或者说，是更精纯。灵气和仙气之间的区别就好像是，一块没有任何打磨的玉矿和一块已经被打磨，开采过的玉石。

　　所以，我们现在的法术，非常消耗能量，而且威力还不大。而仙法则不同，在同样能量的消耗下，使用的仙气更多，威力自然更强。

　　所以，这个所谓的仙灵丝，我压根就不知道是什么玩意，会有什么变化，能有多强的威力！

　　但是，我心里多少还是有些自信，毕竟我半仙的修为放在这里，对面只是当年封尘真人三成的功力，难道封尘真人还是尊位强者不成？那样的话，尊位强者也太廉价了！

　　我就是凭借这份自信，才敢夸口挡下这一击。

　　白衣老人微微摆动手中的白色拂尘，仙气凝聚的不快，但是却丝丝缕缕的从天地间汇聚过来。

　　这些白色的仙气汇聚到拂尘上，让原本就雪白的拂尘透出一股股淡淡的白光，而且随着仙气越来越多，这种白光也越来越亮。

　　而且我能感觉到，四周的灵气被这仙气压制住了！

　　当最后一缕仙气汇聚到拂尘上的刹那，白衣老人猛的一抖拂尘，其上的无数白丝猛的伸长，冲我席卷了过来。

　　而且，速度之快难以想象！几乎就在我眨了一下眼睛的时间里，我的四肢，周身，脸上，腰部，全部都被白丝缠住了！

　　我感觉到自己强韧的半仙之体受到了这些白丝上仙气的侵袭，那些仙气一丝丝的钻入我的体内，我的皮肤，血肉根本阻止不了！

　　这一下，我算是明白了，这仙灵丝到底厉害在哪里了？这根本就是将仙气打入别人的体内，然后从别人内部破坏开始，一点点瓦解对方！

　　当然若是我此刻，身体内的也是仙气，那自然是好，那样的话，双方实力相当，我凭借自己半仙的雄厚实力可以完全压制住这仙灵丝上透进来的仙气。

　　然而，如今我身体里的是灵气！

　　这就好像是一群羔羊遇见了一头老虎。羔羊数量是老虎的几百倍，可是还是溃不成军！

　　我的体内就是如此，仙灵丝上的灵气倾入进来后，我身体内的灵气在第一时间做出了回击，但是所有的反抗只持续了数十秒时间，灵气就想像见了鬼一般，开始四散逃亡。

　　那一丝丝仙气破乳了我的丹田，冲进了我的五脏六腑，开始如同鞭子一般抽打我的器官，疼的我整个人直抽抽！

　　而那些灵气则如同是懦弱的懦夫，躲在经脉里不敢动弹。

　　此时通天会的人包括诺诺，看见我满脸的汗水，脸色煞白，双手捂着自己的胸口和肚子，慢慢蹲了下来，口中直喘粗气，眉头紧锁，脸上的痛苦不可用言语来表达。

　　“后辈，若是我本体使出这招，你的五脏六腑早就化作肉泥了。”

　　白衣老者的话没有说错，的确是我低估了仙法的威力，这还只是封尘真人本体三成的功力，若是本体前来，那我必定支持不了这么久。

　　而且，即便是现在，我的身体情况也非常艰难。

　　刑天之魂处于休眠状态，天字纹和第六神烙印默默不动，似乎压根就没瞧见身体里多了这一丝丝仙气。

　　我试图调动身体内的灵气，可是无论如何施法，默念口诀，灵气就好像一滩死水一般移动不动。

　　此刻，仙气已经开始慢慢向我大脑附近冲击了！

　　如果仙气冲进了我的大脑，然后像抽打我的五脏六腑一样给我的脑子来这么一下，那我会不会死我不知道，但是肯定会变成白痴，到时候可以向国家申请一张残疾人证，过着每天挖鼻屎的生活！

　　不过，就在这一丝仙气冲入我大脑的瞬间，转机发生了！

　　我身体里的少典血脉结晶，此刻放出了夺目的光彩！

　　一道红色的光芒从我的眉心处射出来，一直如同磐石一般不动弹的少典血脉结晶，此刻就好似是被激怒了一般！

　　猛烈的转动了起来，一丝丝红色的血脉之力化作红光充满我的全身，而那丝冲进我身体内的仙气，在遇到少典血脉之力的时候，就好像是遇见了鬼一般，迅速后撤。

　　可是已经为时已晚，少典血脉结晶急速转动，血脉之力冲进我的身体，片刻间激活了我身体里的所有的力量。

　　第六神封印动了，化成一片迷茫之光，笼罩住了那丝仙气。

　　天字纹同样动了，一片蓝色的火焰在我身体里燃烧起来，将那丝仙气逼的走投无路，遇火则焚。

　　刑天之魂依然处于沉睡，但是古神之力却散发开来，这些古神之力从刑天的身上散出来，如同一把把锋利的尖刀砍在了那丝丝仙气上。

　　这是第一次，我身体里所有的力量能够配合起来工作！

　　此刻，我真正意识到了少典血脉的力量，居然能够牵引和支配我身体里这么多桀骜的家伙们！

　　“少典……”

　　封尘真人的幻影，那个白衣老人此刻看见我眉心中散发出来的红色光芒，惊讶的连最都合不上了。

　　此时，我整个人猛的一震，一声大吼，从我张开的嘴巴里，一丝丝白色的仙气落荒而逃般冲了出来。

　　这些仙气刚刚离开我的身体，就被我眉心中散发出来的红色血脉之力一扫而过。仙气在这红色血脉之力的扫荡下，片刻间便消失不见！

　　我慢慢站起身子，五脏六腑还是剧痛无比，我整个人还是微微颤抖，可是此刻我还是站了起来。

　　然后猛的从芥子空间中拿出了桎梏魔剑，慢慢用剑刃割破了我自己的皮肤，让自己的血液滴在剑刃上，随后一声怒吼，全身所有刚刚还静止的灵气全部调动起来，通过桎梏魔剑释放了出来，化作一道黑色的狂暴剑气直直地冲向白衣老人！

　　黑色的狂暴剑气前所未有的强大，也许是身体内的灵气刚刚受到仙气压迫后反弹的缘故，此刻这道黑色的剑气，出奇的巨大！

　　带着桎梏的魔性和我灵气里的狂暴。

　　整道黑色的剑气扫过白衣老人，将这个幻影直接打成了碎片。

　　此时，胡风手中的玉佩也瞬间龟裂，落在了地上摔成了碎片。

　　而他满脸绝望的看着那道黑色的剑气冲向了自己，当黑色剑气划过自己身体的刹那，我似乎能看见自己的屁股了。

　　因为，此刻他的头颅已经被黑色的剑气切割开，化作了一片血雾，落在了地上！

　　这是我人生中第一次杀人，我以前封鬼，看过很多次厉鬼残忍地杀害凡人的场面。我也看过很多次，修炼门派明争暗斗，双方搞个你死我活，死掉不少弟子的场面。

　　然而，这却是我人生中第一次杀死活人，哪怕对方该死！

　　并没有和电视剧里一样，那些电视剧主角第一次杀人，都会泛恶心，然后呕吐。我只是很平淡地看着黑色剑气划过胡风的脖颈，然后他的头颅向后落下，剑气再空中爆开，将他整个人炸成了血雨！

　　我没有一点点恶心，心里甚至还有一点爽快。

　　如此恶人，如此恶行，如此败坏修道人名声之人，本来就该杀！

　　只是，胡风的死，让四周的茅山分部长老们都吓的脸色苍白。

　　他们此刻也是能猜出来胡风的身份，身为胡方圆的重孙子，身份在茅山派已经非常显赫了。

　　他们知道，胡风一死，算是出了大祸了。不说通天会和茅山很有可能开战，连带着他们这个武汉分部也会跟着遭殃。到时候胡方圆来个保护不周，办事不力的名义让他们统统吃不了兜着走。

　　此时，诺诺已经完全清醒过来，她看着刚刚绑架她的男人，此刻已经被剑气炸成了碎片。

　　刚刚的打斗，神乎其神的场景，还有那些她只有在电视里才能见到的绝技，都已经超出了她理解的范畴。

　　她原本以为我只是一个类似湘西赶尸人一样神秘的道士，此刻，我的表现还是大大超过了她可以接受的心里底线。

　　此时，诺诺愣愣地问了一句：“你，你到底是谁？”

　　站在她身边的一位武汉通天会弟子平静地开口说道：“他是铁天前辈，我们通天会的少掌门，修炼界最年轻的半仙。姑娘应该感到荣幸，因为，这是铁天前辈第一次杀人，而且是因为你的缘故。”

　　这番话出口，诺诺整个人，呆若木鸡。


第102章 我的世界你不懂，你的世界我回不来

　　收回了鬼王魄，带着一大票通天会的人回到了驻地。诺诺依然没有缓过劲来，一路上很沉默，一句话都没说。我也没有说话，刚刚杀了人，虽说不恶心，可是心里多少有些过不去，毕竟那是一个人的生命，不是一只苍蝇或者一头猪。

　　这下子场面就变的非常尴尬，毕竟诺诺对于我来说，只是一个萍水相逢的姑娘，我没想过和她发生什么浪漫的爱情故事，也没想过要娶她生子之类的事情。

　　对于我来说，或许是我打从心底里就闭上了爱情的门，自从丁菲结婚后，我就比较排斥感情问题，即便是当初在蓬莱仙岛认识了俞甜也一样。

　　派了几个通天会弟子送诺诺回家，临别前，我还是嘱咐了她一句：“回家早点休息，今天的事情忘了吧。”

　　这是我唯一能说的出口的话。

　　诺诺默默地点了点头，然后转身离开了。

　　我苦笑了一下，忽然觉得自己是不是和《华英雄》里的郑伊健一样悲剧，是个天煞孤星之类的，克母亲，克师傅，克爱人，克朋友。

　　但是，我又知道，所谓的天煞孤星那纯粹就是扯淡的。命运这道枷锁，是上天降给人类的，无法超脱，任你道行再高，也无法摆脱它。

　　回到驻地，将今天发生的事情大致理了一下，然后让通天会神速堂的弟子发布出去。昭告天下，闭掉修炼界的口舌，接着修书一封给了司马天，让他做好准备，也许茅山会对通天会开战。

　　做完这些后，我在武汉通天会坐镇了整整一周时间，在这七天里，诺诺没出现过，电话也没有打来一个。而茅山那边也是出奇的平静，倒是胡风的所作所为很快就在修炼界传开了，通天会的信誉一向很好，这件事情一传开，立刻就引起了修炼界里压倒性的言论。而且神速堂办事还很到位的将胡风以前曾经干过的不光彩的事情全部抖落了出来，一时间，引起了整个修炼界的渲染大波。

　　很多言论连我都打开眼界，诸如：打倒正二代，不要让这些正道门派的高富帅毁了修炼界。还有比如：论我们修炼界如今年轻人的价值观变坏之类的话。看的我是大呼神奇，这么多高帽子一套，首当其冲受到冲击的茅山，却一言未发，一个动作都没做。就好像是默默承受了这一切一样，不说话，不做事，没有任何一个茅山的人走出来回应各种传闻。

　　茅山的这次沉默，就好像是默认了胡风的错误，使得茅山派在修炼界的口碑直线下降，甚至还有一些过去和茅山有过节的小门派，发出了要上茅山声讨胡方圆的口号。

　　只是，在我看来，茅山的这次沉默或许是其爆发的先兆，我心里总是不能平静。

　　一周后，我正准备启程返回上海，却意外的接到了两封邀请。

　　第一封来自诺诺，她发来了个消息，约我一起吃个晚饭。换了平时，有大美女相约我自然高兴还来不及，肯定赴宴，可是偏偏这个美女看到了我杀人还知道了我的身份。而且貌似还对我有那么一点意思，这就让我一阵头大了。

　　男人就是如此，很多男人能够算尽天下大事，却算不准女人心事。都说女人心海底针，这句话是一点都没错。

　　所以，这晚饭我是要去吃的，只是吃的多少有些战战兢兢。

　　第二封邀请，其实是一封挑战书，而且挑战者是一名曾经的天之骄子。叶玄天，居然发来了挑战书，要和我公平一战！这让我有些吃惊，毕竟这个曾经的天才已经消声灭迹好一段时间了，作为乾坤子最喜欢的天才，叶玄天可以说是整个昆仑甚至整个修炼界我看过最有天赋修炼的人，能够获得双神兽灵印的认可，并且天生百脉俱通，生下来就是个修炼的好胚子。

　　当年的他就高傲不可一世，如今敢向已经成为半仙的我挑战，且潜心修炼这么久，怕是有了一定的把握，这样的挑战书，我接下来后不得不重视。

　　其实挑战高手这个做法，并不稀奇。

　　当年轩辕子就是四处挑战，几乎将当时所有的名宿挨个问候了一遍。很多成名的大家都成了轩辕子的垫脚石。

　　不过，这还是我成为半仙后第一次接到挑战书，如果要打，一定要赢的漂亮，免得以后修炼界以为我铁天浪得虚名，到时候是个修士都来挑衅我。

　　不过比起，叶玄天的挑战，诺诺的邀请更让我头痛。

　　因为这两件事情的缘故，我返回上海的时间又被搁置了下来。

　　就在我头痛的时候，封鬼葫芦一阵摇晃，盖子自动打开，一阵青烟飘过，白骨大喇喇地坐在了椅子上。

　　我看了看白骨，这家伙几天没见，此时已经恢复的非常好，身上的骨头发出灿灿白光，双眼中的鬼火也跳动的特别欢快。

　　我心里暗骂：这变态，居然比貔貅恢复的还要迅速，真不知道他是不是神兽转世的。

　　白骨坐在位子上，瞅了瞅我，又看了看我手里的手机。

　　然后摸着下巴说道：“小子，几天没见你又把上正妹了。我觉得吧，那个诺诺小妞是对你有意思的，你也老大不小了，还是个处男，趁这个机会，破了处也是好的！”

　　他这话一出口，我顿时就满头的黑线，放开了喉咙吼道：“你丫的，刚刚出来就不能说些正经话啊！”

　　白骨哈哈一笑，自顾自的在房间溜达起来。

　　“其实吧，我觉得你也不必把自己搞的这么苦大仇深的，你也是二十出头的小伙子，血气方刚，是该谈个恋爱了。你们行脚商人也没禁止谈恋爱啊，如今我看这小妮子不错，我就做回主，你就娶了这小妮子为妻吧！”

　　我一听这话，差点一口唾沫喷它脸上，这老不正经的，和他呆的时间久了，我迟早要学坏了不成！

　　索性闭起眼睛躺在床上睡觉，晚上和诺诺的饭局，我看来得见招拆招了。

　　时间飞逝，当我一觉醒来后，看了看窗外的天，已经渐渐暗了下来，伸手掏出手机一瞧，已经五点半了。慢慢爬起来，整理了下自己的仪容，换了件干净衣服就出门了。

　　一件武汉路边的小馆子，就在我原来住的医院附近。这件馆子风格还不错，装饰的带一点西欧风情，吃的也是西餐。

　　诺诺比我早到半小时，此时已经点好了餐，坐了下来。

　　当我走进餐厅的时候，一眼就看见了人群里格外漂亮的她。

　　今晚她的打扮尤其美丽，精心化妆后的脸，一对小巧的钻石耳钉，长发盘了起来，扎了个很端庄的淑女发髻，传的是一件淡紫色的长裙，很雅致。

　　光光我走进餐馆走过去这点距离，我就看见有两位单身男士想约她一起共进晚餐了。

　　这在中国可不多见，由此可以突出诺诺今晚有多美丽。

　　我走到她身边，慢慢坐下来。她的脸，今天格外光彩照人，脸上带着淡淡的笑容。

　　“我点了沙拉，为你点了份菲力牛排，今天的例汤是罗宋汤。这家店我听说西餐很地道，希望你不介意吃西餐啊。”

　　诺诺说话的时候，脸上的亲切微笑却是让任何一个男士都无法承受。

　　我笑了笑后说道：“没事，我爱吃牛排。”

　　当然，我这个笑容自己当时就觉得尴尬的很。

　　这顿饭吃的并不沉默，或者说，诺诺不想让这顿饭沉默。她一直在找话题和我聊天，但是却不说哪怕一个字的关于那天我和茅山派的冲突，就好像完全没发生过一般。

　　我们聊音乐，聊电影，聊新闻，甚至聊到了一些笑话和无聊的八卦。

　　她就好似是忘记了那段不该属于她生活的记忆。

　　很快，晚饭结束了，我正在庆幸她是不是就是和我吃个饭这么简单的时候，她却轻声对我说：“送我回去吧。”

　　她家离这里不远，我和她慢慢走回家。

　　夜色里，我站在右边，她站在左边。

　　和这么漂亮的女孩子走在一起，而且是晚上，这绝对是任何一个男人的梦想。

　　走了一段路后，诺诺忽然停住了脚步，我疑惑地回头看她，问道：“怎么了？”

　　接着，我看见诺诺深呼吸了一下后说道：“我，我能做你女朋友吗？”

　　这一句话一出口，我顿时愣住了，被美女表白！而且是这么漂亮的美女表白！如果不是因为这是现实，我绝对以为这就是YY小说或者是狗血电影。

　　只是，这是现实。虽然很梦幻，但是我很理智。

　　我回答了她一句：“我的世界你不懂，你的世界我回不来。”


第103章 魔龙真印

　　我知道，如果有单身男青年从我身边经过，听到了我这句话，绝对是会想抽死我的。

　　其实我自己心里也清楚，如果抛去了我那些修士的身份，我就是一纯屌丝，如今被如此漂亮善良的女孩表白，还装逼给拒绝了，那是要被千刀万剐的。

　　可是，我有自己的考虑。

　　如今我和太多人结了仇，生了怨，若是抛开唐凌峰这些大鳄，光是如今得罪了茅山肯定不好善后。

　　茅山的护短是出了名的，我杀了胡方圆的重孙子，等于是断了他这一脉，这梁子可结的不清。

　　所以，我用脚趾头都能猜出来，胡方圆肯定会来找我麻烦。

　　此时，我拉上一个凡人女子做自己女朋友，那不等于是害了人家吗？

　　诺诺听到我这句话，整个脸上的笑容渐渐消失，嘴角慢慢挂下来，两片薄薄的嘴唇慢慢颤抖起来，眼睛里有泪珠滚动，但是她还是很坚强的忍住了，到底是没有哭出来。

　　“对不起，我，我还有事，我们电话联系。”

　　我一见这场面顿时没了主意，就想借机溜走。

　　然而，我刚刚走了两步路，就听见身后的诺诺高声喊了一句：“你是不是怕我拖累你？你告诉我，怎么样才能做你的女朋友？也要和你一样厉害吗？”

　　我忽然想起来当年我站在通天会女生宿舍的门口，那时候丁菲对我说，她不会拖累我，她会成为护天卫队的精英。

　　一瞬间，仿佛时光交错，我有一些错愕。

　　我慢慢转过身，轻声说道：“你不适合修道，终其一生只能是凡人。开开心心过一辈子不好吗？”

　　诺诺咬了咬嘴唇，开口说话，声音有些颤抖。

　　“那天，我被人抓住，绑在黑屋子里。面前开始有一些鬼怪出没，那些恐怖的鬼怪真的吓到我了。只是我知道，会有人来救我，而且不知道为什么，我总坚信那个来救我的人是你。于是，我听见门被踹开了。然后当我的眼罩被摘下来的时候，我看见了你。你站在我面前，我忽然觉得，我好安全。”

　　诺诺越说越动情。

　　我一看这苗头，立刻打断了她的话，说道：“我所在的门派叫通天会，我们通天会有一个部门叫护天卫队。如果你能够通过考核进入通天会，并且经过努力成为了护天卫队成员。你就有能力保护自己了，那时候，我们再坐下来好好谈，好吗？”

　　我知道，这或许是我做的最傻的一件事情。让一个女孩子，放弃如今的生活，去修个屁道。

　　只是，当我看见诺诺开心的点头的刹那，心里多少有了一丝安慰，我给了她一个期望，希望她能知难而退，时间或许会让她忘记我，就像时间正在洗刷我心里的伤痕一样。

　　我正想再说点什么，然而此刻，我整个身体忽然一冷。这是危险的预警，我一把拉住诺诺把她藏到了我的身后。

　　整条街道此刻居然一个人都没有，柏油马路上黑漆漆的一片，只有一盏路灯照过的地方才有光亮。

　　此刻，我看见从远处慢慢走来一个人。

　　他个字不高，走在黑暗里我看不真切。

　　“阁下是谁？”

　　我高声问道，天眼已经被我调到了最高级别，感知力非常强，但是对面身上散发出来一层灵气将我的感知力杜绝在了外面。

　　此时，他慢慢走进灯光下，我看见了他的脸。

　　那是一张本该年轻骄傲的脸，如今却是深深的眼袋，憔悴的脸色，加上长久失眠而精神全无的面貌。

　　叶玄天，居然提前出现在了我的面前！

　　“好久不见了，叶玄天。”

　　我护住了身后的诺诺，警惕地说道。

　　“是啊，好久不见了，铁天大人。哈哈，哈哈。”

　　叶玄天的声音变的非常沙哑，而且说话时候也有点语无伦次，他居然叫我铁天大人，还发出莫名其妙的怪笑。

　　“我们之间的一战还没到时间，你提前来找我，是什么意思？”

　　我眼神里透出冷漠。

　　“喋喋，我这不是迫不及待了吗？我想着铁天，哦不，应该是罗焱，你能死在我的手里，那是多么美妙的一件事情！”

　　叶玄天真的神经质了，他居然想杀我！

　　要知道，修炼界挑战是不能下杀手的。这是规矩，不然都是生死相搏，修炼界肯定乱成一锅粥。

　　就在这个时候，另一边的马路上，传来脚步声。我看见一个青年飞奔而来，一张老实诚恳，带点憨厚的脸出现在了我的眼界里。

　　“阿郁，你怎么来了？”

　　我高声问道。叶玄天的奇奇怪怪，加上阿郁的神秘出现，我顿时意识到了事情的严重性。

　　“焱哥，叶玄天已经被师尊逐出师门好一段时间了！他偷练禁招，拿门派里的低阶弟子做对象试招，被师尊知道了，当时就将他逐出了山门。不过为了保全他的面子，所以没有昭告天下。然而，他虽然被废了灵气，可是不知道为什么如今又修了回来。这几天我们得知叶玄天公开挑战你的消息，我才急急忙忙从昆仑赶来，给你报个信。”

　　阿郁一口气说完了一大段话。

　　我心里吃惊，没想到，这个天之骄子还真是不拿别人的性命当回事，居然拿自己门派同僚的生命当实验品！

　　“王郁！你还有脸出现在我的面前？若不是你去给师尊通风报信，我拿那些低贱的外门弟子做实验的事情师尊怎么会知道！你个贱人还有脸出现在我的面前？”

　　叶玄天看见阿郁顿时激动起来！

　　“叶师兄，那些外门弟子也是人，生命同样可贵，你这么做，不仅草菅人命，而且你修炼的魔龙真印是师傅明令禁止的！”

　　阿郁的话一出口，特别是魔龙真印这个词传入我耳朵里，我顿时明白了为什么叶玄天会被逐出山门了。

　　魔龙真印他都敢练！还真是发疯了！

　　魔龙真印为昆仑派在一千五百年前偶然得之，因为和神兽灵印相似，所以一度曾经被奉为同样的神级灵印。

　　然而，很快魔龙真印的缺点就暴露了出来，因为这根本就是一本害人害己的魔书！

　　魔龙真印入门很低，是个修士都能修炼。开始修炼的方法和任何灵兽印决一样简单，手法，功法都很相似。

　　然而，这本功法练到中部处以后就会产生一股神奇的吸引力，使得修炼者欲罢不能，就好像吸毒了一般一直修炼下去。

　　而且收到的回报同样巨大，修炼魔龙真印的人，一般都能修为飞涨，功力快速提高。

　　等到练到高深处以后，魔龙真印就露出了真面目，那便是每前进一层就要吞噬一个同样修炼魔龙真印的人。

　　也就是互相吞噬，方能进步。

　　这一点等到当时昆仑的高层发现后已经来不及阻止了，门派里的低阶弟子都在修炼魔龙真印，而且都走火入魔，甚至借个殿主也在修炼，整个门派互相厮杀，昆仑千年基业差点因为这本书的缘故而毁于一旦。

　　还好当时几个长老和掌教出手，将所有修炼此印决的人都封印起来，慢慢去除其魔性，更加将魔龙真印给列为禁招，不得修炼。此事才算慢慢过去。

　　叶玄天是如何得到魔龙真印的我们都不知道，但是显然他是修炼了，而且还练到了高深之处。所以为了更进一步，他应该是让外门弟子修炼此套功法，想要吞噬了他们。

　　结果被阿郁发现了他的阴谋，告诉了乾坤子后，将其逐出了山门。

　　只是他为什么能恢复修为和灵气，这一点我还无从知晓。

　　“哼！那些外门弟子无非就是想靠着仙家的名声学点长生不老之术，多活几年！如今我给了他们机会，让他们修炼如此高深的灵印，他们应该感谢我才对！”

　　叶玄天的话真是听的我火大，过去就想抽他，如今听到这话，更加想抽他了。

　　“你来找我，到底想干嘛？”

　　我不耐烦地说道。

　　叶玄天看着我，露出了一丝诡异地笑容。

　　“我想提前和你打一场，然后让我的魔龙吞了你。”

　　此刻，我看见他的肩头，一头小小的黑色魔龙虚影显现出来，这头魔龙很小，但是很真实，围绕在他脖子上冲我张开了龙嘴，一双邪恶的龙眼里露出对血和肉的渴望。

　　“哦？吞了我？你来试试看啊。”

　　我一招手，一片星图展开，将整条昏暗的街道照的通亮，片片星光洒落大地。

　　这一仗，我终于不用顾忌乾坤子面子了，可以好好抽一顿叶玄天这小王八蛋！


第104章 扭曲的心灵

　　叶玄天原本应该是双神兽灵印的选择者，神兽灵印是整个昆仑山灵印一脉最高级的存在。朱雀和玄武双灵印，一攻一守，对敌的时候绝对能起到出其不意的效果。

　　神兽灵印继承了神兽的灵气，加上修炼者自身条件的变化，可以说真正将神兽灵印修炼到大成之人，那都是会带有大家风范的强者。

　　其实，乾坤子自身就曾经是青龙灵印的选择者，只是后来修习了先天八卦的法门，先天八卦太过霸道，才不得不放弃了对青龙灵印的继续修炼。

　　但是，我怎么也想不通，面前的叶玄天为什么会放弃神兽灵印的修炼，反而修这魔龙真印的魔功。

　　“为什么去练这魔功？”我开口问道，心里的疑惑第一时间问了出口。

　　叶玄天呵呵一笑，冲着我露出了整排牙齿，笑容非常扭曲，就好像是《蝙蝠侠》电影里的小丑，让人看着恶心。

　　“因为你啊，罗焱。”

　　叶玄天的话让我一愣，我和他也算是萍水相逢，至多只是有些摩擦，当年在昆仑山上，和他有过短暂对峙。可是这也不能成为他自甘堕落的理由啊！

　　“因为我？”

　　我皱着眉头重复了一句。

　　“是啊，就是因为你。”叶玄天伸手逗弄了下他脖颈里的黑色魔龙，这头龙形的小怪物虽然是虚影，可是却和真实存在的一般无二，表情里的暴戾也被我看的清清楚楚。

　　“原本，我是整个昆仑山，乃至整个修炼界独一无二的天才。同龄人里谁是我的对手！谁又能超越我？我修习双神兽灵印，获得了朱雀玄武的认可，只要潜心修炼，总有一天，我会成为半仙甚至是绝强半仙，在我数百岁的时候，我会拥有只手遮天的力量，跺跺脚整个修炼界就要颤一颤。然而，如此完美，如此优秀的我，却被你比下去了！被你这个卑贱，可耻的行脚商人给比下去了！在我看来，你们通天会，你们那些所谓的行脚商人都是歪门邪道，都是蒙骗世人的败类渣滓！你这个小小的行脚商人，凭什么能打赢我？凭什么能成为半仙！”

　　说到这里，叶玄天本来扭曲的脸变的更加狰狞了。

　　就在此时，我身后原本一直缩着头的诺诺，忽然探出了头，然后冷不丁地说了句：“你，你放屁。”说完后，这小妮子脸瞬间变的通红，头又重新缩了回去。然后喘着气，似乎刚刚说出那句话费了她好大的劲。

　　诺诺的这一打岔，差点让我笑出声来，对面的叶玄天更是脸色一沉。

　　“该死的凡人，你居然敢打断我说话！”

　　他说话间，竟然就伸手一指，我看见空中猛地闪出一只黑色的爪子，向着诺诺抓了过去。

　　这爪子就和叶玄天脖子上趴着的魔龙爪子一模一样，只是放大了很多倍。

　　叶玄天居然说动手就动手，而且这黑色的利爪速度很快，刹那间就到了我的面前。我额前的头发都被爪子上传来的劲风给吹乱了。

　　我的皮肤能明显感觉到利爪上传来冰寒而刺骨的感觉。

　　然而，诺诺就在我的背后，我如果避开了，这黑色利爪立刻就会将诺诺撕成碎片，所以，我不能闪开！

　　既然不能闪开，那我就硬抗下来！

　　我浑身灵气一振，将诺诺给震飞了出去，阿郁很默契的一跃，伸手接过了被我震开后吓了一跳的诺诺。

　　这里很快就会变成战场了，不能让手无缚鸡之力的诺诺参战！

　　黑色利爪已经到了我的面前，利爪上的尖头已经快要插入我的双眼。

　　但是，就在它还想再前进一步的刹那，却动弹不得。

　　此时，在这黑色利爪的后方，一道灵气牢牢的锁住了它，使得这被幻化出来的凶器，根本动弹不得。

　　接着，我微微一笑，伸手在黑色利爪上一点，天字纹在我背后猛的一亮，一道蓝色的火焰瞬间从我的手指间喷了出来，烧灼在黑色利爪之上！

　　蓝色火焰为魔火，虽然我无法控制的和白骨一样如火纯青，但是微微调控还是可以的。

　　果然，在我灵力的控制下，这丝蓝色的魔火顺着黑色利爪上的灵气慢慢蔓延开。

　　此时整个巨大的利爪如同有生命一般开始剧烈的挣扎，就好似是真的一只魔龙的爪子，受到了魔火的灼烧，上下翻腾，爪子间又开又合，想要挣脱我灵气的封锁，灭了身上的火焰。

　　只是，我毕竟是半仙级别，灵气比叶玄天来的强大许多。这黑色利爪在我的灵气封锁中，根本不能摆脱。

　　我眼见着蓝色魔火将黑色利爪烧成了灰烬，这个过程仅仅是一分钟的事情。

　　这就是我和叶玄天的差距，也是半仙和普通修士的差距。

　　当黑色利爪化作灰尘之后，我看见面前的叶玄天已经恢复了平静，没有了刚刚的歇斯底里，也没有了痛苦的倾诉，脸上又重新换上了那张刚刚我见到的扭曲的脸。

　　“你比我想的还强，真是太好了，这样的话也不枉费我放弃双神兽灵印，为了迅速变强而改修这魔龙真印了。”

　　叶玄天说话的时候，舌头伸出来，微微舔了舔他干裂的嘴唇。

　　这一刻，我忽然在他身上看见了唐凌峰的影子。

　　当年，唐凌峰也是天之骄子，是同龄中的佼佼者，不可一世。却被司马天的横空出世毁去了自信，整个心灵变的极度黑暗。

　　而我面前的叶玄天甚至比唐凌峰还要骄傲，还要脆弱。他只是因为我这个在他看来是旁门左道的家伙超越了他，就变的无法接受，甚至选择了堕落。

　　只是，司马天当年终究是没杀了唐凌峰，而是接受了他一次又一次挑衅，然后一次又一次打败他。

　　但是，我不是司马天，面对扭曲到如此程度的叶玄天，我不介意在杀了一个胡风后，将他也送上天。

　　这不是我心狠手辣，也不是我杀人如麻。此刻的叶玄天已经彻底沦为魔龙真印的傀儡，行尸走肉一般，或许对他来说，死亡也是一种解脱。

　　“我们速战速决吧，我还有事。”

　　我冷冷开口，身后的星图猛的一震，在我手指的牵引下，数万颗星辰幻化出来，直直地射向叶玄天。

　　“星宿诀！你这招用的比当年厉害多了！”

　　叶玄天哈哈大笑，然后双手猛的一合，再打开的时候，手心里已经存在了一片黑色的雾气。

　　他将手中的黑色雾气往空中一抛，整个黑色雾气化作了一片巨大的黑色云朵挡在了他的头顶上。

　　而所有的星辰轰击在黑色雾气上，都像掉进了水里的石子，失去了力量，慢慢沉沦。

　　“龙有气息，这片黑雾便是我魔龙的气息！”

　　叶玄天摸了摸自己脖子里这头黑色的魔龙，小小的魔龙很受用的摇了摇脑袋，凶目微闭，然后张口一喷，更多的黑色雾气缓缓飘向四周，将叶玄天的四周给围绕了起来，形成了坚实的保护！

　　站在黑色雾气中，叶玄天冲着我招了招手，表情里充满了挑衅。

　　“你以为，这层簿簿的黑色龙息就能挡住我吗？”

　　我说话间，从芥子空间内取出了桎梏魔剑。

　　这把巨大的铁锹好似受到了魔龙气息的牵引，微微发出黑色的光芒。

　　我咬破手指，将一滴鲜血滴在了桎梏上，顿时整个桎梏如同被激活了一般，在我手心里抖动起来。

　　“魔剑，剑气出！破碎这龙息！”

　　我一声大喝，猛的斩了一剑。一道黑色的剑气从桎梏上爆发出来，一个眨眼的速度就砍在了黑色龙息上。

　　当桎梏的魔剑剑气砍在龙息上时，刚刚接触的刹那，我看见龙息主动出击，变成一投投狰狞咆哮的小龙，伸出脑袋，张开锋利的龙嘴想要吞噬了桎梏的剑气。

　　叶玄天的脸上也依然是淡定甚至嘲讽我的笑容。

　　龙息确实很厉害，攻防一体，然而，今天叶玄天面对的是半仙！

　　这些伸出脑袋的小小魔龙，真正接触到桎梏的一刻，桎梏上的魔气肆意绽放开，将龙息上的所有魔龙全部砍了下来，这些小魔龙一点阻挡力都没有起到。

　　此时，我看见叶玄天的脸变了色，刚刚还带着的扭曲微笑，这一刻彻底消失。

　　当桎梏的魔剑剑气真正破开黑色龙息的刹那，叶玄天彻底惊慌了，他整个人迅速后退，就在他刚刚起步，往后退的时候，黑色龙息就好似被刀子割开的棉花一般，彻底被破坏了！

　　而我的桎梏魔剑剑气却依然余势未减，以惊人的速度，照着叶玄天的脸冲了过去！


第105章 黑暗降临！

　　叶玄天后退的速度并不慢，通过天眼我隐隐约约间能看见他身后有一双模模糊糊的黑色翅膀。这对翅膀有点像蝙蝠之翼，却比蝙蝠之翼要大，但是也许是因为灵气不足或者是修炼未到这个份上的关系，这对翅膀显得特别的淡，不用天眼根本看不出来。

　　只是，叶玄天退的快，桎梏的魔剑剑气追的也快！

　　这一个人一剑气，两个物体就好似是两颗子弹一般在这条深夜里无人的街道上乱窜。

　　叶玄天明显对我的战力估计不足，从他之前的表现就能看出来，他还未意识到半仙和普通修士之间的差距，但是我明白，即便如今占了上风，同样不能大意。叶玄天肯定有保命的后手！

　　果然，在这一人一剑气追逐了几分钟后，叶玄天终于停止了躲避，整个人落在了地面上，停住了脚步。

　　此时，桎梏的魔剑剑气紧随其后的杀到了！

　　即便桎梏的魔剑剑气因为刚刚劈开魔龙之息而消耗了部分力量，又因为追逐叶玄天而失去了大量魔气。

　　可是，魔剑就是魔剑，即便此时的剑气已经比刚刚从我手中发出的时候小了三分之二，可是剩下的剑气威力依然强大，剑气依然浩荡！

　　此刻，魔剑剑气自叶玄天背后劈了下来，叶玄天整个背部都裸露在剑气的攻击下。

　　此时，天空忽然一片黑暗，即便是晚上，但是也应该有月光或者是点点星光，然而，就在此刻，我感受到天地间所有的光明似乎都被摘去了。

　　然后，黑暗在一瞬间包围了我们所有人，包围了整条长街。

　　即便是我头顶上的那盏路灯也在这一刻忽然失去了亮光。

　　似乎有诡异的力量，吸走了所有的光明，然后，我听见了在黑暗里传来的一声高亢，凶暴，充满了侵略性的怒吼！

　　那是一声来自龙族的怒吼。在这黑暗中，传的非常远。但是，奇怪的是四周的居民区却没有任何人声传来，就好像连声音都消失了一般。

　　天眼的感知力下，我看见了一幕惊人的变化。

　　此时，桎梏的魔剑剑气已经劈在了叶玄天的背后，却被一个巨大的头颅狠狠地咬住了！那是一张布满了褶皱纹路，充满了凶暴力量的头颅。

　　一头黑色真龙的头颅！

　　在这黑暗的世界里，在这连光明和声音都无法存在的黑暗中。

　　我看见一头巨大无比的黑色真龙环绕着叶玄天，将叶玄天护在了身下，而黑色真龙的巨大龙头此刻已经将桎梏的魔剑剑气给吞了下去。甚至它还意犹未尽地咀嚼了起来，就好似是在品尝美味。

　　“罗焱，我的黑龙没有吓到你吧。”

　　叶玄天站在黑暗中，露出一个诡异的微笑，此时，黑色的真龙慢慢直起了身子，看向我的眼神里露出了杀伐和无情。

　　龙族一脉，消失在人间很多岁月了，应该说，自从古神渐渐消失以后，龙族也慢慢消失在了华夏大地上。

　　我们炎黄子孙以龙为图腾，崇拜龙的形象，称自己为龙的传人。

　　然而，又有几个人真的相信龙是存在的呢？或者说，又有几个人知道，龙族去了哪里呢？

　　修炼界同样记载不全，可是却流传出了不少流行的说法，其中之一便是有人认为，龙族作为古神的座驾和战力护卫，是伴随着古神的离开和灭亡而灭亡的。龙族其实早就已经在上古时期消失了。

　　然而，这个说法是挺片面的，因为根据部分修炼界的野史记载，龙族在春秋战国时期还有露脸，而且在那个时候，不只是龙族，连凤凰，玄武，麒麟等神兽有路面的记载。

　　我个人比较赞同的一个说法是所谓的龙封说。

　　也就是龙族在某个时期忽然被人用大法力给集体圈禁了起来，不让它们降临人间。不然以龙族之力，将统御整个大地无数万年。

　　而这个圈禁龙族之人或许是某个大法力的修士，或许是古神，或许根本就是上天！

　　但是总而言之，龙族根本不会在人间现世，你从电视报纸上看到的新闻和目击，基本上都是别的怪物或者是谎话。

　　也因为这个原因，我才会看见面前这条盘踞在黑暗里的黑色巨龙感到吃惊。

　　因为我从它的身上感受到了生命的气息，虽然很淡，但是确确实实地能够感觉到一丝丝生气在我四周环绕。

　　就好像盘旋在我面前的真是一条黑龙！此刻，我心里明白，叶玄天的底牌正要揭开，好戏才刚刚开始！

　　安静地站在黑暗中，身后的诺诺有阿郁保护，我还是挺放心的。青龙神兽灵印虽然攻击略显疲乏，但是胜在绵绵不绝，灵力凝而不散，只要一息尚存，就能恢复过来。

　　我慢慢散发开星空之力，星光照亮了我的前方，一颗颗星辰在我手边，脑袋上，身体四周忽然，那些白色的星光将四周的黑暗驱散，甚是漂亮。

　　只是，当星光照到黑龙和叶玄天的时候，我听见黑龙发出一声巨大的怪叫。似乎它无法忍受哪怕一丝光明，此时，被星光一照，立刻狂暴的怒吼起来。

　　无尽的黑气从它嘴里喷涌出来，将所有照射过来的白色星光全部隔绝在了外面。

　　此时，我看出了黑龙对于光明的害怕，立刻一招手，无数带着璀璨星光的星辰自星图内飞了出来，成千上万颗星辰撞击在黑色的雾气上，虽然大部分都是如同石城大海一般起不到效果。可是我能看出黑色雾气的削弱。

　　就在此刻，叶玄天喊了起来：“黑龙之心属于黑暗，我要将无尽的黑暗布满整个大地。所有的光明都不能长存于世，黑龙吞天！”

　　我再次听见了叶玄天身后巨大黑龙的咆哮，虽然隔着层层黑色雾气，但是却依然能够猜到，黑龙的愤怒。

　　黑暗里，我看着一个巨大的黑影越来越大，最后几乎已经变的和四周数百米的高楼一般。

　　此时，这个在黑暗中的黑影猛的张开嘴巴，露出一排血量锋利的尖牙，黑龙此刻，张开了如同黑洞般的大口，猛地吸气！

　　我站在地面上，立刻感觉到自己的头顶上，从那张巨大的黑色大嘴里传来的恐怖吸力。

　　这一刻，我几乎都站不稳了，这黑龙明明不是真实存在的，却简直和真的巨龙一样可怕，即便叶玄天还没有到半仙修为，却依然能够给我造成如此巨大的麻烦。

　　我连忙凝聚灵气，双腿一沉，将双脚扎进了地面里，这才稍稍稳住了自己的身体。

　　然而，当我回过头的时候，我这才明白了黑色巨龙的目的，它竟然是想将我变换出来的所有星辰和星光全部吞没！

　　它畏惧光明，害怕亮光，哪怕是一丝丝光亮都会让这头躲藏在黑暗中的巨龙愤怒。

　　它不像华夏大地的真龙，却更像是西方神话里的巨龙。

　　此时，我的星图内，星光大量流失，这些星光就好似被吸尘器吸收了一般，一点抵抗都没有的全部被收进了黑色巨龙的嘴里。

　　“你既然要吸收光明，那我就让你吸个够！”

　　我眉头一掀，伸手解开了自己双袖子上的纽扣，露出了一双手臂。

　　然后灵气运转，双臂慢慢合拢，在这个过程中，无数灵气自四面八方汇聚过来。

　　我嘴巴里默默念叨咒语，一字一句的牵引着四周的灵气。

　　此时，就在这片黑暗的世界上方，渐渐被打开了一个口子。

　　叶玄天和黑色巨龙同时抬头，他们看见在黑暗的天空中，居然慢慢有光明透了进来。

　　而且这光明既不是月光，也不是星光，而是太阳的光辉！

　　“开天咒，拨开黑暗，还我朗朗乾坤！”

　　这一刻，我的双手彻底合拢，灵气通过我的双手直冲天际，和那轮慢慢露出身影的太阳汇聚在了一起！

　　“吼！”

　　“不！”

　　我听见黑色巨龙地咆哮，看见叶玄天疯狂地大喊！

　　此时，黑暗的天空彻底被阳光破开，在这武汉的晚上，在这片被叶玄天刻意制造出来的黑暗中。

　　一轮太阳缓缓降落。

　　无限灿烂的阳光一瞬间扫过整个黑暗大地，使得无数的黑气，无数的阴影统统一扫而过。

　　而那头黑色的变异巨龙，这个怪物，这头被魔龙真印幻化出来的野兽，在这阳光下，发出了前所未有的惊天惨叫。

　　然后，就在我的面前，在这轮太阳的照射下，慢慢化作了黑色的气息重新飘回了叶玄天的身上。

　　渐渐组成了一头奄奄一息的黑色小龙，躺在了叶玄天的脖颈之上。

　　也就在这一刻，我所在的位置的所有黑暗全部消失，我，阿郁和诺诺沐浴在了阳光之下。

　　而对面的叶玄天却站在了黑暗中，冰冷地看着我。

　　此时的武汉街道上，变成了一半光明，一半黑暗的世界！


第106章 双神兽灵印！

　　这是一个非常奇特的场景，若是有凡人看见必定会吓一跳，整个街道上一半是光明一半是黑暗。

　　这简直可以用奇怪来形容了。

　　可是对于站在这“奇观”内的我们来说，眼中能看见的只有对方的一举一动。

　　叶玄天的脸上布满了狠戾，他抚摸着自己肩头奄奄一息，缩在黑暗里的黑色魔龙，对着我冷哼了一声：“你敢伤了我魔龙！”

　　叶玄天的语气听的我非常不舒服！这家伙的高傲本性压根就没改过来，反而变的更加乖张暴戾！

　　“不只是这头怪物，连你，我也一起收拾了！”

　　我说着往前踏了一步，这一脚迈出，我已经踩在了黑暗之中！

　　当我的脚落下的刹那，所有的灵气全部涌出，震的四周的黑暗猛的后退，同样的，我头上的太阳也随着我的脚步往前挪了一分。

　　“你敢再进一步！”

　　叶玄天脸色苍白，他对着我怒吼道，但是我压根就没有理睬他。

　　我接着提起脚，踏出了第二步！

　　我的灵气再次一振，更多的灵气自我身体内发散出来，半仙的强大灵气如同浩荡的汪洋慢慢涌了过去。

　　然后，我的第二步踏下了！

　　这一脚踏下后，更多的黑暗崩溃！而我头上因为开天咒的力量而降临的太阳再次往前挪了一分！

　　此时，这两步踏下后，叶玄天身后的黑暗一片接着一片的崩溃，就好似是对面的世界在凋零，所有的黑暗都在如同丧家之犬一般逃命！

　　“不！我的黑暗，我修习了魔龙真印，我释放的黑暗世界应该会将你吞没！你根本没有领悟自我世界的力量，但是我却领悟了，我有了属于自己的黑暗空间，在这片空间里，我就是真正的王者！你不可能超越我！”

　　叶玄天歇斯底里地吼叫着。但是回应他的却只是我的一声冷笑：“你领悟了自我世界的力量？哼哼……可笑……”

　　我曾经在和蓬莱仙府的张俊战斗的时候看见过他以次级神兽炎龙之力化作的火焰领域，但是那不是属于张俊的世界，只是变换了一个能够提高他战斗力的场景！

　　这种领域和司马天，乾坤子，牛老的自我世界是有本质区别的。根本不能以同日而语。

　　一个是创造出来，能够包容天地万物的宇宙。一个只是改变一片土地和空间的地貌样子，来适合自己战斗。

　　两者的差别，如同天与地，根本不是一个等级的。

　　然而，我面前修习了魔龙真印的叶玄天，却以为他所创造出来的黑色宇宙是一个属于自我的真实世界。

　　他以为他已经触摸到了空间和世界的本质，他自诩天才，以为自己没有达到半仙，就已经触摸到了更加高深的层次。

　　他的骄傲，在我看来就是一出笑话，他以为自己创造出了属于他叶玄天的黑暗世界，却在我的两步之下，彻底崩溃！

　　悲剧，愚蠢的天之骄子！

　　“你真以为，你触摸到了这个世界的规则吗？”

　　我仰着头，看着面前的叶玄天，脸上露出一片讥讽。

　　“可怜的天之骄子，可悲的天才，可恨的正二代！老子今天告诉你，我这个在你眼睛里一文不值的行脚商人，如何破碎了你骄傲的世界，怎么把你这个眼高于手的家伙从这个世界上给抹除了！”

　　我抬起双手，天字纹在我背后发亮，我的脚下汹汹火焰慢慢升腾起来，即便刑天在沉睡，但是我依然能够利用天字纹的力量！

　　我抬起头，感受着整个世界和我之间的联系，我在第六神烙印的时候就曾经遇见过这种被整个世界包围的错觉。

　　那是一种感觉到整个世界都臣服在我脚下的感觉，好似众生都要以我为尊，万物都要以我为主，我让世界停下，世界便不会再转，我让世界崩溃，所有的一切都将烟消云散！

　　这种感觉在每次天字纹降临的时候我都能感觉到，虽然比不上第六神烙印的时候那么强烈，可是却依然能够在每次召唤天字纹的时候感受到。

　　后来，关韦告诉我，我是第二个被世界认可的人，第一个是冰海。也许是因为天字纹的秘密，也许是我身体里有着少典一族尊贵的血脉。

　　然而，唯一能知道的一点是，被世界认可的人，将来一定会降临属于自己的世界。只是这个时间无法估计！

　　叶玄天呆立在黑暗中，凝神望着我，他的双眼里满是不可思议和惊奇，渐渐的，当我被这个世界包容的时候，当看见整个世界的灵气所有的规则都以我为中心开始运转的时候，叶玄天的双眼里露出了绝望，深深的绝望！

　　“为什么会是你！得到这个世界的认可，成为整个世界最顶层的人。那些修炼界的史书里记载着的传奇人物，都是被世界认可的人。而你，一个小小的行脚商人，一个从小出生低微的卑贱人类。居然有比我更高贵的血脉，有着逆天的运气和整个世界的认可！”

　　叶玄天的嘴里嘟嘟囔囔地说着话，这些话很轻，但是我能看见他的脸上露出了越来越多的疯狂。

　　“不！我要杀了你！杀了你我就能够取代你，没有人能比的上我，任何同龄人都该被我踩在脚底下！我要杀了你！”

　　最后一句话，叶玄天几乎是用喊叫出来的。他已经彻底陷入了疯狂，无法自拔，满脑子都是要杀了我的冲动。

　　“朱雀灵印，玄武灵印，自我身体内重生！”

　　叶玄天猛的一拍自己的左胸，一口鲜血自嘴里喷了出来，洒落在地面上！

　　然后，我看见这摊鲜血渐渐的凝聚起来，变成了一只凤凰和一头玄武的模样。

　　它们是自叶玄天的血脉中重生，然而，就在它们刚刚成型的刹那，我见到叶玄天肩膀上的魔龙猛的张开了眼睛，随后一分为二，蹿进了朱雀和玄武的身体！

　　这头原本在我的开天咒下，受了重伤的魔龙，此刻居然来了个鸠占鹊巢，想借神兽灵印的力量获得重生！

　　虽然我不知道为什么叶玄天还能使用神兽灵印，任何一个被逐出山门的弟子都是不允许带着这个山门的功法的。

　　不然，试想一下，一个行事不检点，品行恶劣的修士被放到了人间，还有一身通玄的功力，那人间岂不是就大乱了！

　　但是，叶玄天却是我第一个见到，还能带着一身修为下山的修士。

　　他的双神兽灵印竟然没有被乾坤子剥夺，这一下给我造成了一定的麻烦！

　　魔龙钻进了朱雀和玄武的身体，这两头神兽的身体立刻变黑，就好似是被感染了瘟疫一般，原本燃烧着熊熊烈火的凤凰，一身红色的漂亮羽毛也在魔龙钻进来后，化成了黑色，甚至是凤凰四周散发的火焰都变成了黑色的。

　　而土黄色稳重的玄武，刚刚成型后，还没来得及反应，就被魔龙的黑气裹住，随后一头庞大无比，背生尖刺的恐怖黑色怪龟趴在了我的面前。

　　神兽灵印彻底变成了魔龙的傀儡，然而，我心里明白，这双神兽灵印的威力还在。

　　此番的变化，在我的意料之外，我根本就没想到叶玄天还能施展神兽灵印，也没想到，魔龙还有余力作祟！

　　但是，既然双神兽都被感染了，那我逼不得已，只能战一下这传说中昆仑山上久负盛名的神兽灵印了。

　　凤凰印，主攻伐，和白虎印相似，然而白虎印更多的是体现出铺天盖地的杀气和攻击力。

　　而凤凰印强就强在其火焰的威力，以及凤凰涅槃重生后，化作新生火凤的爆发力！

　　玄武印，主防守，作为神兽灵印中的最稳定也是最坚固的防守灵印！传闻中，即便是整片天空碎裂也无法伤到玄武分毫。而获得了玄武灵气的玄武印，则是最强防守的典范。

　　只是，当魔龙钻入二者体内后，我自己都不知道，这两个神兽虚影是不是发生了变化。

　　不过看两者的模样，就知道，被黑暗吞没的双神兽灵印，更难对付了！

　　果然，我还没进攻，黑色的凤凰已经一声怪叫冲了过来，黑色的火焰扫过我的身前，和我脚下的熊熊烈火碰撞在一起竟然不分上下，平分秋色！

　　而且凤凰灵印所过之处，我这边的光明就如同被吞噬了一块一般片片消失。

　　这是魔龙搞的鬼，它正在乘机吞噬我四周的光明。

　　魔龙身体小的时候，对于光明的抵抗力比较强，但是也不能暴晒在太阳下。

　　但是一旦要真正攻伐，就必须展开本体，所以，它如果还想参战，就必须吞没了我四周的阳光，破了我的开天咒。

　　另一面，玄武动了，就好似一个巨大的山峰砸下来一般，罩我头上就狠狠压了下来。

　　此刻，被三大灵印的力量围攻，我的压力陡然增大了！


第107章 神兽之悲

　　其实，我不得不承认，如果不是我的运气比较好，获得了一个高贵的血脉和成为了刑天的宿主。

　　也许如今的我，连叶玄天的一招都撑不住，他虽然没有到半仙，可是搏命的招式威力已经能够威胁到我，威胁到任何一个半仙了！

　　凤凰神印再次释放大片的火焰，黑色的火焰不仅带着凤凰神印的力量，还带着魔龙释放出俩的气息。

　　当玄武巨大的身躯落在我面前的时候，我觉得那就是一座山出现在了我的面前！

　　因为魔龙的气息和叶玄天的血液而具象化的神兽灵印，展现出了非凡的战力！

　　此时叶玄天慢慢走了过来，脸上的表情一片冰冷。他很虚弱，刚刚那一掌拍在他的胸口上，给他造成了不小的创伤！

　　“凤凰灵印，我以传承者的名义，启动凤凰之威，化作熊熊烈火，烧尽大地污浊，焚化万物！”

　　叶玄天厉声说道，他的手里有灵气慢慢施放出来，在黑色凤凰的四周环绕。

　　我看着叶玄天的双手不断结印，黑色凤凰在灵气中高声鸣叫，声音里带着一丝让我心悸的悲痛和难过。

　　凤凰涅槃！

　　其实凤凰涅槃不一定会百分之百成功。如今的现代人都有一个误区那就是只要凤凰涅槃，就会遇火重生，就会变成一只新的凤凰然后重新降临！

　　我只想说，不知者无罪。在我们修炼界来说，凤凰涅槃是件非常危险的事情，就和修士的破而后立一样很难遇到。

　　所谓凤凰涅槃，其实就是在凤凰死前的最后一刻进入一个类似人类回光返照一样的状态。而在这个状态下的凤凰会孤注一掷将所有的羽毛和肉体烧毁，将所有力量集中起来冲破生死的屏障，如果能够冲过去就能获得重生，如果冲不过去，那么就化作一团飞灰。

　　凡人或许看不见，但是我却在通天会的库存里见过一只死去的凤凰。它是第三次涅槃的时候失败的，全身的羽毛被烧的一干二净，最后连血肉都被烧没了一半，力量依然不够，最后死去的。那只凤凰简直不能称为凤凰，简直就是个无毛鸡。

　　如今，叶玄天在我的面前，释放出了凤凰灵印所有的力量。凤凰灵印远远没有到要涅槃的程度，然而，叶玄天却想要借助凤凰灵印上那强大的灵气瞬间爆发出惊人的攻击力，让我这个半仙首当其冲，受到凤凰灵印的攻击，被烧成焦炭。

　　我能听出黑色凤凰的痛苦，我甚至能感觉到凤凰传来的那丝丝后悔，也许它在后悔当初就不应该选择了叶玄天做自己的主人。

　　然而，一切都晚了。凤凰灵印爆发开来，魔龙猛的从凤凰灵印内冲了出来，缩进了玄武的身体里。

　　而我面前重新恢复原貌的凤凰，此时此刻却被迫开始了涅槃。

　　它的火焰开始灼烧它美丽的羽毛，它四周的火焰此时更加熊熊燃烧起来！高傲的凤凰在火焰中留下了眼泪，若这凤凰是真正的神兽，那么这滴眼泪将成为无价之宝，凤凰泪可以救死人，生血肉，非常神奇。

　　然而，它只是一个虚影，是凤凰留下的一片灵气，它没有选择的权力，悲剧的在一个凡人支配下了解自己的存在。

　　火焰越烧越汹涌，凤凰灵印的力量被积攒到了极致，随时会爆发出来！

　　“诶，我送你一程。”

　　我望着悲鸣连连的凤凰，叹息了一声。

　　手中积攒的灵气释放出来，此时天空中不断有雷霆滚动，无数的闪电划破长空，慢慢汇聚到我的手中。我的灵气和天空中的雷霆互相融合，所有的雷电如同听从我的召唤一般！

　　“天地之雷，听我号令，雷龙现身，惩罚万物！”

　　我一招手，天空中，在那轮太阳下，一头巨大的龙头现身，它是由无数雷霆组合而成，降临的刹那连大地都在摇晃。

　　此时，凤凰涅槃之力到达的极点！刚刚被召唤出来的凤凰灵印，此时将它最强大的力量释放出来。

　　地面上是一片火海，天空中是一头狰狞的雷霆真龙。

　　火与雷的交锋，凤凰与真龙的较量！

　　这一刻，天地异常安静，我看着雷龙咆哮着冲了下来，它的咆哮其实就是无数雷霆的怒吼。

　　我看着地面上凤凰的爆裂，火焰冲上几百米的天空。

　　这一刻，就好似天地毁灭！

　　然而，笑到最后的依然是我的雷电，因为我是个半仙，而我召唤来的是天地间真正存在的天雷之力。

　　而凤凰灵印，在涅槃的极致被无数雷电轰击，我看着那头漂亮的凤凰悲泣着消失，然后所有的火焰全部消失，如同没有出现过一般。

　　当天雷之力消散之后，我看见了站在黑暗里的叶玄天。

　　这一刻，我下定决心要下杀手了！

　　“玄武之力厚重，卸龟壳，化无上神盾，永护主人。”

　　这时候，我听见了叶玄天的这句话，我猛的抬起头，死死地看着叶玄天。

　　“弄死了凤凰，这一次想弄死玄武？你还真是不把神兽当神兽看！”

　　我冷笑着说道。

　　龟有壳，玄武亦有壳。

　　这个壳为玄武精华所化，玄武一生精气全部寄托在这龟壳上，若是这壳破碎了，那么这玄武也难以活命。

　　然而，刚刚叶玄天的话却是让玄武自己献出背上的壳，化作神盾保护他。

　　“即便它们是神兽灵印，不是真的神兽，但是你的做法也过头了。”

　　我往前走了一步，高声说道。

　　“当年它们选择了我来成为它们的继承者，如今我有难，难道它们这些神兽灵印就不能为了保护我而牺牲吗？”

　　叶玄天居然还振振有词！

　　此时，玄武虚影平静地看了我一眼，又深深的看了叶玄天一眼。

　　这一刻，这头年老的玄武变的如同一个风烛残年的老人，它的眼神里充满了数不尽的哀伤。

　　然后我看见玄武仰着头对着天空一声长吼。

　　它身体里的魔龙另一半飞速蹿了出来和之前凤凰身体里的一半结合在一起，化作了一只完整的魔龙，安静地趴在叶玄天的肩膀上。

　　而玄武，此时它慢慢的爬到叶玄天的面前，静静地闭上了眼睛。

　　此时，它的身体慢慢消失所有土黄色的灵气化作一道道光芒没入了玄武壳内。

　　玄武以自己的身体破碎为力量来源，加持了这面玄武之壳，做成了真正的不败神盾！

　　“哈哈，罗焱，我看你还怎么杀我！你不是要杀我吗？你来啊！”

　　这一刻的叶玄天和唐凌峰如同是如出一辙，简直就是一个模子出来的无赖。

　　我心里正因为每杀了唐凌峰而懊恼，见到叶玄天，再加上回忆起双神兽之前的悲哀，心里就蹭蹭的冒火！

　　“你以为你躲在玄武之壳背后就安全了吗？看我来破你的不败神盾！”

　　我表情严肃地说道。

　　其实我心里对于能不能打破这面玄武盾是一点把握都没有，但是好在我是半仙，如果真打起消耗战，我根本不怕耗！

　　只是，我不愿和这败类如此耗下去，看见他的脸，我就气不打一处来。

　　我慢慢展开星图，此时无穷的苍穹在我身后展开，我一声大喝，天空中二十八星宿交相辉映，所有的星宿一个接着一个的降临到我的身上。

　　我感到自己被星光包围着，巨大的力量传进我的身体里。

　　然后，我脚下一蹬，整个人如同离弦之箭般冲了出去，瞬间就到了叶玄天的玄武之壳面前。

　　然后我猛的伸出右手，按在了玄武之壳上，一头黑色的巨大龙头咆哮着冲出了我的手心。

　　“灭龙道，龙吼！”

　　经过二十八星宿加持后的龙吼力量巨大，纯黑色半透明的龙头发出惊天咆哮，撞击在了玄武之壳上，然而，玄武之壳果然名不虚传，接下了我一击龙吼后，一点反应都没有。

　　此时站在玄武之壳后面，原本还有些担心的叶玄天此刻看到我根本攻不破玄武之壳，脸上立马就露出了嘲讽的嘴脸。

　　“罗焱，你别白费力气了，不败神盾，你根本攻不破！”

　　我压根就没理他。

　　伸出手，第二下龙吼出手！这一次，我的灵气更加狂暴，龙红撞击在玄武之壳上时，顿时发出一片剧烈的气爆，然而，玄武之壳依然没有破。

　　此刻，就在我一筹莫展的时候。

　　从我的身后，一片阴影伸展进来，我看见沉默的脸一闪而过，然后她就出现在了叶玄天的身后。

　　而她手中的冰寒匕首已经架在了叶玄天的脖子上。


第108章 泯然众人矣

　　“把你的灵气散去，不然我的匕首会狠狠地吻一下你的脖颈。”

　　沉默冰冷的开口说道。这一刻，这个传说中修炼界数得上号的女杀手真正展现了冷酷的一面，她的脸色冰冷，就和她手中的匕首一般。

　　“呵呵，真是笑话，两个半仙对付我一个普通修士？罗焱，你还真是大能耐啊！”

　　叶玄天嘲讽地看着我，嘴角扯了扯露出不屑。

　　“你以为我破不开你这乌龟壳吗？”

　　我慢慢说道，对面的叶玄天斜眯了我一眼，露出不相信的表情。

　　我微微摇头，灵气慢慢充足起来，双手第三次扬起，灭龙道的绝技，龙吼之力缓缓在我的手心里凝聚。

　　只是，这一次不是一道龙吼，而是两道！

　　我的双手高高举起，左右手同时散发出磅礴的灵气，两个黑色的龙头同时在我手里幻化。叶玄天满脸惊讶地看着我双手同时按在了玄武壳上！原本坚固无比的玄武之壳却在两道龙吼的同时轰击下，化作了点点灵光，彻底被打碎了！

　　“你……”

　　叶玄天吃惊地说不出话，他看着我喘着粗气，慢慢的调息着自己的灵气。

　　同时释放两道龙吼对我来说，同样不是一件简单的事情，灵气的消耗巨大，还有对灭龙道这招亦武学亦法术的招式的控制都非常消耗精力。

　　“你有如此力量，为什么不早点使出来？仅仅是为了嘲笑我的无能嘛？还是准备看我成为失败者后的嘴脸？”

　　叶玄天的眼神里带着一种我很熟悉的东西，那便是恨。

　　这个曾经的天之骄子，如今堕落成魔龙真印傀儡的白痴，他的思维世界我真的不懂，只是他眼里的恨，我却能看明白。

　　沉默眉头微微一皱，就要割破他的脖颈，却被我叫住了。

　　“你等等。”

　　我伸手制止了沉默。这个冰冷的女杀手狐疑地看着我。

　　“阿郁，乾坤子前辈，到底想让他生，还是让他死？”

　　我开口问身后的阿郁。毕竟叶玄天是乾坤子曾经最喜欢的弟子，曾经是整个昆仑山的骄傲。

　　“我下山的是偶，师尊对我说，若是叶师兄肯自废修为做一个普通人的话，就请焱大哥让他活着，过平凡人的一生。若是他放不下一生修为，那就请焱大哥送他入轮回吧。”

　　阿郁的话一字不落的落在了我的耳朵里，同样也传进了叶玄天的耳朵里。

　　我看着听完这番话后，一刹那间沉默下来的叶玄天，此刻他低着头，满头的黑发披了下来。

　　他本就是一个英俊的男子，当年在昆仑山上就是一副丰神如玉，俊美少年的模样。

　　只是，时光流逝，当年那个昆仑山上的人杰，如今却已经变成了一个自毁前程的丧家犬。

　　他忽然猛的抬起头，仰着脸看着我，大吼道：“我不会放弃我的修为！若是让我当个凡人，我这一生都不会安宁！”

　　他给出了我肯定的回答，我看了一眼沉默，这个美丽的女杀手猛的一割，没有一丝血液从叶玄天的脖颈里喷涌出来。因为沉默的手很快，也因为那把冰寒匕首上的寒气瞬间就将叶玄天的伤口给冰封了起来。

　　只是，他却已经死了，冰寒匕首上的寒气扫过他的整个脖子，将他的头颅整个切了下来。

　　我身后的诺诺缩着脑袋，一看都不敢看，她见过了很多死亡病例，然而却很少见到这么残忍的场面。

　　我点了根烟，看着沉默手中拎着的头颅，那是一张年轻的脸，英俊无比，如今却变的丑陋不堪。

　　这是我这一辈同龄人中第一个死去的正道传人，只是他的死一点价值都没有。

　　修炼界也不会记住曾经昆仑山上有一个天之骄子叫叶玄天，他获得双神兽灵印的认可，继承了昆仑山最正统的传承！

　　时间很快就会埋没了他，埋没了这个曾经的“伤仲永”。

　　尸体被我用火焰烧毁，渣滓化作飞灰弥散在风中。

　　沉默和我打了个招呼后又神秘的消失了，这个女人从唐门回来以后就一直很神神秘秘，行踪飘忽不定。

　　阿郁也告别了我，他要将叶玄天的死讯告诉乾坤子。

　　很快，整个长街上又只剩下了我和诺诺。

　　只是经过了刚刚的战斗，诺诺整个人很不平静。

　　她的脸色很白，毕竟见识到了她这一生都没有见过的场面。灵气，黑龙，天空中突然出现的太阳，凤凰，玄武，还有我们斗法间各种神出鬼没的攻击。

　　乃至于最后我们手起刀落，杀死了叶玄天。

　　这里离诺诺的家并不远，走个几分钟就能到。

　　此时，黑暗空间消失以后，四周恢复了正常，我能听见花园里的狗叫声，能够看见点点灯火，甚至还有几个行色匆匆的行人。

　　诺诺站在我身边，似乎是鼓足了勇气地说道：“你，你们刚刚杀人，是犯法的。”

　　我听到这话，整个人差点惊的下巴落下来。

　　其实仔细想想，我们修炼界的根本没什么法律，有的只是规则，那些你必须遵守，不能跨越的规则。

　　凡间的法律根本约束不到我们。

　　“你的法律，对我们没用。”

　　我笑了笑说道。

　　“哦，那，那你们是不是经常杀人？”

　　她说话时候离我远了一点，似乎有点怕我。

　　“今天的胡风是我杀的第一个人，你不用害怕我。我们从来都只是杀该杀之人。我们并不是杀人狂，我们做的事情都有自己的理由。”

　　我说完这句话后，诺诺一下子沉默了。

　　“你家到了。”

　　我开口提醒她，前面就是小区大门，里面就是诺诺的家。

　　她木讷地点点头，向着里面走去，之前豪言着要进通天会，不会给我添麻烦的她，此时却被修炼界的残酷给吓到了。

　　“你想好了打我电话，我还是那句老话，我不愿你踏入我的世界，因为我的世界太残酷了。”

　　我说完后，转身就走。一丝留恋都没有。

　　其实我是从心里羡慕诺诺的，羡慕她那平凡人的生活。

　　这一路我是走回通天会的，晚上的武汉市中心很热闹，我走在各种各样的夜排档，各色人群中间。

　　前面几个混混一边喝酒一边吹牛，另一边，几个夜店小姐浓妆艳抹地搔首弄姿招揽生意。

　　这才是凡人的世界，比我的修炼界来的更加真实。

　　回到通天会后，我房间的桌子上，放着一封快递。

　　我打开一看，立面是一张光碟，一击一套资料。

　　我看了看发件人，顿时头大起来，因为这封快递是彩虹女王寄给我的。言下之意很明显，我该为她办事了！

　　里面放着一些照片，我拿出来一看，居然是水下拍摄到的一处水中遗址。

　　第一张上就拍到了这个遗址的大门，大门上方的石头上刻着这个遗址的身份——北海冰宫。

　　这就是张惊开给我的第一个条件，她要北海冰宫的镇宫之宝，北海冰雪衣。

　　北海冰宫，那是当年屠魔大战时候，名声赫赫的地方，即便到了今天，北海冰宫也依然是一个神秘莫测的地方。

　　当年屠魔大战之时，魔道一方在北海海眼内，有一处同盟，那便是全部由女性修士组成的北海冰宫。

　　传说中，整座宫殿都是由千年玄冰打造而成，深藏在北海海眼内。

　　冰宫宫主自称雪神，传闻中是从西域雪山神教教派内走出来的强者。用千年玄冰打造了冰宫，搜罗了无尽宝藏，打造了这豪华奢靡却强大无比的北海冰宫。

　　但是，却在屠魔大战时，雪神招惹了正道天亏道人，两人决斗，雪神不敌。天亏道人趁势打入北海冰宫内，天亏道人法力高强，在他刻意的破坏下，整个北海冰宫化作了一片废墟。

　　永远的沉默在了北海海眼内，而雪神本人则下落不明。

　　当年，雪神身上所穿的便是北海冰宫的至宝，北海冰雪衣！

　　北海冰雪衣，是雪神自西域雪山教派中带出来的宝贝，不只防御力惊天，而且能更好的调动冰系灵气，所释放出来的冰雪力量能在瞬间冻结四周方圆四百米以内的所有一切。更能使得穿戴的女性修士，延缓衰老，永葆青春。

　　当然，我猜张惊想要搞到北海冰雪衣的目的，估计也就是最后一条。

　　当然，乱想归乱想，活儿还是要干的。

　　我掏出光碟，塞进了宾馆房间内配备的上网电脑里。

　　很快，画面出现了。


第109章 北海冰宫的轶闻

　　武汉通天会安排我住宿的地方是一家高档的宾馆，而且就在武汉通天会隔壁，据说其实这宾馆根本就是武汉通天会的私产。

　　当然，这些不在我这个少掌门的管控之内。

　　只是宾馆房间里配备电脑，这一点还是很方便的。

　　电脑屏幕上，渐渐放出了光碟的内容。

　　张惊此时出现在屏幕上，并且开始说话。

　　“你好，铁天，看到我的这段对话，想必你也已经战胜了唐凌峰成功击败了唐门了。我先要祝贺你。”

　　彩虹女王一如既往的精明，雍容的脸上露出丝丝算计的痕迹。

　　“我是故意让快递晚一点发件的，因为如果你战胜不了唐凌峰，那么这封快递也就没了意义。同样的，如果战胜不了唐凌峰，那你也根本不可能完成我的三个条件。不过还好，你成功了。”

　　张惊脸上的笑容在我看来，一点亲和力都没有。到头来，我居然还是被这彩虹女王给算计了一把！

　　“先说说这次的北海冰宫吧。北海冰宫的来历以及生平我就不像你介绍了，你肯定自己也知道。这次我要和你说的事情便是关于北海海眼的不稳定，可能使得冰宫的位置偏移。”

　　我心中一紧，这件事情从一开始就不顺利。

　　海眼到底是不是真的存在，那都是传说。即便是我们修炼界也很少有人能说明白，因为压根就没人见过真正大海的海眼。甚至前几年，我遇到一位海外散修，还聊起了此事，连他们这些在海上漂泊数年的修士都说没见过海眼。

　　可见，海眼这玩意太过神秘。

　　而所谓海眼，其实通俗来说，就是海水和陆地之间的眼镜。传说在茫茫大海和苍茫大陆上，有两个大海的眼镜，它们连接大海和陆地，俯瞰整个世界。而无尽的海水就是从海眼里流出来。

　　难道这张惊找到了真的海眼？刚刚看照片，照片上露出的北海冰宫的遗址很清晰。如果张惊真找到了海眼的位置，那简直是可以荣登史书了！

　　“呵呵，我知道你在猜什么。不过很遗憾地告诉你，我没有找到海眼，我还没有这么大的本事。只是快递袋子里放着的北海冰宫照片是真的，也是我的手下费了很大的力气才找到的。整个冰宫并不是如同传说中那样由千年玄冰打造的，而是以白玉石打造。只是我的工作人员根本进入不了冰宫内部，一股无形的力量将我们挡在了外面。我曾经以为是北海冰宫的守宫大阵还有效，但是如今想来，却不是。如今天地灵气缺失，海中虽然好些，可是这么多年大阵没有人维护，怕是早就年久失修了。所以，连我都没搞明白，是什么力量挡住了我的人进入北海冰宫。”

　　我一边听着电脑里张惊的话，一边狐疑的皱起了眉头。

　　每个门派都有自己的守山大阵，这就和如今我们挨家挨户装防盗门是一样的。

　　但是防盗门用的时间久了也一样会坏，屠魔大战距今的时间算起来怎么也得上千年了。一座在千年前沉默的冰宫，一个已经千年没人修护的大阵，能运转起来简直是天方夜谭。

　　此时，光碟里张惊停顿了下后继续说道：“我的人当时见有神秘力量阻挡进入便想退回来，我们的水下摄影师当时忘了关摄像机，所以偶然间拍到了一幕，下面你看看。”

　　我听到这话，提起精神，此时电脑上光碟的内容一变。

　　我看见一个颠倒过来的世界，估计是摄影师拿反了摄像机，水下的世界一片黑暗，冰冷。能见度不高。

　　四周都是探照灯和水下照明弹。

　　我勉强能看清楚前方北海冰宫的模样。

　　四周一片安静，什么都没发生，然而就在此刻，我看见镜头里忽然有一道白光闪过，这道白光闪过去的速度很快，而且是在画面里远处的北海冰宫前闪过的。其实若不是我盯着画面上的北海冰宫看的话，我甚至有可能以为那道白光是一道探照灯的光。

　　此时，画面切换，张惊的脸又露了出来。

　　她慢慢开口说道：“想必你也已经看见了那道白光，后来我们的技术员深层次处理了这段视频和这个镜头，结果得到的画面非常惊人。那道我们以为是光的白色物体，其实根本不是光，而是一道飘然而过，从水中划过的白色丝带！”

　　这时候，电脑上，一张大大的照片贴了出来，果然，刚刚那道白光居然就是一条白色的丝带划过以后留下的残影。

　　这一幕让我心灵巨震，莫非这白色的丝带就是传说中的北海冰雪衣？那又是谁穿着它呢？是谁穿着北海冰宫曾经的个至宝，如此招摇的在北海冰宫门口晃悠？难道，是北海冰宫的亡魂？

　　想到这里，连我这个行脚商人自己都不由自主的哆嗦了一下。

　　若是一般的厉鬼，即便道行再高深，我们行脚商人都能制服，然而修士之魂，特别是曾经强大的修士之魂化作的厉鬼，那往往比普通厉鬼要强上无数倍！

　　北海冰雪衣是北海冰宫至宝，天地间能够穿上它的人只有一个，那便是曾经的北海冰宫创始人，屠魔大战中不可一世的高手，雪神！

　　一个曾经叱咤一时的高手，死后化作厉鬼还穿着当年的至宝冰雪衣，成天在北海冰宫的遗址门口晃悠！

　　这简直是一件听了都让人手脚发冷的事情。

　　此时，电脑里张惊的声音再次传来：“我自己也不确定这条丝带的来历，不过由于很快你就要接手这个任务，所以我还是提醒你一声。我的人会尽快通知你，到时候你需要登上我的游艇。希望你能顺利完成我的任务。拜拜。”

　　张惊最后说拜拜的时候，我真的很想说，永别了姐姐，这任务我不接。

　　然而，做出的承诺就和泼出去的水一样，收不回来了！当初为了得到唐凌峰的情报，我答应了她三个要求，如今是该还债的时候了。

　　“北海冰宫，这么神秘的地方？小子，那里可不是什么好去处，我劝你别去了。”

　　此时白骨这家伙不知道什么时候出现在了我的身边，看见了我桌上的资料后，当场就发表了感慨。

　　“哦？白骨你也知道这北海冰宫？”

　　白骨一向神秘，无论是它的实力还是见识都让人看不透，我想着这家伙说不定知道点什么，便开口问道。

　　“哦，北海冰宫是我的后背也就是你所说什么屠魔大战中那个雪神打造的。而且打造之初，的确是全部由千年玄冰打造，仗着千年玄冰的坚固和冰寒的特性，整个北海冰宫成为了名副其实的冰宫……”

　　白骨果然知道点什么，我一看没问错人，连忙仔细地听了起来。

　　“不过，后来还是因为北海海眼的冲击，使得这些本来千年不化的玄冰开始融化了！你要知道，千年玄冰那都是比钢铁还硬的玩意，却依然在北海海眼的冲刷下渐渐融化，所以后来雪神才会将北海冰宫重新改造，变成了白玉石的宫殿！”

　　白骨的见闻让我大开眼界，我第一次在心底说了一句话，这家伙貌似还挺博学的。

　　“那，这雪神到底是什么人？”

　　我抛出了第二个问题。

　　白骨伸了个懒腰，都是骨头的身体舒展开的时候我都害怕他的身体会不会散架了。

　　“雪神啊，其实就是当年屠魔大战时候，从西域雪山教派下来的神女。进入了中原后，因为不及当时屠魔大战的圣女陈抒来的受欢迎。一度还曾经偷袭过陈抒，不过没有成功。一怒之下，她便利用雪山教派的实力，在北海内打造了一座巨大的宫殿，作为西域雪山教派日后攻击中原修炼界的一个跳板。可惜，后来北海海眼随波而来差点毁了这宫殿。”

　　我听的入迷，这段经历我在修炼界的史书上从来都没看到过。

　　“那后来天亏老人毁了北海冰宫的事情是不是真的？”

　　我开口问道。

　　“其实也不能算是被天亏这家伙毁掉的。事实是，那天天亏这家伙非要拉着我从火焰之地好不容易脱离出来的一个分神去北海冰宫偷窥女修士洗澡。原本我是不想去的，我好不容易逃了一丝分神出来，自然想好好玩玩，但是熬不过天亏这家伙曾经在火焰之地帮过我一些小忙，所以我逼不得已的和他去了。结果还被雪神发现了！当时雪神就勃然大怒，开了绝招想弄死我们！天亏没办法，只能出手还击，两大高手对决，是灵力将这白玉石做成的宫殿给毁了的。”

　　听到白骨的这番话，我满头的黑线和汗水……这丫的果然不是省油的灯。


第110章 诺诺的决定

　　白骨这家伙说的冠冕堂皇，其实无非就是他从火焰之地逃出了一丝分神，结果被天亏道人找到了，两人相约一起去北海冰宫偷看女修士洗澡，还败露了行踪，结果被雪神追杀之下，两个人和雪神大打出手，拆掉了整个北海冰宫。

　　“话说，白骨啊，天亏道人到底是谁啊？我为啥从来没听说过有这么一号人物呢？”

　　我疑惑地问道，天亏道人，名字起的就很衰，而且我压根就不知道屠魔大战中还有这么一号风云人物。

　　“他啊！其实也不算是本体，他是断情人早些年分化出来的一丝精魄。后来修炼的也算不错，不过最后被断情人给招了回去，回归了本体。”

　　白骨说的是满不在乎，但是听的我心惊！

　　断情人的一丝精魄，而且就是这么一丝精魄居然还能修炼到力压雪神的程度。我根本无法想象断情人的本体该有多强！

　　这个屠魔大战中魔道一方最强的强者，也是整个屠魔大战中真正的只手遮天之辈。

　　然而，即便是如此，他最后还是死了，而他的死却一直是一个迷。

　　我不知道断情人到底到达了什么程度，或者说我无法想象。断情人的戒指里残留的残魂就能造就尊位高手的诞生，断情的一丝精魄就能和大名鼎鼎的北海冰宫宫主打的难分难解，最后甚至拆了北海冰宫。

　　我甚至怀疑，断情人是不是就是那个出现在我梦里的人。那个我曾经两次梦见，却只能见到背影，令我胆寒的强者！

　　“骨头，断情人到底多强？”

　　我忽然没来由的问了一句。

　　难得的，我看见白骨的脸严肃了起来，这个活了数千岁的老不死，在这一刻非常严肃。

　　“我只能说，他跨过了尊位的界限。是不是真的如神话中那些金仙一般飞升三十三天外这一点我不知道，但是我知道，当年我的那丝分神亲眼见证过断情人大战天外真正的飞仙。并且以两剑之力斩杀了那名从天外飞来的仙人。那名仙人不是你们所说的外星人，我能感觉到他身体周围散发出来的仙气有多密集，然而，即便如此，那名仙人还是被断情人两剑就给杀了，连还手之力都没有！他很强，非常强！”

　　白骨的话让我也心中震动，两剑斩真仙！而且是从天外飞下凡间的天仙，这可不是老陈那样的傀儡，如此强者依然不是断情人的对手。我忽然心中有些害怕，如果断情人和王嫣然或者是其他屠魔大战强者一般在这个时代复活，那么我们何去何从？这个时代，这个世界也许就会从此沦陷。

　　“那你看到张惊光碟里的那丝白光了吗？你认为是不是北海冰雪衣？”

　　我指着电脑上出现的那条白丝带问道。

　　白骨坚定的点了点头，然后说道：“我能确认，它就是北海冰雪衣。因为你看这条白色丝带划过的地方，全部都有细微的凝结，那就是北海冰雪衣的力量。冻结一切。”

　　我顺着白骨的手指，看见了它指在电脑屏幕上的地方，果然白色丝带四周有一片片如同结冰一般感觉到水纹。只是因为在海底所以没有结冰。

　　就在我思考，这白丝带主人到底是不是雪神的时候。

　　我房间的门被敲响了，我起身打开了门，见到一个穿着黑色西装，非常英挺的年轻小伙儿站在了我的面前，短发，带着一副金丝边的眼镜，脸很白，很有一股子奶油小生的味道。

　　他看见我后，伸出手微微一笑说道：“你好，我叫沈佳宏，你可以叫我小沈，我是张惊少奶奶派来显著你工作的。”

　　我慢慢伸手握住了他的手，握手的刹那，我能感觉到他是凡人，身体里一点灵气都没有。

　　张惊居然派来一个凡人显著我，这让我百思不得其解。

　　我对着小沈点点头，说道：“我就是铁天。”

　　令我吃惊的是，他看到了我身后全身骨架，没有一点血一点肉的骨头居然一点都没有害怕或者惊慌，他同样微笑着对白骨伸出了手。

　　“你不怕它？”

　　我有些吃惊地问道。

　　小沈点点头说道：“跟着张少奶奶，见的怪事多了。”

　　听到小沈的回答，我点点头，心里却在想：这小沈怕是张惊派来监视我工作的，毕竟如果我想赖掉这次任务，她也没办法。北海冰宫非常危险，各种未知的区域都没人探索，机会和危机并存。

　　“我们的游艇已经在武汉的港口停了好几天了，您看您什么时候方便出发？”

　　小沈问了我一句后，我顺口说道：“三天。”随后就以疲惫为理由下了逐客令。

　　三天的时间在我睡觉吃饭再睡觉再吃饭的猪一般的生活节奏中过去了，也算是给自己放了个小假期。

　　说句实话，这么多年奔波下来，我还真是没有好好休息过。

　　诺诺始终没有再打来电话，她或许选择了继续当个凡人，这个可爱的护士妹子面对修炼界的残酷的时候，选择了退缩，这一点我能理解。

　　并不是修士都能长生不死，也并不是修士就能施展移山倒海的能力。

　　风险与回报并存，我付出的越多，得到的回报才会变大。

　　既然没有等到诺诺的电话，第四天的早晨，我迎来了上门来接人的小沈。

　　走出宾馆，我看见了两辆特别漂亮的白色加长版林肯。

　　“小沈，接我不需要如此铺张吧？”

　　我说道，口气里不是很友善，因为我看见周围的无知群众们见到了两辆白色林肯后，都渐渐停下了脚步和手中的事情围了过来。

　　“张少奶奶说过了，无论如何您是半仙修为，更是通天会的少掌门，礼数要到位。所以，此次接待你难道规格都是按照大门派掌门的规格来制订的。”

　　小沈说着为我拉开了车门，我正要往里面钻，却听见了身后传来一个女孩子的声音。

　　“铁天。”

　　我回过头，看见站在阳光下，一脸微笑的诺诺。

　　“决定了？”

　　我手搭在车门上，平静地问道。此时小沈很识趣的走到了旁边，这个年轻人很会察言观色。

　　“我决定了，我要进通天会，我要成为和你一样的行脚商人！”

　　诺诺说这话的时候，脸上的坚毅让我心颤。

　　一个本该过着普通人幸福生活的漂亮女孩，居然为了我，要踏入一个完全不熟悉的世界。

　　她见识过修炼界的残酷，然而依然鼓起勇气踏足进来，这份魄力，连我多感动了。

　　“不后悔吗？”

　　我问道。

　　“不后悔。”

　　诺诺微微摇头，一头青丝在金色的光芒下摇曳起来，非常好看。

　　此时，我慢慢走过去，伸出手给了诺诺一个大大的拥抱。

　　这一个拥抱让诺诺整个人都惊慌起来，她脸一下子就变红了，根本没想到这一幕。

　　拥抱很短，我松开手后，平静地对她说道：“你现在武汉通天会学习，这个圈子比你想的还要混乱，我也无法保护你的安全，但是你既然决定了要踏进来，那么久记住一点。我们行脚商人，行万里路，封天下鬼。我们要活的正大光明。”

　　这是当年铁公对我的警戒，如今我却将这些话告诉了诺诺。

　　这时候，武汉分部的成员迎了上来，我交代了几句后，他们便指引诺诺往通天会内部走去。

　　只是这个小妮子却频频回首看着我，眼神里满是不舍。

　　其实，我心里也打鼓，被人喜欢这事情真不好受，你伤了人家吧，过意不去。不拒绝别人吧，又不合适。

　　就在我心里纠结的时候，小沈走到我耳边小声提醒我该上车了。

　　我深呼吸了一下，一头钻进了白色林肯里面。

　　张惊的游艇很大，白色的三层，此时，我坐在游艇的内舱里，手里把玩着一块水蓝色的宝石。

　　这不是奢侈品，这是一件下水探寻北海冰宫所需要的必需品。

　　这个水蓝色的宝石叫做——分水石。

　　分水石和传说中的避水珠有些类似，只是分水石的功效没避水珠那么强。

　　分水石非常难得，只有在海边偶尔能出产两三颗这样的宝石，其功效就是在你下水的时候在你四周设下一层屏障，替你抵挡深水中的压力，所以只要你背个氧气瓶下去，根本不用担心水压问题。

　　只是，这分水石需要灵气补给，所以普通人根本用不了它。

　　“铁天先生，我们的船预计在两天后到达我们探测到的北海冰宫的遗址。”

　　小沈一边看着报告一边说道。

　　我点点头，终于要探索传说中的北海冰宫了！


第111章 海底的白光

　　西方有传说中的亚特兰蒂斯，据说那是一座沉入海底的大陆，是失落的世界。无数的科学家都为之疯狂，无数的梦幻故事都从那座大陆上传出。

　　然而，如果这些西方人知道，在中国的近海沿线，有一座沉默在海底深处的巨大堡垒的话，他们会怎么想？

　　而且，如果他们知道，这座堡垒的位置总是每隔数十年便会变换一次，而且普通人即便你用大炮水雷轰炸都炸不开这堡垒的大门的话，他们会怎么想呢？

　　如果他们知道，这座堡垒里埋藏着来自东方最神秘的宝物，最传奇的法术，他们又会怎么想呢？

　　如果他们知道，这座堡垒身前的主人实力堪比一支部队，跺跺脚大地都要颤一颤，身份高贵至极，他们又会怎么想呢？

　　当然，我说的不是亚特兰蒂斯，我说的是北海冰宫，这座千年之前沉入海底，化为传奇的巨大宫殿！

　　修炼界史书对于北海冰宫的评价是这样的：宫殿隐于汪洋之中，不可见其全貌，唯有法力通玄之辈，方可进入。其内，珍宝遍地，宫女无数，皆有沉鱼落雁之貌，闭月羞花之容。宫殿之主，雪神也。修为可达天人之境，不弱于匹夫也。

　　这句话里所说的天人，就是半仙的意思。想来，雪神的修为不只半仙，至少是绝强半仙。

　　她是和巫毒之祖王嫣然，正道圣女陈抒一个级别的传奇强者。

　　而且，在屠魔大战的时代，修道人之间的争斗非常频繁，这些绝强半仙的实战实力根本不是如今那些只知道修炼和算计的修士可以比较的。

　　我手拿分水石，此时背后背着一个巨大的氧气瓶，丝丝灵力传到分水石上，形成了一个巨大的蓝色光幕。

　　其实半仙对氧气的需求已经很小了，所以，我背后这个氧气瓶足够我在水下呼吸一个月都没问题。

　　我头一次用分水石，自然觉得非常神奇，这块小小的石头在我手中微微发亮。四周的蓝色屏障看似很薄，可是却抵挡住了大量涌进来的压力。要知道，在海底，压强是陆地上不能比的。而且，我被分水石罩在中间后，我的脚踏在蓝色屏障上，就好似踏在了地面上一般，走动起来一点都没有游泳的感觉。这块小小的石头，真是非常神奇。

　　水下很暗，我头上戴着一个巨大的探照灯，巨大的光亮替我照亮了前方的路，同时我天眼的感知力也开到了最大。然而，不知道是不是海底灵气比陆地上充足的原因，我感觉我的天眼能够探知的范围反而比陆地上更远。

　　慢慢往前移动，我的旁边，白骨这家伙在水里游的很欢。

　　一来白骨本身就是处于死亡和永生之间，不呼吸压根就没关系。另一方面，它的修为很强，特别是它身上那些骨头，我觉得这骨头比精金还要硬，挨了那么多高手的重击，压根就没有一点破碎，即便是有了裂缝，休息一阵子后就会立刻复原。我甚至打过一个主意，从它身上挖几块小骨头下来炼器，不过目前的情况来看，我打不过它，所以这个想法还不能实行。

　　此时，我举起了手中的对讲机，这是和上方的游艇保持联系的工具。

　　“呼叫游艇，呼叫游艇，能听见吗？请帮我们指路。”

　　我一边说话，一边往前移动。

　　其实我心里是有自己的主意的，北海冰宫太过神秘，而且在当年屠魔大战中都是禁地，我是能不进就不进。此行我的目的是北海冰雪衣，如果真的如同视频里放出来的一样，这北海冰雪衣曾经在北海冰宫外出现过，那么如果我能够很走运的撞见了，大不了结合白骨的实力，两个人把这北海冰雪衣抢过来。

　　即便对方真实雪神死后化作的厉鬼，难道实力还能比当年她或者的时候更厉害？我就不相信，我们一个半仙，一个绝强半仙还收拾不了一头厉鬼！

　　不过想是这么想，我自然也能看出张惊的目的，她是希望我能够帮她打开北海冰宫的大门，这样的话，这位彩虹女王能够得到的可就不只是一件北海冰雪衣了，那可是整个北海冰宫千年前积攒下来的财富，无数的珍宝，稀有的功法，这么一座移动宝库谁不心动。

　　而且，彩虹女王能够找到这座北海冰宫的遗址，看来是费了很大的工夫，到底怎么找到的我不得而知，但是如今这个冰宫遗址被人发现的消息还没传出去，此时不捷足先登，等到被修炼界都知道了，各大门派派人前来查看，那个时候可就不是她彩虹女王能够说了算的。

　　此时，对讲机里传来了小沈的声音。

　　“游艇收到信息，游艇收到信息，铁天大人，请继续往前走，约莫三百米的地方会出现北海冰宫的遗址正门。因为有诡异磁场的影响，我们的游艇过不过去，所以请铁天大人徒步过去。”

　　小沈的话没说错。当时我们到达北海冰宫所在海域的时候，我就能明显的感觉到灵气的变化。虽然很微弱，可是还是逃不过我的探查。这四周的灵气显得微微有些怪异，本来应该散乱在天地间的灵气，在这片地区却以小团的形式，一团一团规律的围绕在一起，然后又分开拆散，组成新的灵气团。这个变化很小，但是却影响了四周的磁场，使得游艇的雷达只要靠近了就失去信号，唯有人自己靠近方能见到北海冰宫的真容。

　　“知道了。”

　　我简单了回答了一句，便招呼这白骨继续往前走。

　　此时，我凝神望着四方，心里有些忐忑，又有些期待。

　　如果能够在冰宫遗址之前就发现北海冰雪衣的下落，那我自然欣喜，但是若是对方真的是雪神化成的厉鬼，那一场恶战又逃不了。

　　我和白骨继续前进了约莫二百米左右，这时候，我的天眼感知范围内，忽然有一股阴森的气息侵入进来。

　　这股气息非常寒冷，我只是感知到了这股力量，整个人就直打哆嗦。

　　此时我抬头看了一眼白骨，它也停止了前进的步伐，和我对视了一眼，眼神里能够看的出来，它也感觉到了那股阴森的气息。

　　此时，我举起探照灯，往四下里照。

　　四周依然是一片黑暗，什么都没有。我找了半天，都没找到那股阴寒气息的源头。

　　就在我纳闷的时候，我手中探照灯扫过一片礁石，我的双眼忽然看见，在礁石的后面，有一道白光一闪而过，很快就消失了。

　　只是，这一闪而过的白光我太熟悉了，那便是我在之前视频里见到的北海冰雪衣的丝带。

　　我大喜过望，皇天不负有心人，这北海冰雪衣出现了！

　　“追！”

　　我对着白骨一声大喊，脚下迈开步子跑了过去，因为有分水石的关系，所以我在水中如履平地，举着探照灯，照着那块礁石的方向就奔了过去！

　　此时，白骨动作也不慢，他就好似这水中的鱼儿，迅速游了过去，我们两个人，两位半仙移动速度非常快，在跑了几十秒后，我终于看见了那条散发着白光，快速移动的丝带。以及携带着这条丝带的主人。

　　那是一头，玉鲈！

　　玉鲈，是一种生活在近海深水中的海怪。之所以称为鲈，是因为它的长相和鲈鱼非常相似，然而实际上，它根本不是鱼，而是一种怪物。

　　玉鲈，身形最长可达十米，不以肉类为食，也不吃海草海藻等植物。它们吃的是水中一些由灵气组成的玉石。

　　在古代，灵气充足的时候，海里很多地方由于地势原因，灵气无法外泄，就会凝聚成灵泉甚至是灵玉，这是灵气结晶的产物，非常珍贵。而玉鲈就是喜欢吞食这种灵玉，能够将灵玉内的灵气化为精气吸收，寿命甚至最常的可达百年。而且，玉鲈通晓一些简单的水中法术，成年玉鲈发怒的时候，甚至能搅动起小型的漩涡和波浪，让一些小渔船遭殃。

　　但是，由于如今的天地灵气衰竭，所以灵玉都绝了种，灵泉都很少，自然玉鲈这种以灵玉为食的怪物就基本看不见了。

　　如今看见这玉鲈，我本该感到惊奇。

　　但是，现在却是懊恼，因为，我刚刚所看见的那道白光，赫然就是他身上被系着的一条北海冰雪衣的残碎丝带，根本不是北海冰雪衣的原物。

　　合着，我和白骨的追踪和期盼都落了空，我顿时心里火就起来了。

　　正要拿眼前的玉鲈开到，收了这玉鲈卖个好价格。但是刚刚要动手，却被白骨给拦了下来。

　　“遇见它也许是好事。”

　　白骨平静地说道。


第112章 进入北海冰宫

　　“骨头，什么意思？”

　　我皱着眉头，疑惑地问白骨。

　　“我们先跟上去，悄悄的，别惊动了这条玉鲈，我慢慢和你说。”

　　白骨说完后，就不动声色的游了过去，我也自然慢慢跟了上去。

　　此时我才正眼打量起眼前这条玉鲈的模样，这是一条接近成年的玉鲈，体长大概在八米左右，在这片近海也算是巨无霸了，根本没有生物敢惹它，所以它对四周的警惕性很低。即便是我们两个人在它身后跟着，它都没有在意。它的身上系着的那条北海冰雪衣的丝带，熠熠生辉，非常漂亮。

　　此时，白骨靠近我，开口说道：“臭小子真笨，动不动就会打打杀杀，朽木不可雕也。”

　　白骨轻声地骂我，气的我直想抽它。

　　“你什么意思！”

　　我问道。

　　“你小子也不动动脑子，在如今这个灵气缺失的天地，居然还能存在一条这么庞大的玉鲈，这事情可能吗？”

　　白骨这话一说出口，我也不是笨人立刻就反应了过来。

　　“小子你想，若不是这玉鲈有门路吞吃到灵玉，怎么可能长的这么大？而这片水域哪里能弄到灵玉？别和我说还有散修能养的起玉鲈，即便你们通天会怕是也拿不出极快灵玉来。那么我大胆猜测，这玉鲈怕是找到了进入北海冰宫的偏门，从北海冰宫内偷吃了灵玉。甚至它身上系着的北海冰雪衣的碎片都可能是从北海冰宫内带出来的。你说，如果你打死了这玉鲈，谁带我们进北海冰宫？如今这北海冰宫诡异的很，灵气不稳定，当年我和天亏两人是从正门打进去的。我的分神那是打酱油的，真正出力的是天亏。如今我可没有把握能够破开北海冰宫的大阵，所以跟着这跳玉鲈，找到进入北海冰宫的门才是正事。”

　　听了白骨的话，我不得不承认两点。

　　第一点，这家伙是真精明，若是换了我，刚刚就收了这玉鲈了，同样也失去了一个进入北海冰宫的机会。

　　第二点，这家伙真能扯谎。我可不相信它这个可以战胜狂气附体的欧阳子的强者会破不开北海冰宫残破的大阵。

　　不过，既然白骨的方法可行，我自然没有反对，我们两个人就跟在这庞然大物的身后，慢慢的前进着。

　　只是，刚刚感觉到的那丝阴森的气息却再也没有出现过。这一点我记在了心底，怕是进入北海冰宫后，还有大麻烦等着我。

　　玉鲈游的很慢，这个家伙就好似是君王出行一般，笃定地往前游。是不是的还发出一声悠长的低吼，震慑的四周一条鱼都没有，全都吓跑了。

　　我和白骨跟在玉鲈身后，七绕八转，足足走了二十分钟。而且我甚至都感觉到自己偏离了北海冰宫的遗址。期间还和小沈通过一次话，大致说了一下位置和情况。

　　就在我觉得我和白骨是被这玉鲈骗了的时候，它却慢慢停了下来。

　　我和白骨看见玉鲈停下，自然也停了下来，正在我狐疑地时候。却看见玉鲈慢慢张开了巨大的嘴巴，从它的嘴巴中喷出一枚小小的铁块，这铁块刚刚出现，四周的灵气就立刻搅动起来，从四面八方汇聚过来。

　　这一异动让我吃惊，这铁块到底是什么？

　　就在此刻，玉鲈的面前的水流自动分开，灵气从四面八方而来，所有的灵气如同一双强力的大手，正在慢慢的从水中撕裂开一个口子。

　　我看见水流就好像一扇被打开的大门，从中间透露出一片光明！

　　此时玉鲈舌头一卷，将铁块重新吞进了肚子。然后猛的一冲，进入了被撕开的裂口里。

　　就在它钻入裂口的刹那，裂口四周的灵气慢慢消散，水流正在慢慢重新凝聚。

　　事不宜迟，我和白骨速度非常快，蹭的一下就冲了过去。

　　我们和那个裂口也就十来米的距离，当我和白骨冲进裂口的刹那，裂口在我和白骨身后重新闭合！

　　然而，我们面前出现的却不再是汪洋的海水，也不是海底的怪石和游鱼。

　　此刻，我和白骨真正踏在了石头上，四周的墙壁都是干涸的。

　　我们的面前，除了玉鲈还有一条通向高处的台阶。

　　四周的墙壁上，角落里布满了灵玉。而玉鲈此刻，正在大口吞噬着角落里的灵玉。

　　此时此刻，我和白骨终于明白了过来，我们俩所处的地方，正是北海冰宫内部！

　　四周的灵玉散发着洁白的光芒，这里的灵气充足的令我窒息，我甚至感觉到灵气化作的微风吹拂在我的脸上，我就好似是一只缺少水分和阳光的植物，终于得到了灌溉和照顾。

　　被四周灵气拥抱的感觉，太美妙了。说句实话，如果能让我在这里一直修炼下午，成为绝强半仙根本不是梦！

　　此时，正在吞食灵玉的玉鲈发现了我们两个不速之客。

　　它本能的露出了敌对的姿态，死死地盯着我和白骨。

　　然而，我们俩却完全没把它当回事，白骨正忙着到处捡灵玉，然后不停的往我的芥子空间里扔。这些灵玉如果能带出去的话，那绝对是修炼界无上的珍宝，无数的大门派会甩出惊人的高价格来收。

　　玉鲈面对我们两个强盗的入侵，终于爆发了，一声怪叫，玉鲈巨大的身体猛的冲了过来。玉鲈这种怪物本身就是水陆两栖的，此时在陆地上，它的巨大身体下渐渐生出一双利爪，照着我的脑袋就抓了下来。

　　只是，这一次这头海中的霸王选错了对手。

　　因为，它那巨大却没有指挥的脑子里根本不知道，它攻击的对象是一名半仙！

　　就在玉鲈冲下来的刹那，我直接甩出一道暴天符，灵符在空中爆开，无数的灵力短剑从灵符内幻化出来，也许是因为此刻灵力充足的缘故，暴天符爆开的速度加快了不少，甚至幻化出来的灵力短剑上的光芒都更盛了一分。

　　“吼……”

　　玉鲈猛吸一口气，张口就是一声大吼，玉鲈本身是会一些水洗法术的。它这一吼顿时形成了一道巨大的波浪，这片波浪由灵气幻化而成，一下子就盖住了暴天符。同时它扑向我的身体也已经压了下来。

　　“滚！”

　　我一声轻喝，手中两指一立，灵气从四方汇聚而来，原本被灵气波浪盖住的无数灵力短剑，“嗖嗖……”的从波浪中冲了出来，就好似一枚枚子弹，破开了波浪后，全部冲向了玉鲈，一万零八百道灵力短剑，全部刺进了玉鲈的身体，当然，我控制着灵力短剑并没有让它们刺进要害。

　　但是玉鲈的身上依然血流不止，皮开肉绽！

　　这个庞然大物“轰隆隆”地落在了地上，身上的血液流了一地。整个身体都在地面上微微抽搐。

　　我走过去，对着它的巨大腹部就是狠狠一脚！这一脚用上了灵气，顿时踢的玉鲈飞了起来，离地半米后又重重地摔在了地上。

　　此时它开始大吐血水，还夹带着一些甘水，非常恶心。

　　只是，我这一脚，却是让这大家伙把一样东西给吐了出来，那便是那块刚刚没看仔细，能够打开此地大门的铁块。

　　我将铁块从血水中捡了起来，然后打开封鬼葫芦，默默念叨了一句。

　　封鬼葫芦口顿时有强劲的大风刮起，巨大的吸力将玉鲈给吸了进去。

　　封鬼葫芦的大风停止，我将盖子一塞，这玉鲈就算是收了！

　　当然，我的封鬼葫芦有些奇特，是我学会须臾纳芥子的法门后改良过的。加大了内部的空间，将封鬼和封物分成两种。

　　所以我的封鬼葫芦既能吸收恶鬼，亡魂，也能吸收活物。

　　当然，做工很烦，而且还费了不少通天会的材料我才在封鬼葫芦里成功地刻下了一个封存阵法。

　　所以，我造出一个后，司马天压根就不让我批量生产！

　　此时，我拿着手中的铁块，仔细看了看。

　　这是一块锈迹斑斑的铁皮，如果不是四周有灵气保护，或许就已经彻底氧化了。然而，其实依然能够看见雕刻着一个阵纹，灵气就是主要作用在阵纹上。

　　这个阵纹有点类似古代门派开山门过大阵时候拿的入门令牌。

　　此时，我看向铁块的背面，赫然刻着一个字“甲”。

　　我疑惑起来，这个“甲”字又是什么意思呢？

　　此时白骨走了过来，接过我手中的铁块，看了一看后，说道：“如果我没猜错，这是一块北海冰宫，甲等宫女弟子的令牌，我们很走运，有了这块令牌，我们能在这北海冰宫大部分地区畅通无阻。”


第113章 云仙阁

　　门派间将弟子分成三六九等这是很常有的事情。

　　如今的门派之间最常见的分类是内门，外门和亲传弟子三类。

　　就拿昆仑山为例，当年的独孤枫就是内门弟子，而昆仑山外巡山的弟子就是外门弟子，阿郁，叶玄天这样获得神兽灵印认可的弟子则被乾坤子收为亲传弟子。

　　而在古代，最常见的分类是甲乙丙丁四类，而通常来说，甲级弟子就属于整个门派里的顶尖存在了。

　　这类甲级弟子往往是门派中的管事者，掌管很多重要地方的控制权，有些权力。

　　此时，我能幸运的拿到一块“甲”级弟子的令牌，也许就能让我进入北海冰宫很多禁区，甚至是进入北海冰宫的库房重地！

　　此时，白骨也停止了挖掘四周灵玉的动作。我看了看四周的墙壁和地面，除掉个别太小的灵玉没有遭到他的毒手，基本上稍微大一些的灵玉都被他从墙壁上扣了下来，塞进了我的芥子空间里。

　　“你这家伙不去干盗墓这一行实在是浪费啊，这种雁过拔毛，扫荡的本领，我是佩服的很。”

　　我撇了撇嘴嘲讽了一句白骨，却没想到他哈哈一笑，然后说道：“好说好说，当年我也曾经想过成个有名的摸金校尉也不错，奈何最后还是当了修士。若是当年成了挖坟的，如今说不定就坐拥千万珍宝了。”

　　我听了它的话直翻白眼，这家伙还真是蹬鼻子上脸，一点都不知道羞耻。

　　不管白骨在一边把玩灵玉时候的那副奸相，我抬脚就向台阶上走去，那是唯一的路，我很期待台阶的上方会不会给我一个大大的惊喜。

　　台阶很长，大概要上千级台阶了。连我都不得不感叹，这北海冰宫之大。

　　走了大概十来分钟后，我和白骨的面前出现了一扇黑色的巨大铁门。

　　我伸手准备推开铁门，然而双手刚刚放在铁门上就立刻被一股灵气给弹了回来。

　　我一愣，这铁门居然还会反击！

　　我伸手再试了试，并且带上了灵气，结果依然被弹了回来。

　　“傻小子，把令牌拿出来，到了该用的时候了。”

　　白骨在后面提醒道。

　　我伸手掏出了黑色的铁块令牌，微微输入灵力，果然铁块上的阵纹被激活，一道白光从铁块上射了出来罩在了黑色的铁门上。

　　原本怎么推都不开的铁门，在这道白光照射下居然慢慢地打开了！

　　渐渐露出了一道缝，甚至还有光从门缝里透射出来，照在了我和白骨的脸上。

　　里面居然还是灯火通明的模样，难道有人！

　　我整个心一紧，下意识地戒备起来，黑色铁门展开的越来越大，从里面透射进来的光也越来越多。

　　终于，整个黑色铁门完全打开了！我看见白色的光芒从黑色的铁门里照射出来，甚至一片寒气席卷而来，吹在我的脸上。

　　我感到了无比的寒冷还有刺目的白光。

　　此时，北海冰宫终于完全展现在了我的面前，我也第一次见到了这个传说中的宫殿！

　　黑色铁门之后的是一个巨大的厅堂，墙壁全部是由水晶雕琢而成，至今依然光彩无限，我甚至能从水晶上照出自己的影响。

　　桌椅全部是由千年玄冰做成，纯洁无暇，丝丝白色的寒气从这些桌椅上释放出来，滚动在地面上。

　　整个大厅从前放的主位到我和白骨所在的黑色铁门，我目测了下至少有一个足球场这么大！玄冰桌椅我也数了数，足足一千对之多。

　　丝丝寒气滚动在地面上，我和白骨走进大厅，就像踏着云雾一般，仿若置身云端。

　　整个大厅里有四根高大粗壮的冰柱，这是由万年玄冰打造，比这些桌椅更加坚硬，做工打磨也更加考究。

　　每一根冰柱下都由万年玄冰雕刻了一头神兽，分别是四头巨大的玄武。

　　这些玄武雕琢考究，表情丰富，背上背着冰柱就如同是撑着苍天一般。

　　此时，我一边走一边抬起头，看见了大厅的天顶，顿时又吃了一惊。

　　天顶上居然也是用冰打造了一副巨大的冰雕。

　　赫然是百鸟朝奉凤凰的图样，四周的百鸟被染成了各种颜色，这些都是各种属性灵气的高手将自己的灵气强行打入了玄冰之后改变了玄冰的颜色才能表现出如此自然的颜色。

　　我数了数，一共七色。如同彩虹一般，分为赤橙黄绿青蓝紫。能凑齐这些灵气颜色的高手也是非常不容易的一件事情。

　　而更加难能可贵的是中间被嘲讽的那只凤凰，我能感觉到这只凤凰身上有一种霸道的灵气留下的印记，至少是绝强半仙甚至是尊位高手留下的痕迹。

　　以其强大的灵气，表现冰雕上那种凤凰压过百鸟的气势！

　　此时，白骨走在我前面，它看到这一幕幕显得非常平静。

　　当然我能理解，当年它的分神和天亏道人来过北海冰宫，早就见识过了这里的奢华，自然不会惊讶。

　　此时，白骨一边走，一边当起了导游解说。

　　“小子，如果我没猜错的话，我们所处的位置是北海冰宫开宴会所用的云仙阁。这里是雪神用来招揽四方来客而打造的。”

　　我点点头，继续前进。

　　“你看到的这一千对桌椅，是用千年玄冰打造，每一对都是由冰雕高手打造，其内封有灵气，使得灵气和寒气混合，不让来访者感到太过寒冷，却又如同天上的仙阁一般，洒落无尽白气。”

　　白骨说的很仔细，我听的也认真。

　　“你看那墙壁上的水晶，那叫白光水晶。可以聚集阳光之力。封锁在水晶中，平时只要你照这样的白光水晶，它都会释放微弱的阳光之力，刺激你的皮肤，让你的皮肤加速新陈代谢，有养颜的功效。”

　　我一阵头晕，没想到这精致的水晶墙壁还有这等工艺。

　　“小子，这四根大柱是用万年玄冰打造，一来支撑整个云仙阁。二来取的是支撑四方之意。你看其下的四只玄武，模仿的是当年女娲补天时曾经派遣玄武老祖支撑天柱，取的是此地为天上的意思。”

　　我再次点头，没想到这四根冰柱也有如此讲究。

　　“你再看这天顶，绘的是百鸟朝奉凤凰的图样。我想你也看出来了，这百鸟之所以能让冰带颜色的原因。但是你一定猜不到这凤凰是谁亲自雕琢的。”

　　白骨摸着下巴说道。

　　“哦？是谁？莫非还是断情人？”

　　我咧嘴一笑，说道。

　　白骨白了我一眼后说道：“不是断情人，但是也差不多了。刻这副冰雕的是当时屠魔大战时候，西域雪山神教的教主，力天军。我想这个人你应该听说过吧。”

　　我听到这话顿时一愣，开玩笑，怎么可能没听说过！

　　断情人如果说是整个屠魔大战第一强者的话，力天军这位西域雪山神教的教主那绝对是名至实归的第二强者。

　　这里不是嘲讽力天军，这位强者虽然惨败在断情人手下，可是却依然力压华夏修炼门派。

　　当年他只身一人进入中原大地，一路上遇到无数修炼界高手挑战，但是没有一个是他对手，他亲手毙掉的绝强半仙就有二十位，杀过的尊位高手也有三位，最后他扬言挑战断情人。

　　在当年的泰山之巅，力天军和断情人大打出手，震的泰山都摇晃不已。

　　最后还是力天军不敌断情人，惨败重伤！

　　然而，即便如此，中原华夏修炼界也走不出第二个能和他相比的强者。

　　当年就曾经有人说过，若不是断情人，中原修炼界就要颜面大失了！

　　能让力天军亲手雕琢的冰雕，可见其珍贵程度。

　　“力天军难道是因为雪神作为西域雪山神教的先行先锋，而奖励了她这冰雕？”

　　我开口问白骨。

　　白骨压根就没回头，轻飘飘地说了句：“那是因为，雪神是力天军的老婆。”

　　这回答让我嘴角猛抽，看来是我自己想多了。

　　此时，白骨走到了云仙阁的最前端，那里放着一张特别大的玄冰桌子。

　　白骨对我招了招手，招呼我过去。

　　我连忙走了过去，就看见白骨面前的桌子上平放着一张巨大的画纸，这画纸居然在这里千年不腐，显然特别不凡。

　　“这是什么？”

　　我问道，其上画着诸多路线和地标，很复杂，但是却很详细，我一时间看不懂。

　　“我们很走运，这是北海冰宫的设计图纸，当年我就听说，北海冰宫一直在扩建，目的是为了接纳更多的西域修士。大举入侵中原修炼界。却没想到，这建造的图纸会在这云仙阁的桌子上放着！有了这图纸，我们能够少走很多弯路，绕开很多危险！”

　　就在我和白骨兴奋的时候，却从云仙阁的另一侧偏门通道里传来了脚步声。

　　“咔，咔，咔。”

　　脚步声很规律，也很坚硬。

　　“不好，那是云仙阁内的仙气傀儡，至少绝强半仙修为，而且被一个发现后，会招来数个支援，我们先躲躲。”

　　白骨一把拉住我，就往后面走。


第114章 收仙气傀儡

　　仙气傀儡这种东西如今是很少见了，它们对于我们这批如今的修士来说就相当于史前文明突然出现在现代社会是一个效果。

　　甚至，有史料记载，当年屠魔大战的时候，已经没有门派能生产出仙气傀儡了，所以在屠魔大战时期，能够用的上仙气傀儡的门派那都是非常有实力和底蕴的门派。

　　北海冰宫作为屠魔大战时期，西域修士的前哨战，如果按照白骨的说法，雪神真是力天均的夫人，那凭借西域雪山神教当年的威势和强盛程度，拿出几个仙气傀儡来根本不在话下。

　　甚至就是在如今的雪山神教也是数一数二的大派，只是很少和中原来往。

　　所以，会在北海冰宫遇见仙气傀儡我一点都不意外。

　　我和白骨抓起桌子上的北海冰宫图纸就迅速移动，躲到了四根冰柱中的一根后面。

　　此时，在我天眼的感知范围内，我看见一个穿着一身白色长袍的男人，迈着机械的步伐往前走着。这个仙气傀儡的举动很机械，但是外貌却做的非常英俊挺拔。我感受到其上散发出来的丝丝半仙修为。

　　“白骨，我们灭了它。两人同时出手，应该能瞬间灭了它。”

　　我压低了声音说道。

　　“不可。小子，我告诉你，虽然这个仙气傀儡只有半仙修为，我们两人全力出手应该能一击灭杀。可是整个北海冰宫内怕是有上百个这样的仙气傀儡。他们制作出来的时候内部都有阵纹相连，互相之间都有感应。你杀了一个，阵纹断了，其他的仙气傀儡就会自动进入警戒状态。乃至整个北海冰宫的很多防御措施都会启动，到时候我们很可能都逃不出这冰宫。”

　　白骨轻声的回答我的话。

　　我皱着眉头，忽然有种错觉，感觉我和白骨就好像两只钻进了别人家的老鼠，小心翼翼地偷东西。

　　仙气傀儡走的很慢，走到我和白骨所在的冰柱时还特意停了一下，英俊的脸朝着四周看了看，之后再继续迈步往前走。

　　吓的我心脏直跳，好家伙要是被它发现了，不想出手也得出手了。

　　此时，仙气傀儡一走开，我和白骨就立刻走了出来，白骨一展图纸。此时我们所在的云仙阁所在的位置是在整个北海冰宫的右下方，而图纸上标注的库房位置则是在图纸的左上方。

　　也就是说，我和白骨要斜穿整个北海冰宫。

　　想到这一点，我头就大。刚刚见到一个仙气傀儡就这么头痛了，这北海冰宫内部肯定设计了各种防御措施，我和白骨还要费不少力气。

　　“走吧。”

　　白骨说了一句，收起了图纸，抬脚就往前方的偏门走去，嘴里说着：“我们要先穿过厨房，再越过中间的冰宫花园进入冰宫花园后面的仙人回廊穿插到北海冰宫中的冰雪舞台，最后才能到达库房。而起库房还是和原来冰宫弟子的宿舍排在一起的。”

　　我跟在白骨身后，冷不丁说了一句：“骨头，我咋感觉我们俩在打电脑游戏的副本呢？”

　　白骨疑惑地回了我一句：“副本是啥？”

　　我顿时无语，我差点都忘了面前这个家伙是个刚刚来到现代的老古董。

　　北海冰宫的厨房和云仙阁中间隔着一条空旷且宽大的走廊。

　　迈过楼梯后，白骨就停下了脚步。

　　“骨头怎么了？”

　　我问道，因为我看见白骨举手示意我停步。

　　“你自己感知一下就知道了。”

　　我听了白骨的话后，连忙打开了天眼，瞬间就明白了过来。因为整个走廊上，云雾缭绕，如同仙尘，而走廊上居然有两个仙气傀儡在徘徊。我和白骨是不愿意打草惊蛇，刺激到这仙气傀儡的，万一真的招来了数百个半仙傀儡，我和白骨连逃的机会都没有。

　　“怎么办？”

　　我问道，白骨比我熟悉这北海冰宫，会的法术和点子也多。

　　“这样，你准备好封鬼葫芦，我以魔火瞬间重创这两个仙气傀儡，然后你马上把他们都收了。在封鬼葫芦中，它们逃不出来，只要不死就不会引起别的仙气傀儡的感应。”

　　白骨说完后就弯着腰摸了上去，它走的很小心，我也打开了封鬼葫芦的盖子，时刻准备着吸了这两个仙气傀儡。

　　其实说句实话，要是真能收两个半仙级别的仙气傀儡，那以后带回了通天会，无论是当商品还是交给通天会的工程部来研究，那都是非常好的选择。

　　“走。跟上。”

　　白骨低声说道，它脚步虽然轻但是移动速度非常快。此时借着四周白色云雾的遮蔽，已经摸到了仙气傀儡的身边。

　　因为整个走廊上云雾寒气太大，所以直到白骨已经蹑手蹑脚走到了仙气傀儡的身边的时候，仙气傀儡才有了反应。

　　两个仙气傀儡几乎是同时做出了反应，两个傀儡先是看了看白骨，傀儡眼中有灵气组成的光线扫过白骨，接着两个傀儡用非常冰冷的声音说道：“入侵者自行退去，三息后开始进攻。”

　　此时，白骨压根就没有给它们一点机会，手中“刷”的爆出蓝色的魔火，照着两个仙气傀儡就劈头盖脸地打了下去。

　　蓝色魔火爆发出惊人的力量，加上白骨有意释放的绝强半仙修为，这蓝色魔火砸在两个仙气傀儡身上时，两个仙气傀儡立刻受到了重创，傀儡的身体寸寸碎裂，甚至有的地方还掉落下来。

　　只是，两个傀儡还没反应过来，我已经跟了上来，手往封鬼葫芦上一拍，灵气汹涌而出，封鬼葫芦的口子上释放出巨大的吸力将两个傀儡狠狠地往葫芦里拉！

　　本就被蓝色魔火灼烧，受了伤的两个傀儡再被我这封鬼葫芦的巨大吸力拉扯，立刻被吸了进去。

　　我连忙盖上盖子，手中法印打了7-8个，一个接着一个往葫芦上按。

　　此时我的封鬼葫芦一直在我手中狂摇，两个仙气傀儡毕竟是半仙修为，刚刚是被白骨的绝强半仙之力偷袭才会受伤，又遇到我的偷袭，才被吸入了封鬼葫芦里。我和白骨的配合很到位，没有给它们反应的时间，不然两个半仙是没那么容易擒拿的。

　　封鬼葫芦很坚硬，此时又被我加持了7-8个法印，更是强化了一倍不止的韧性。任他们两个仙气傀儡怎么折腾，也冲不出封鬼葫芦，最后更是在我的灵气压制下，渐渐安分了下来。

　　“小子，反应挺快的，不错。”

　　白骨呵呵一笑，拍了拍我的肩膀。

　　我刚刚以为这家伙是真心实意地夸奖我，却没想到它立刻跟了一句：“等回了通天会，这两个仙气傀儡卖了好价钱，你怎么也得带我去上海的风月场所玩一玩吧。到时候，你可要做东啊。”

　　我一听这话，干咳不止。当初在蓬莱仙府的沉船内，面对强大的鬼皇魄，我就是骗白骨说会带它找小妞，它才出手抵抗的，如今这家伙依然没忘了这一茬。

　　此时走廊上已经没了阻碍，我和白骨往前走去，整个走廊很长，约莫三百米左右的距离，地面被层层寒气混合着灵气覆盖，如同天上的宫阙。

　　走廊的墙壁上挂着许多用玄冰封起来的壁画，只是这壁画上，大多是些山水风景，不过画风确实委婉，落笔也显得很干脆，画这些画的人功力绝对是大师级别的。

　　“这些画都是出自雪神之手？”

　　我走在白骨身后，开口问道。

　　“不是，这些画都是北海冰宫的弟子画的，雪神压根不会画画。我这么和你说吧，雪神除了长的漂亮以外就是一个和男人差不多的修士，修为高，天天勾心斗角，而且还野心很大。她可没有兴趣画这些风景山水。这些画都是出自北海冰宫内一名叫做月雯的女子之手。她当年在屠魔大战中也是名声不小。当然不是因为她的修为和功力，而是因为她作画的水平非常高。当年屠魔大战时期，四方修士聚首，雪神总爱带着月雯出席，因为月雯画画水平高超，往往当场作画送给四方修士，这一点能大大涨了雪神的面子。久而久之，世人就都知道，在这北海冰宫内，有一名女修士擅长作画，名气也就响了。不过可惜的是，后来北海冰宫被天亏给毁了以后，这名叫做月雯的女修也下落不明了。”

　　白骨正在回忆的时候，转过头却见到我正在想办法将这些被千年玄冰封住的壁画给拆下来。

　　“小子！你还说我是盗墓的！你自己也是雁过拔毛！”

　　白骨大吼大叫，我压根就没踩他，这些画都是宝贝，能拆下来自然能卖好价钱。

　　“被费劲了，画都是被玄冰封住的，不动用大力气拆不下来，我们赶路吧。”

　　白骨说着一把拉住我，将我拖到了走廊尽头。

　　而我们的前方就是整个北海冰宫的厨房。


第115章 白墨灵蛇

　　一般来说，厨房这种地方，特别是大城堡，大饭店这种地方的厨房，那都是血水满地，混合着食材腐烂的气味和油烟味道。

　　就拿我们通天会总部的厨房来说，我也老实承认，我除了刚进通天会那会儿进食堂跟着铁公吃饭，后来我自己接任务，行脚赚钱以后我压根就没进去过那食堂。里面做的东西压根就不是人吃的。

　　所以，在我进入北海冰宫厨房之前，我已经做好了充足的心理准备，这里说不得就是一个肮脏不堪，甚至是充满了腐烂动植物的地方。毕竟当年北海冰宫被毁的太过突然，想收拾都没时间。

　　白骨看了看图纸，确认这扇门后是厨房，然后它抬手慢慢推开了厨房的门。

　　我们推门推的很轻，鬼知道里面是不是也有仙气傀儡守卫着。

　　门慢慢被打开，我和白骨闪身走了进去。

　　令我吃惊的是，整个厨房一片漆黑，和门外面冰雪晶莹的世界完全不同。

　　整个厨房里伸手不见五指的黑，我打开了手里的探照灯，此时对讲机已经没了信号被我别在腰间。

　　“小子，小心啊，我总觉得这厨房里不简单，我们快点通过。”

　　白骨小声地提醒我。

　　我应了一声，举着探照灯就往里面走去，探照灯的光很亮，前方一大片地方都能被照出来。

　　我看见桌子上摆放着各种各样的厨具，有些厨具做的非常精美。锅子上都被雕刻着条条龙纹，就和我以前看的一部电视剧里面男主人公用的武器一样，我还记得那武器叫“龙纹鏊”。

　　厨房有些杂乱，应该是北海冰宫被毁的时候还来不及收拾。

　　我走到桌子边，拿起一个小的瓷碗看了看，做工很考究，上面的牡丹图案釉色非常漂亮。

　　“骨头，我觉得我们应该拿几个碗和锅子回去，你觉得呢？”

　　我开口问白骨。

　　白骨满脸不屑地说道：“你小子别像个讨饭的似的，像没见过世面，进了大观园的刘姥姥似的，见了什么都好。真丢人，没出息。”

　　我一听这话就不乐意了，因为白骨这家伙一边骂我，手中动作可不慢，拼命的捡好看的瓷器往我的芥子空间里放。

　　“你这家伙还骂我？你不是和我一样！”

　　我正想要多说白骨一句，却看见探照灯的光源下，找到了一条长长的白色尾巴，很细很长，尾巴上还有极为漂亮的白色鳞甲。

　　这一下我可紧张了，这厨房果然有东西！

　　我慢慢转动探照灯，终于照到了尾巴的主人，那是一条死去的白蛇，躺在地上一动不动，身体僵硬，没一点生气。

　　我这下子才算舒了口气，好家伙，要是真遇到什么妖兽灵兽啥的，免不了又是一场恶战。

　　“骨头，我发现了一条死去的白素贞。”

　　我拍了拍白骨，自己说着就往前走去，然而，我刚刚走了两步就被白骨一把拉了回来。

　　“骨头你干嘛？”

　　我回过头，带着一点责怪地问白骨。

　　“你小子不要命啦！你知道这白蛇是什么吗？”

　　白骨打了我一下头，厉声说道。

　　“靠！那白蛇就是条死蛇，还能是什么？”

　　我不满地说道。

　　“所以说你小子没文化吧，光知道点典故和史料顶个屁用。我告诉你这白蛇叫，白墨灵蛇。在古代是非常美味的食材，本身是种灵兽，出产率不算高。但是肉质非常鲜美，它们的肉入口后就会像雪一样化在嘴里，带着死死甜味，非常好吃。”

　　白骨开始解释道。

　　“那这和死蛇有什么关系？”

　　我追问道。

　　“你小子听我慢慢说。这白墨灵蛇的吃法只有一种，那就是生吃！白墨灵蛇的身体很奥妙，它们活着的时候身体没有任何问题，但是一旦死去后，身体就会立刻释放出一种毒素。这种毒素很厉害，即便是半仙触碰到了这毒液也会立刻毙命！所以在古代吃这白墨灵蛇那都是趁它们还活着的时候取其肉，蘸酱生吃。你刚刚若是走上去，碰了那死去多时的白墨灵蛇，必死无疑，我都救不了你！”

　　白骨的话让我吓了一条，刚刚若不是白骨拉了我一把，或许我真就死在这白蛇身上了。

　　“嘿嘿，骨头啊，还是你博学啊。”

　　我干笑了两声。

　　“哼，快走吧，此地一片漆黑，黑暗里还不知道藏着什么东西呢。我们快点走，离开厨房。”

　　骨头拉了我一把。

　　我小心的跟在白骨身后，绕开了那条白墨灵蛇，往前走去。探照灯的光照在前方，我看不出整个厨房有多大，但是我和白骨走了将近十分钟后，还是没走出这厨房。

　　“白骨，我们走的方向对吗？这厨房咋这么大啊！”

　　我问了一句。

　　“我也不知道，按照图纸显示。这厨房应该只有刚刚云仙阁的三分之一大，可是为什么会走了这么久还没出去呢！”

　　白骨自己也不明白了。

　　此时我灯光一扫，赫然发现，刚刚那条我们绕开的白墨灵蛇此时又出现在了我们的前方。仿佛一点都没动过。

　　“白骨，我们是不是在兜圈子？你看，这白墨灵蛇又出现在我们面前了。”

　　我指着白墨灵蛇说道。

　　白骨一看，也略略吃惊。

　　它在原地徘徊了几圈后，说道：“我觉得也许我们中了迷阵了。”

　　“迷阵！怎么可能！谁会在自家厨房里放一个迷阵！”

　　白骨的话让我吃惊。

　　迷阵，是阵法的一大类。属于困人的阵法，一旦人深陷其中便找不到出去的路，只有找到阵眼或者是强力破阵才能走出迷阵。

　　“我来试试看。”

　　骨头一边说着一边伸手将手中灵气释放出来，丝丝蓝色的魔火在空中悬挂着，居然凭空燃烧起来。

　　在白骨的指挥下，蓝色的魔火在空中漫无目的的散开，化作片片火花洒落向四方。然而，刚刚散开片刻，那些蓝色的魔火又从四面八方聚拢回来，回到了起点！

　　“果然是迷阵，我的魔火奔向四面八方，最后居然又回到了起点。”

　　白骨冷笑了一声，刚刚他的试验已经证明了，我们确实中了迷阵。

　　然而，让我想不通的是，谁会在自家的厨房里放个迷阵呢？好玩？还是防小偷？

　　要知道，除了我和白骨之外，自北海冰宫沉没到今天，是没有其他人进来的。而且当年北海冰宫高手众多，又有谁敢冲进北海冰宫行偷盗之事？

　　“小子，我们走，试试看找到阵眼。我怕如果我们两人使用全力破碎了这迷阵，动静会太大，招来仙气傀儡就不好了。”

　　白骨说着就往前走去，我也安静地跟了上去。

　　迷阵是很难破的。因为迷阵本身就是用来困人的，所以同等级别的迷阵破解能力是幻阵和杀阵的好几倍！

　　再说阵眼，阵眼为一个阵法中的压阵之物。此物可以是任何东西任何人。只是它必定处在阵法中间，将阵法的四维连接起来。所以只要能够找到阵眼，打破阵法之间的连接，此阵法就能破！

　　然而，我和白骨在四处兜了好几圈都没有找到所谓的阵眼。

　　本来厨房就乱，现在还是一片漆黑，我和白骨摆弄了不少东西，从锅碗瓢盆到筷子汤勺都摆弄了个遍，可就是找不到阵眼。

　　“不行的话只能以力破阵了！”

　　我平静地说道。

　　所谓的以力破阵也就是强行破开阵法，这不是聪明的做法，我们必须烧尽打破此地所有的一切，将阵法内的一切清空，才能破开阵法。

　　只是，这样一来，势必会惊动仙气傀儡，到时候我们只有逃命的份。

　　“小子，看来只能以力破阵了，到时候我释放蓝色魔火，你释放天雷劫，我们快速进行，然后迅速逃离，免得仙气傀儡发现！”

　　白骨一边说着一边就要甩出魔火。然而，它的手刚刚举起却被我一把拉住了。

　　“骨头，我想我知道阵眼所在了。”

　　我平静地对白骨说道，白骨则疑惑地看着我。

　　此时，我带着白骨走到了白墨灵蛇的面前，这条死去多时的白墨灵蛇确实有片片毒液溢出来，洒在地上。

　　“你是说这白墨灵蛇就是阵眼？”

　　白骨问道。

　　“不！压阵的是它释放出来的毒液。”

　　我一边说着一边将微弱的电力击打在毒液上，毒液顿时化作了乌有。

　　而刹那间，整个厨房都亮了起来，四周的黑暗全部消失，我们此时站在灯火通明的厨房里，四周的一切都变了样！

　　刚刚的迷阵把我们围绕在一块小地方，我和白骨兜圈子兜了半天。

　　“你怎么知道阵眼是毒液？”

　　白骨问道。

　　“因为不少人都会想到白墨灵蛇，但是不敢触碰，所以会远远弹开这灵蛇，可是当它们发现即便灵蛇破碎了阵法还没开。就会立刻以力破阵，殊不知，我感觉到了毒液里的灵气波动，才知道阵眼其实是这毒液。”

　　我笑了笑，和白骨穿过了厨房，走向冰宫花园。前面依然是一道关着的大门。

　　只是我心里却在想，谁会在自家厨房放一个迷阵？吃饱了撑的？


第116章 刹那芳华园

　　依然是黑色的铁门，只是这一次的铁门和厨房的铁门不同。因为我透过铁门听见了丝丝泉水流动的声音，还有鸟儿的鸣叫，甚至有风吹过树梢发出的“沙沙”声。

　　我心里直打鼓，不会打开门以后就遇见一个青草遍地，树木茂盛的海底花园吧！那也太扯了，如果是放在北海冰宫没有沉没以前，我是相信这种事情会发生的，毕竟以雪神的力量，在海底搞个花园，养点奇珍异兽，弄点特殊的灵木花草也不是不可能。

　　可是北海冰宫已经沉默了上千年了，海底阳光不足，淡水都不足，动植物怎么生活？

　　我掏出黑色的铁令牌，微微催动灵气，使得其上的阵纹激活。依然是一道白光扫过铁门，黑色的铁门慢慢打开。

　　我收起铁令牌，和白骨小心的踏入了冰宫花园。

　　我们进入黑色铁门后的第一反应就是检查是不是被迷阵给困了！

　　当确定没有踏入迷阵后，我和白骨才放心的往深处走去。

　　此时，我开始仔细打量四周的场景，打量这个花园。

　　的确没有出现所谓的青草遍地，也没有出现绿树成荫。只是，这里依然可以被称为花园，只是这里是一座由冰雕组成的花园！

　　若是说之前在云仙阁内见到的冰雕只是个别的精品的话，那现在出现在我面前，正片被冰冻的树林，那应该能算的上是一件旷世大作了！

　　我的面前，一座巨大的树林出现在我的眼睛里，只是这座树林不是绿色的，而是白色的！

　　因为，它被重重的冰霜冻结了起来。

　　“这也太厉害了吧，整个树林都被千年玄冰冰封了。千年玄冰这么不值钱吗？”

　　这一刻，我才是真的明白的北海冰宫当年的奢华和富有！

　　整个树林，上百棵树木，无数小动物，全部在瞬间被千年玄冰封住，化作了活生生的冰雕。如此手段，如此魄力，打造出了这一座冰宫花园。

　　难怪在图纸上，冰宫花园的名字叫做，刹那芳华园。

　　合着这不就是刹那芳华吗？所有娇艳的花朵，所有绿油油的树木，所有活泼的动物，都在这一刻停了下来，冰封在了最动人的一刻。

　　“走吧，这刹那芳华园很大，我们要走一段路了。”

　　白骨说着就往花园的深处走去。

　　我紧紧跟随其后，往刹那芳花园深处走去。只是，一边走还是一边四下里张望。

　　这片树林居然有各种各样的树木，杉树，桃树，松树，铁木……这百十来棵树木竟然都是不同品种！

　　四周的花朵也是，各色花朵成片的插在地上，黄红蓝绿，美丽无比。

　　在这片花园中的地面上，更有各种各样的灵兽被冰封起来，放眼望去，我竟然看不见一只凡间的野兽，都是妖兽灵兽，虽然都死去了，可是在玄冰中的它们依然如同活着一般栩栩如生。

　　远处的树梢上坐着两只小小的金色猴子。我定睛一看，赫然是绝了种的金毛猴，这类猴子很会爬树，喜欢晒太阳，总是一公一母生活在一起。灵智很高，从出生时就会吸收天地灵气修炼，非常聪明，也很漂亮。在古代是很多修士喜欢养的宠物。

　　另一面，在花园里的一棵树下，站着一头九色鹿！那可是绝种千年的神物啊，当年为了找它我甚至和阿郁进过昆仑仙境，如今却在北海冰宫内看见了一只被冰封起来的！

　　花园的左侧，有一片湖泊，波光粼粼很是漂亮，整个刹那芳花园四周都有巨大的光芒石照耀，如同白昼一般！

　　此时在湖泊的四周，围绕着各种各样的灵兽。

　　有高大挺拔的震山兽，身材就好像和大象一样，只是全身覆盖厚实的鳞甲，走路时候摇晃大地。

　　在它的背上，站着一只小小的红色鸟雀，羽毛红如火焰一般非常漂亮。

　　那是吞火雀，是一种鸟类灵兽，非常喜欢火焰，而且因为它天生就是火属性，所以经常吞食人间的凡火。在古代，很多凡人做饭做到一半的时候，火会熄灭，那也是因为火焰被贪吃的吞火雀给吞了下去。

　　这些灵兽都是如今现代看不见的。这里比起上次和辰肖白骨闯入的那个芥子空间还要神奇。

　　那个芥子空间里都是一些现代的标本模型，虽然神奇，可是不少灵兽都是如今还能够抓到的。

　　可是，这个刹那芳华园里的所有灵兽，没有一头是如今能看见的，全部是绝种的灵物。

　　甚至有几头被冰封起来的灵兽，我都没有在史料里看见过真容，只是略略几句话介绍。

　　这一次走进刹那芳华园，可以说让我打开眼界！

　　“走了，这里没什么收获，赶快去库房才是正事。”

　　白骨招呼了我一句，往前走去。

　　这些对我来说都没见过的灵兽在它眼睛里那就是见的不能再见的灵兽。毕竟它活了数千年，经历丰富。

　　白骨走的很快，我连忙跟上，两个人一前一后，踏在地面上，四周是冰雪的树林，天空中有明亮的光芒石映照。

　　我忽然有种奇怪的想法，若是能够把这北海冰宫搞成一个旅游胜地就好了。有吃饭旅游的云仙阁，还有当成迷宫探险的厨房，还有这浪漫美丽，如同天堂般的刹那芳华园。

　　这种地方一旦推出到凡间那绝对是能够赚大钱的！

　　而且我绝对相信，这里比迪斯尼什么的好玩多了！

　　不过想归想，实现的可能性几乎为零。

　　跟着白骨的脚步，我们慢慢走到了刹那芳华园的尽头，前方又出现了一道巨大的黑色铁门。下面就是进入冰雪回廊，然后绕过北海冰宫弟子的宿舍客房就能到库房了。

　　可是就在此时，我们脚下的大地忽然震动起来！

　　我的第一反应便是，难道遇到了和上次芥子空间一样情况，所有灵兽都复活了？

　　就在此刻，我连忙转过头，然而，四周的灵兽依然被冰封着，没有一丝解封的意向。甚至连千年玄冰都没有一丝碎裂。

　　“怎么回事？”

　　我问道。

　　“你看那边！”白骨伸手一指远处刹那芳华园的尽头。在那里，居然渐渐幻化出了一头巨大无比的野兽！

　　刚刚我们进来之时明明没有这样一头野兽的存在，此时怎么会出现！

　　然而，当我定睛看去之时，居然发现，这头野兽如此眼熟！

　　一身的白色毛发威风凛凛，头上的独角发出熠熠的光辉，威严的脸上露出霸道的表情。

　　这一头和小红长的一模一样的貔貅！

　　“怎么会在这里见到神兽貔貅！”

　　我大吃一惊，这座刹那芳华园到底有什么古怪，为什么能够凭空幻化出一头神兽来！而且还是一头和小红长的一模一样的神兽！

　　我本能的将手放在了封鬼葫芦上，此时能够感觉到貔貅还在我的封鬼葫芦内养伤。

　　“白骨，这刹那芳华园到底怎么回事？”

　　我回过头，看见了一脸惊讶的白骨，这是我第一次见到白骨露出惊讶的表情。

　　一个见多识广，活了千年的老妖怪，居然这个世间还会有东西能够惊住它！

　　“居然是真的，这个传说居然是真的！力天均居然真的将这件宝贝送给了雪神！”

　　白骨喃喃自语，还没缓过神来。

　　“白骨到底什么情况？”

　　我一拍白骨的肩膀，它顿时清醒过来，看见我后立马拉住我的手就往黑色铁门的方向跑。

　　“白骨，到底怎么回事！”

　　我被它这个举动吓了一跳，白骨却没直接回答我的话而是大喊着：“准备好铁令牌，我们离开这个花园，等下和你说！”

　　我连忙掏出了口袋里的铁块令牌，灵气输入进去，瞬间激活了黑色的铁块令牌。

　　然而，灵气的波动使得身后的巨大貔貅注意到了我们的举动，一声惊天的咆哮之后，猛的扑了过来。

　　我就感觉自己的头上黑压压的一片，如同天塌了一般。

　　貔貅巨大的身影一跃而来，落在了我们身后，随后这头和小红一模一样的貔貅张开巨大的嘴巴猛的施展了吞噬的绝技。

　　我和白骨立刻感到巨大的吸力从后方传来。

　　我们俩立马释放灵气，稳住了自己的身体，只是这一来想逃出刹那芳华园的目的也没答成。

　　“先收拾了这头貔貅，我再和你说！”

　　白骨一声大吼，双手间蓝色魔火倾泻而出，甩在了貔貅的身上。全身白毛的貔貅被蓝色魔火灼烧，吃痛之下，停止了吞噬。

　　这一下，我和白骨终于获得了自由。

　　白骨灵气全开，释放了无边的蓝色魔火，而我则雷力弥漫，并且打开了星图。

　　面对神兽，而且是这么巨大且出现诡异的神兽，我和白骨都严阵以待！


第117章 昙花盘子

　　貔貅的能耐我还是很清楚的，毕竟是自己养了这么多年的。然而，面对这头比小红要大上好几倍的庞然大物，我心里还是直打鼓。

　　“小子，貔貅攻击基本都靠血脉天赋，吞噬加变化。貔貅为神兽，头上的独角是感应灵气的关键，到时候我们两人，先攻击它的独角，打断了独角貔貅自然成不了气候了！”

　　我目测了一下，面前这头貔貅的灵力差不多在半仙水准，但是毕竟是神兽，很多成年貔貅的手段我都是没见过的。

　　“要是能把小红叫出来问一问，或许更好。”

　　我嘀咕了一句。

　　“我劝你最好别这样做，不然麻烦更大。具体原因，等下告诉你，准备好，上了！”

　　白骨一边说着一边冲了上去，手中蓝色魔火瞬间布满整个刹那芳华园的天顶，蓝色魔火诡异多变，此时温度高的吓人，在白骨的控制下，渐渐形成了一条蓝色的火龙，直冲向对面的貔貅。

　　在我看来，若不是此地都是千年玄冰的话，普通冰块早就在白骨蓝色魔火的灼烧下化作一滩水了。

　　蓝色魔火组成的魔龙在天空中盘旋环绕，咆哮连连，冲向貔貅后，缠住貔貅的身体，凭借高温和尖牙，咬噬着貔貅的身体。

　　貔貅巨大的身体不停地拼命摇晃，想要甩掉蓝色魔火。虽然它是神兽可是面对如此温度的魔火，整个身体上传来的灼烧感和疼痛感，让它抓狂！

　　“小子，攻它的独角！”

　　白骨一声大吼。

　　我立马冲了上去，身后星辰图打开，无数星辰呼啸间冲了出来，在我手臂的指引下，数万颗携带着漂亮星光的星辰争先恐后地击中了对面貔貅的独角。

　　“吼！”

　　貔貅仰着头又是一声怒吼，仗着自己身体的坚韧，魔火的灼烧它还是能忍受的。

　　然而，它的独角承受了无数星辰的攻击，竟然开始有了断裂的迹象，这让它不能忍受。

　　此时这头巨大的貔貅浑身白色毛发一震，灵气从它的每根白色长毛中冲了出来，将身体上的蓝色魔火全部冲垮。

　　随后猛的张开嘴巴，吞噬技能打开，冲着它而来的星辰全部被它吞入口中，连个影都没了！

　　“白骨，这貔貅怎么好似野兽一般！一点灵智都没有。小红还未成年就已经能口吐人言，这头巨大的貔貅莫非还不如小红吗？”

　　我凑到白骨身边，低声问道。

　　此时，貔貅正在拼命吞噬星辰，连带着四周的魔火也被吞噬了不少！

　　貔貅的吞噬，上可吞日月，下可吞山川湖泊，是非常厉害的技能。也是作为神兽之一的貔貅的象征。

　　“小子，你知道此地为什么叫刹那芳华园吗？”

　　此时白骨忽然问了我一句。

　　“不知道，我以为是指所有的灵兽树木都在最美丽的一刻被冻结起来，所以此地才会叫刹那芳华园。”

　　白骨听了我的话后，微微摇头。

　　“其实我刚刚走进这座花园的时候，我也以为这个花园的名字是这么来的，不过后来我才明白，我的想法是错的，特别是看到了这头和小红一模一样的貔貅的出现之后，我更坚信自己的想法了。此地之所以叫刹那芳花园，是和雪神的一件法宝有关系。”

　　白骨的话让我一惊，和法宝有关系，我刚刚想多问一句。

　　却见到面前的貔貅已经吞噬了蓝色魔火，巨大的利爪往前一踏，浑身的白色毛发涨开来，威武霸气。而且，诡异的是，刚刚蓝色魔火和星辰造成的伤害此时居然已经消失不见了，就好似貔貅有自我修复的能力一般！

　　“小红这家伙不知不觉间长的这么帅拉。下次拉出去溜溜，能博不少眼球呢！”

　　我此时心里没来由地说了这么一句。

　　此时貔貅发出低吼声，冲着我和白骨就冲了过来。

　　“散开，两边跑，找一个圆形的盘子，上面有一朵昙花的。找到后直接打碎了！”

　　白骨一边大叫，一边往左边跑去。

　　我一见这个架势，也连忙往右边冲了过去，其实到现在我还是不知道为什么会出现这貔貅更不明白白骨所说刹那芳华园的意思。

　　貔貅见到我俩往两个方向跑路，它先是一顿，随后冲着白骨的方向就冲了过去。

　　“我靠！你追老子干嘛！老子一身的骨头，肉末都没一丝。”

　　骨头回过头一看，发现貔貅居然冲着自己这边跑了过来，顿时气不打一处来，连连开骂。

　　“你丫的是狗吗！追我作甚！狗才啃骨头呢！”

　　“娘的，别追我了，追那个叫铁天的臭小子去，他伸手有肉啊！”

　　白骨脚下不慢，手中更是连连甩出蓝色魔火，可是奈何背后那个庞然大物似乎根本不怕魔火，蓝色的火焰此时覆盖在貔貅的身上，还没几秒钟，就被它一抖身体给抖下来了！

　　“我靠！你别逼老子，不然老子开绝招秒了你！”

　　白骨索性不逃了，站定以后望着这貔貅发出威胁之意。

　　另一边，我听到白骨的怒吼，心中发笑。白骨的实力我还是知道的，如果能被这头来路不明的貔貅弄死，那估计也是白骨自己犯傻了。到时候，貔貅真把白骨逼急了，这个活了数千年的老妖怪有的是隐藏起来的法术呢。

　　我此时低着头，四下里搜寻，白骨让我找一个圆形的盘子，上面刻着一朵昙花。在这冰天雪地里，找一个从来没见过的盘子，这难度确实不小。

　　“小子，你那边有没有啊！哎呦！还敢吸本大爷，烧死你！”

　　我听见白骨的问话，它看来是真和貔貅干上了。

　　“没有，我再找找，你先撑着。”

　　我没心没肺地回了它一句。

　　“你倒是快点啊！”

　　白骨那边战况激烈，我看见千年玄冰做成的树林都摇晃起来，甚至有一棵冰树都被两个家伙争斗的余波给震倒了下来。

　　我四下里寻找，可是一路走来，却是什么都没看见，这座花园又大，一时半会儿我都兜不完。

　　“我这边没发现啊，你那边呢？”

　　我高声喊了一句。

　　“我哪里有空找啊！你打开天眼，那个盘子上有明显的灵气流动。”

　　我听到白骨的话，连忙开启了天眼，在天眼的感知力范围内，四周一切的灵气流动都能发现。

　　右边两团强大并且冲撞在一起的灵气是貔貅和白骨的。

　　但是到了我这边，除了空气中弥漫的灵气流动，就基本上找不到任何白骨所说的灵气点了。

　　我一边走，一边感应着。

　　就在我以为我这边没有圆盘的时候，在我的天眼范围内，我忽然感觉到整个花园的灵气从无序的状态，瞬间变成了有序的流动，且在某种力量的牵引下全部没入了貔貅的身体内。

　　“我靠，又复原了！变态怪物！”

　　就在我发现灵气的这个异动的时候，我正好听见白骨的话，显然刚刚灵气冲进了貔貅的身体后，貔貅借着这股灵气的力量，复原了！

　　果然有猫腻，我心中暗暗想道。

　　连忙顺着灵气波动的方向走了过去，天空中的灵气如同一丝丝蓝色的丝线一根接着一根。

　　此地多为冰系灵气，所以都是蓝色的。

　　我顺着那灵气丝，终于摸到了所有灵气牵引的愿点。

　　那是一个放在石阶上的小小白色盘子。

　　盘子直径约莫十来厘米，其上刻着一朵昙花。整个盘子显得非常素雅，除了昙花以外其他地方都是白色的釉。

　　只是，我能感觉到这个盘子散发出来的不同寻常的力量。

　　它好似掌控着整个刹那芳华园，所有的灵气都是被它调控着。

　　它就好似拥有属于自己的生命一般，我有种感觉，我面对的不是一个盘子，而是一个修士，一个非常厉害的修士。

　　此时，我听见白骨那里传来貔貅的惊天怒吼。

　　它放弃了攻击白骨，而是冲着我就冲了过来。这个异动让我大吃一惊，刚刚一直缠着白骨的貔貅，就在我站在这个小小盘子面前时就立刻来攻击我了。

　　我能够百分之百肯定，这是因为我面前的盘子命令它的缘故。

　　这个昙花盘子，肯定大有问题。

　　“白骨，我找到盘子了！”

　　我一声大喊。

　　“打碎了它！快！”

　　白骨传来焦急的呐喊。

　　我听见之后，举起拳头一拳打了下去，却被昙花盘子四周的灵气屏障给弹了回来。

　　好家伙，我这一拳带着灵气居然还被它弹了回来，看来果然不简单。

　　我手中雷光弥漫，无数雷霆在我手中吞吐，天雷劫在我手中成型！

　　我立马按了下去，雷电之力爆发开，将这个昙花盘子四周的灵气屏障给打了个粉碎，此时雷电之力按在昙花盘子上，我看见昙花盘子上立马出现了密布的裂缝。

　　我加大力量，只听见一声清脆的“嘭”。

　　昙花盘子彻底碎了！而远处冲向我的貔貅，也在这一刻，凭空消失不见。

　　甚至不只是貔貅，这花园内所有的树木，所有的灵兽，这些被冰封起来的生物，全部在这一刻和貔貅一样，消失了！


第118章 冰龙翻身

　　这一刻，整个刹那芳华园都安静了下来。

　　连微风都没有，就好似在这昙花盘子碎裂之后，整个刹那芳华园的一切都好似停顿了下来。

　　甚至连灵气都停止了流动。

　　整个刹那芳花园，此时只剩下了冰与雪。

　　白骨走了过来，望着雪地上碎裂的昙花盘子，眼中露出了惋惜。

　　“诶，逼不得已啊，真是逼不得已啊，这么好的法宝啊！”

　　白骨连连叹息，伸手捡起了地面上昙花盘子的碎片。瞧了又瞧，看了又看，眼神里露出的尽是可惜。

　　“骨头，这盘子到底什么来历？”

　　我开口问道，从刚刚开始，白骨就一直没说过这盘子到底什么来头。

　　“诶，告诉你也无妨，你可听过，昙花一现间，容颜刹那老这句话。”

　　白骨幽幽地说了这么一句。

　　“我自然听过，而且我还知道，这句话说的是古代修炼时期，魔道之中一位老前辈，名为，伊素婉。二十岁的年纪却长着一张百岁老人的脸，虽然已经莅临半仙不会老死，但是因为她修炼的功法的缘故，所以即便成为了半仙也无法恢复自己的容颜。”

　　我解释道。

　　伊素婉，古代魔道女修的典型人物。

　　原来是上清一脉下一个小门派的普通修士，因为长的非常漂亮，加上是出自修真世家，所以刚刚出世就被很多大门派的亲传弟子提亲，甚至最后都吸引了那时候的正道大侠，钱堂的注意，想要收她做义女。然而，本该一生平坦，生活美满的伊素婉，生活却骤然发生了大变化。

　　她所在的修真门派惹上了当时魔道巨擘，苦琴老怪。结果在夜晚，苦琴老怪只身一人杀上了她所在的修真门派，以一人之力屠戮了整个门派的所有弟子和高层。

　　最后将伊素婉抓住后，裹挟到了自己的洞府内，逼迫她做自己的双修鼎炉。

　　苦琴老怪当时也是赫赫有名之辈，更是魔修中人，最后伊素婉抵死不从，被苦琴老怪下了一种名为，昙花一现的毒药。容貌瞬间变成数百岁的老妪。悲伤无比的伊素婉差点自杀，最后被赶来的钱堂和众人所救。只是当所有人看见她的容颜的刹那，都抛弃她而去。甚至连伊素婉出生的修真家族都不肯接纳她，说她身上带着魔道中人的毒，不能入门。

　　最后恨透了世间一切，心中满是仇恨的伊素婉，终于背离了正道，踏入了魔道。最后甚至成了魔道数一数二的半仙级别强者！

　　后世便将这句诗词送给伊素婉，感叹她命运的多舛。

　　“昙花一现间，容颜刹那老。这个盘子就是当年伊素婉的法宝，能够展开一片空间，复制下进入这片空间的一个非人类生物。我猜想这片冰天雪地花园中所有的树木和灵兽都应该是被这个盘子复制下来后，再由玄冰冰封起来的。此盘子是当年力天均所有，没想到，他真的将这个盘子送给了雪神。”

　　白骨的话让我更加疑惑了。

　　“那我这个封鬼葫芦内，有貔貅和玉鲈，怎么复制的是貔貅？”

　　白骨想了想后说道：“应该是此法宝在这里放了千年，无人照顾，所以自身修炼产生了灵智的缘故，它学会了选择强者来复制。”

　　我听后微微点头，现在也只有这么一个解释了。

　　只是如今这昙花盘子被打碎了，不然的话若是能带回通天会，那也是一件强力法宝啊！

　　“你不早说，你早些说，也不至于如此被动的只能打碎它。”

　　我不免抱怨了起来。

　　“嘿！臭小子怪我？我要是早能猜到还用你说？早就自己拿到手了，刚刚要不是看见貔貅被复制出来的模样，我也才反应过来！”

　　四下里兜了兜，发现此地再无什么收获后，我才和白骨准备离开刹那芳华园。

　　用黑色的铁令牌打开了黑色大门后，下面按照北海冰宫的施工图纸，是一条长长的回廊。

　　“我担心回廊上会布满了仙气傀儡，这种地方，都是看守重地啊。”

　　白骨一边说着，一边小心翼翼地踏出了黑色大门。

　　不过，也许是我们想多了，当我和白骨走出黑色大门后并没有看见哪怕一个仙气守卫的影子。

　　整个盘旋而上的回廊空无一人。

　　我抬起头看见整条回廊呈阶梯状慢慢向上，所有的回廊上的台阶那都是用水晶混合玄冰打造的。

　　而且造这回廊的时候，制造者一定匠心独具，他将整条回廊设计成了一条盘旋的巨大的透明巨龙。

　　这条巨龙绕着一根非常粗的冰柱环绕向上，而巨龙的脊背就是回廊。

　　此时，我看见前方一条做成龙尾模样的入口，便想直接走过去。

　　“小子，等等。”

　　白骨叫住了我。

　　“怎么了？”

　　我疑惑地望着白骨，这前方一片坦荡，他居然还让我停下来。

　　“你仔细看看这冰柱。”

　　他伸手一指上方的冰柱，手指指的位置正好是冰柱的龙头。

　　我凝神望去，此时才真正注意到了，在回廊的最上方，龙头的部分，那龙头的龙须居然在上下摆动！

　　“这怎么可能！那龙须怎么会动？”

　　我吃惊地说道，这是一条由水晶和玄冰打造的回廊，可是那龙须却能够上下摆动。莫非还是真的活着的真龙不成？

　　“这条回廊，若是我没有猜错，便是当年非常出名的北海冰宫中的冰龙翻身。整条回廊由玄冰和水晶打造，寒气逼人，若是没有休息冰宫的功法，贸然走上去，便会寸步难行，最后被冻成冰块。而且不只如此，这条回廊之所以被称为冰龙翻身，是因为整条回廊被施加了龙气。所以在这些玄冰和水晶之中，有无数龙气穿行，你若是走的不好，或者踏错了步子，很可能被这回廊上的龙气吞没了！”

　　“那我们到底走还是不走？”

　　我伸手释放了一丝灵气，这丝灵气飘荡到了回廊上，因为功法不同的缘故，所以这丝灵气刚刚接触到回廊就立刻遭到了攻击，我看着从回廊上陡然冲起无数的寒冰灵气，将我的那丝灵气给吞没了。

　　“走，但是要走的巧妙，我们要以火刻冰！”

　　白骨一边说着一边运转灵气，无数蓝色魔火自它双手间释放出来，不只是它的双手间，它的脚下也窜出了蓝色的魔火。

　　我看着白骨的举动一下子就明白了过来，他是要隔绝自己和这回廊，以自己的魔火克制回廊上的寒冰之气，并且以双手中的蓝色魔火压制龙气！

　　既然会了方法，我自然也不含糊。嘴里发出一声低吼，背后的天字纹渐渐亮了起来，脚下有巨大的火焰燃烧，凶猛的火焰围绕着我旋转。

　　“小子，你这个天字纹不简单啊，光看这火焰就十分厉害啊。你身体里学习的东西虽然杂，不过如今来看，杂也有杂的好处，只是你可万万不要破坏了身体的平衡，不然你身体里这些能量，随便哪个狂暴起来，都够你喝一壶的了。”

　　白骨的话是对的，只是我自己也没有办法，我自己的身体现在是各方势力分割，但是却被少典血脉牵制，若不是少典血脉的压制，或许我早就暴体而亡了！

　　“走吧，走的小心点，我也是第一次走这冰龙翻身，到底还有多少门道，我也说不上来！”

　　白骨招呼了我一句后，慢慢往前走去。我紧跟其后，踏上了冰龙翻身的尾巴。

　　刚刚走上这条回廊的时候我并没有什么感觉，寒气也都被天字纹的火焰隔绝了，龙气也没有显现。

　　我和白骨走的很快，虽然很警惕的，但是确实没出什么大问题。

　　偶尔有串出来的寒气，也在蓝色魔火和天字纹的火焰包围下，立马被蒸发消失！

　　只是，当我们走到整个回廊三分之一处的时候，四周的空间陡然一变！

　　当我和白骨踏上在整个冰龙翻身中段的时候，我明显感觉到压力的增大！

　　不只是寒气的变大，还有一声声清晰的龙吟声在我耳边响起！

　　“小心龙气！”

　　白骨一声大吼，此时我的面前，一道巨大的灵气在空中化作一头咆哮着的龙头照着我就吞了过来。

　　“靠！”

　　我低声骂了一句，手中动作不满，右掌击出，一头黑色的巨大龙头从我手中幻化而出。

　　蓝色的冰龙和黑色的龙头撞击在一起。

　　一时间掀起巨大的风暴，差点把我刮下了这冰龙翻身！

　　“好厉害，果然不愧是屠魔大战中赫赫有名的地方！”

　　站定了身子，我心中暗惊，刚刚的一次对决，虽然龙气被我灭了，可是依然让我心悸，这才走到一半啊！


第119章 白骨的世界——魔火吞天界！

　　我必须得承认，这是我活到现在，第一次走楼梯走的这么累！

　　整个回廊目测也就上千个台阶，若是换在平时，我身体素质还不错，一下上十来层楼面还是可以的。

　　可是今天走这冰龙翻身回廊，我算是真的领教了什么是举步艰难！

　　往前走的时候，整个脚下虽然被天字纹的火焰隔绝，可是还是能感觉到丝丝寒气渗透进来，冻的我直哆嗦。

　　不时的会有龙气组成的龙头想要吞噬我，我是一边调动灵气压制身体内的寒气，一边还要应付时不时窜出来的龙气！

　　白骨的情况不比我好到哪里去，它的蓝色魔火还不如我的天字纹火焰。此时我看见这堆骨头冻的是直发抖，本来就只剩下骨头的白骨，此刻正应证了一句话：冷的连骨头都在发抖！

　　此时，我和白骨的行进速度明显慢了很多，有时候和回廊会爆发一波进攻，瞬间变化出两三个龙气组成的冰龙，冲着我和白骨就想吞噬，这种时候，我和白骨只能停下来，先解决了面前的危机再继续前进。

　　这种走走停停时有发生，所以等到我和白骨走过中段的时候，已经过去了将近一个小时的时间！

　　此时，我们俩是真的踏入了冰龙翻身的最后阶段。

　　如同意料中一样，当我刚刚踏足冰龙翻身最后一段的时候，立马就感觉到了其上传来的压力！

　　那是比中段更加强大的压迫感，而且这种压迫感不适来自寒气，反而是来自龙气！

　　此时，我脚底下的寒气虽然也比之前加大了好几倍，可是却依然不能突破天字纹火焰的隔绝，最多只能让我冷一下，伤不到我的筋骨。

　　然而，这最后一段里蕴含的龙气却远远不是之前可以相比的！

　　说句不好听的，此时我甚至都觉得我是真的踩在一条真龙的背上，那龙气的浓郁程度骇人听闻。

　　“白骨，这，这也太夸张了吧！我门上是不是真的冒犯了真龙啊！”

　　我咬着牙，低声地说道。此刻，我每往上踏一个台阶，那都是需要配合大量的灵气消耗才能做到的。

　　“我怎么知道！老子又没来过这里，鬼知道这冰龙翻身上到底被融入了多少龙气！不过我看这浓郁程度，怕不是雪神撬了某条龙脉吧！”

　　白骨同样不好受，虽然它如今展开了绝强半仙修为，但是奈何这寒气加龙气的双重打击，让他这把骨头遭罪不少！

　　“我说骨头，要不我俩赌一把，冲过去得了！”

　　我凑近白骨，将自己的想法说了出来。

　　“骨头啊，我们展开最强的攻击，先将这龙气给压下去，然后趁着空档冲过去，我算了算，还有一百来级台阶，说远也不远，我们两个一路冲杀过去，总比现在好！”

　　说实话，我是真的感觉疲惫了，而且还不知道这回廊到底还有多少秘密没有展现出来！

　　“行！我数一二三，我们就出开干！”

　　白骨双眼中的鬼火一跳，同意了我的提议。

　　“一。”

　　我和白骨都做好了准备，灵气暗暗汇聚。

　　“二。”

　　手中灵气已经成形！

　　“三！冲！”

　　白骨一边说着，手中展开一朵蓝色的魔火组成的巨大云朵，在他挥手间已经砸向了前方。

　　而我同时出手，手中一片雷光释放出来，雷霆万钧被我抛了出去。

　　魔火组成的云朵在空中爆发开来，将冲上来的所有寒气都给震散了！

　　雷霆万钧在前方炸裂开来，雷光弥漫四周，一道道雷霆就好似是爬满了地上的蛇，将所有从回廊上反弹出来的龙气都给压制住了。

　　然而，就在我和白骨撒丫子跑出了几十步后，异变陡然发生了！

　　我和白骨的脚下的冰面猛的摇晃了起来，我和白骨大惊！

　　我猛的抬头看见整条围绕着冰柱的冰龙居然开始扭动起来，就好似一条真的存在的冰龙一般，他活了！

　　“白骨，怎么回事？这冰龙怎么会动！”

　　我大喊道，此时手中发力打击在地面上，将坚硬无比的冰面打出了一个骷髅，我双手紧紧抓住窟窿里的断冰层，让自己保持不动，不被这剧烈的摇晃给甩下去。

　　白骨的做法和我一致，它那双骨爪此时深深的插进冰层里，整个身体上的骨头都被绷直了。

　　“我知道为什么这回廊叫做冰龙翻身了！因为它真的会翻身！”

　　我大喊了起来，此时我的脚下的冰层开始慢慢转动，整条冰龙从龙头开始移动，居然绕着整根巨大的冰柱旋转起来。

　　在我目瞪口呆的时候，整个冰龙巨大的身躯已经开始了剧烈的摇晃！就好似是封停了很多岁月，它想要动一动一般。

　　整条回廊，整个冰龙龙身都在颤抖。

　　这么神奇，堪称奇迹的一幕，我却一点点都无心欣赏！因为站在冰龙背上的我，此时双手紧紧握着断冰层不敢撒手，因为若是我撒了手，整个人就会被甩出去。

　　然而，危险远远不止于此。

　　我们的前方，雷霆万钧和蓝色魔火都平息了下来。

　　此时，刚刚被我和白骨压制着的寒气和龙气重新席卷过来！数道龙气直冲白骨而去。

　　“骨头，当心你的前面！”

　　我一声大喊，反手拿出了芥子空间中的桎梏，一道剑气劈出，黑色的剑气直接划破寒气斩在了龙气之上！

　　此时情况非常危急，整个冰龙翻身上的寒气和龙气就好像是被激怒了一般，此时都集体扑了过来，威力强不说，更是凶猛异常！

　　“妈的，以为老子好欺负吗！”

　　白骨刚刚差点就被龙气吞没，心中顿时起了火。

　　“魔火之怒，吞天毁地，开我徐福之魔火吞天界！在此界中，我徐福为至尊存在！”

　　白骨手中的魔火慢慢密布开来，铺满整个四周，场景一变又变，我居然陷入了白骨的世界中！

　　这一刻，我差点惊的下巴落下来。

　　“骨，骨头，你有属于自己的世界？”

　　任何一个半仙或者是绝强半仙，如果没有掌握属于自己的世界，那战力都是有限的，只有掌握了空间的法则，领悟了属于自己的世界，那才是真正成为了一方尊者！

　　“小子，快冲上去，在我的魔火吞天界内，我为主宰，但是我毕竟不是本体，我施展这个世界消耗非常大，我顶不了几分钟。快冲啊！”

　　白骨猛的拍了我一把，此时四周的世界里，遍布蓝色的魔火，这是一片蓝色的世界，地面上的火焰连城一片火焰的海洋，在这个火焰的世界中，任何的寒气任何的龙气都荡然无存。

　　我一听白骨的话，顿时明白过来，因为它是徐福成仙之时褪下的魔壳，所以无法和本体相比，虽然能施展这个世界，可是却支撑不住。

　　难怪，从前对战的时候从来不见它施展！

　　此时，我和白骨拔腿就跑，根本没有一丝犹豫。几十级台阶，在几分钟内就跑到了，当我和白骨踏在龙头上时，冰龙龙头此时猛的张开，发出惊天的怒吼，它在怒吼着为什么会有两个并不是北海冰宫的人敢脚踏在它的头顶上。

　　然而，就在它要反击的时候，魔火吞天界内落下无数蓝色的魔火，这些魔火的精纯度尤在白骨施展的魔火之上！

　　“跳上去！”

　　白骨在我屁股上踢了一脚，我和白骨同时一跃，跳上了上方的台阶，脱离了冰龙翻身回廊。

　　此时，无尽的蓝色魔火落在冰龙头上，炸的冰龙怒吼连连，整个回廊都在剧烈的颤抖，这时候，白骨也无法负荷魔火吞天界的消耗，被迫撤去了魔火吞天界。

　　冰龙没了压力，张口就咬向了我俩。

　　吓的我和白骨赶忙往后缩了一缩，此时冰龙见它无法攻击到我们，便释放出数道龙气直击而来。

　　这条冰龙本就是龙气和玄冰水晶的集合物，有了属于自己的灵智！

　　此时它释放出的龙气刚刚跃过来，就看见冰宫内传来一道可怕的灵气，这道灵气如同一道鞭子抽打子在冰龙的身上。

　　“啪啪啪……”

　　灵气组成的鞭子，抽的冰龙疼痛不已，冰龙哀嚎着渐渐沉默了下去。

　　此时灵气组成的鞭子也渐渐消失。

　　这一幕看在我眼里，让我心中顿时提起了一块石头。

　　这灵气鞭子是谁释放出来的？这座北海冰宫还有人在看守！

　　我和白骨爬起来，正要往前走，却听到整个冰宫内有一个巨大的声音响起来。

　　“既然走到了这里，就来见我吧，我在主殿！若是不来，我会灭了你们！”

　　这是一个女声，一个冰冷的女声。

　　此时大吃一惊的我正要问白骨，却见它一脸严肃地说道：“你别问了，这个声音是雪神的。”


第120章 雪神真容！

　　主殿的位置在北海冰宫弟子宿舍和客房的另一边，也就是说，如果我和白骨要是去见了那个神秘的声音的主人，就很有可能去不了库房拿宝物了。

　　但是，如果按照白骨的说法，这个声音的主人是传说中的雪神，也就是那个早在千年前就死去的北海冰宫主人的话。

　　那我们两个毛贼是进了人家家里偷东西，如今被主人给逮住了，对方没直接出手灭了我们就算不错了！

　　而且，若真的是那个千年前叱咤整个修炼界的雪神的话，那也未免太不合逻辑了。莫非她也是被莫名其妙复活的屠魔大战强者！

　　“走吧，我们去见见雪神。”

　　白骨居然没有任何犹豫就选择了往主殿方向走。

　　此时白骨走路还有一点摇晃，刚刚勉强施展魔火吞天界，让它的消耗非常大，虽然北海冰宫内的灵气充足，可是依然没有这么快补充白骨的灵气。

　　我和白骨默默地往主殿方向走去，这一路上也遇到了仙气傀儡，只是这些仙气傀儡远远见到我们就微微施礼，统统半跪在地上，如同迎接贵宾一般。

　　此时，我才能好好欣赏主殿四周的环境。

　　墙壁上涂着我不知名的涂料，正面看是红色，左面看是蓝色，右面看是绿色，走远了看居然变成了白色！

　　地面上也不再是简单的玄冰地面，而是在其上铺了一层深红色的地毯。

　　这地毯的颜色非常鲜亮，我走在其上就好似走在了铺满落叶的大道上一般，软绵绵的非常舒服。

　　头上的吊灯同样奢华，没走五米便有一盏叠加三层的吊灯，这些吊灯用的都是光芒石，每一盏上镶满了红色的宝石，每一颗都有鸽子蛋大小，随便一颗拿出去都值天价了！

　　再说四周的布置，桌椅，甚至是雕塑那都是一眼就能看出是出自名家之手。

　　特别是主殿前放着的一排五个雕塑，塑造的都是一个女人！

　　这五个雕塑，分别表现了同一个女人不同的姿态，或是战斗，或是修炼，或是温柔望月，或是举杯如同女皇，或是抚琴而坐，寂寞如水。

　　然而，每一个都刻的非常传神，它们的眼神里都透露出生气，用的都是上好的玄冰之晶雕琢。

　　玄冰之晶是比玄冰还要珍贵的东西，基本上是一整条玄冰冰川中能生出一块拳头大小的玄冰之晶就很不错了。

　　而且这五个雕塑塑造的女人都是美丽无比，简直如同天上的仙女一般，甚至比之洛轩凡，俞甜这样已经很美丽的美人更胜一筹。气质的话，和章飞飞不遑多让。

　　“白骨，这女人是谁？莫非是雪神？”

　　我跟在白骨的身后，轻声问道。

　　“是的，是雪神。不过你别被这些雕塑给骗了，你做好心理准备，她就是个喜怒无常的娘们！”

　　白骨一向是见到美女就迈不动步的主，然而面对雪神这样一个大美女，它居然会说出这番话。

　　如此一来，我心中多少有了些计较！这个雪神不好相与啊。

　　此时，走了约莫三十分钟，总算是走到了主殿的门口。

　　不同于之前的黑色大门，此时主殿的大门是金色的，比之黄金还要亮的颜色，整个金色大门约莫有五米高，非常巨大，我站在这么巨大的金色大门下，感觉自己就好似是一个渺小的蚂蚁。

　　就在此刻，金色大门慢慢被打开了，我看见有金色的光芒从门内透出来，照在我的脸上。

　　就好似是地面上第一缕出生的阳光，我竟然在这金色的光芒中感觉到了温暖。

　　金色大门被彻底啊的拉开了，我看见两个美若天仙的姑娘穿着宫装漫步而来，她们笑颜如花，漫步轻盈，就好似是两只漫步而来的花蝴蝶。

　　“两位久等了，宫主有请，请跟随奴家往前走。”

　　两位美女宫人玉手轻摆，对我们俩作揖以后，慢慢往前走去。

　　此时，我看着北海冰宫的主殿，也不得不说了一句：“太奢华了！什么白富美和雪神相比那都是弱爆了！”

　　主殿内的布置，我敢说比世间任何一个皇宫，任何一座王城都要奢靡。

　　地面上全部由水晶铺就，而且水晶下方便是海洋，我甚至能够看见其下的游鱼珊瑚和海草。

　　四周一共六根大柱，每一根都是全部由黄金打造，其上全部刻着凤凰，一共六只栩栩如生的凤凰在六根黄金大柱上腾飞，而且这六只凤凰的制造材料也非常考究，我看了一眼就心惊不已，那都是用一种叫做火汇石的石材打造的，这种石头自己会释放出如同火焰一般的特效，但是却没有任何温度。石头本身是打造兵器的材料，加大武器对火焰的吸收力，加上自带的火焰效果，所以非常昂贵，如今却被拿来做成凤凰镶嵌在六根黄金大柱上。

　　就好似六只真的火凤凰飞舞在金色大柱间。

　　再看四周的墙角里放的花，差点让我昏倒！

　　那赫然就是数朵天女花啊！当初我让开水蛙费了很大的劲才搞到一朵送给了丁菲做为贺礼，而且还是我接受了天价才换来的。

　　却没想到，这主殿内随意的花卉布置就是天女花！

　　而最让我动容的还是头顶上整块穹顶！这也是刚刚我感觉温暖的原因。

　　因为整块穹顶是居然就是一块巨大的太阳金精！这是几百年没出世过的好东西啊！甚至如今我们只能在所谓的网络游戏里才能看到这玩意，还是人杜撰出来的。

　　然而，就在今天，我看见了这么一大块太阳金精，散发着无穷的暖意，洒遍我的全身。

　　太阳金精的功效只有一个，那便是刺激修为。曾经有过一个传说，说是一个凡人本来不适合修仙，但是偶然间在山间捡到了一块太阳金精。他不知情的情况下当成吊坠天天佩戴在身上，结果十年后，被一个迅游的老道士发现了，此时这人居然已经有了不弱于一些高手的修为。

　　虽然比不上半仙，可是却已经比普通修炼了几十年的修士要厉害了！

　　这就是太阳金精的功效，如此巨大的太阳金精放在穹顶上，怪不得北海冰宫当年人才辈出。虽然太阳金精无法早就半仙，没办法帮人领悟突破半仙的门槛，但是却能让很多修士省去了不少修炼的工夫。

　　然而，白骨此时走在主殿内却很沉默，它没有说一句话，只是默默地往前走着。

　　此时我看见前方的两个宫女忽然停了下来，回过头笑着说道。

　　“两位，再往前走一段路就能见到宫主了。奴家先告退了。”

　　说着两位天仙美女就离开了。虽然我知道这只是仙气傀儡，可是如此美丽的仙气傀儡还是我见犹怜啊！

　　此时我和白骨默默往前走着，很快我便看见了在主殿的尽头，那里放着一座巨大的金色宝座！

　　而一个女人此刻正躺在金色宝座上喝酒！

　　金色的宝座非常大，其上躺着的女人我看不真切，因为黑色长发遮住了她的脸。

　　她穿着红色的长袍，喝酒的时候晶莹的白酒睡着她的脸颊滴在地上。

　　她身材非常好，光着脚，如同白玉般的双脚很美。

　　此时，她感觉到了我们的到来，慢慢放下酒杯，缓缓坐起身子，此时我终于看清了她的脸！

　　那是一张美丽到令人窒息的脸，没有一丝温柔，反而有一股如同剑一般的英气，只是这五官太过精致，所以使得这股英气和她精致的五官结合起来，形成了独特的魅力。

　　她和外面五个雕像长的一模一样，然而五个雕像即便雕的再好，也没办法表达出此刻坐在我面前的这个女人的英姿飒爽！

　　我脑子里忽然涌出一个人，林青霞扮演的东方不败！一样的英气，一样的美丽，一样的天下无双！

　　只是我面前坐着的是整个北海冰宫宫主，西域雪山神教的教母，屠魔大战中绝世高手之一的，雪神！

　　“好久不见啊，徐福！”

　　雪神开口说道，她的声音很冷，冷的比冰还要冻彻心扉！

　　“是啊，好久不见，小雪。”

　　白骨往前走了一步，双眼中的鬼火很平静，甚至带着一点哀伤。

　　“哈哈，你没想到我还没死吧！”

　　雪神忽然笑了起来，红唇间裂出一个嘲笑的笑容。

　　“是啊，我没想到你没死，而且我也想不通，你为什么能活着？无论是当年天亏将你打伤，还是北海冰宫被我当年的分神用大法力打沉。亦或是如此千年岁月，你怎么可能还不死呢？”

　　白骨的话让我大吃一惊，北海冰宫实际上是它打沉的？

　　“因为，我在濒临死亡时，服下了力天均送我的天尊丹，所以天亏即便重伤我，即便北海冰宫沉默，即便是千年岁月，我依然不死！因为我成为了尊位高手。”

　　雪神的话让我再次震惊，她居然是尊位高手，而且这时间居然还有能让人成为尊位高手的丹药！

　　“可是，你依然走不出这座冰宫，因为，你已经和它同化了。”

　　白骨轻轻地说出这句话。


第121章 成魔不好吗？徐福

　　白骨的话就像是一根针，将原本淡定雪神激怒了。

　　我看着雪神的柳眉一颤，整个身体猛的站起来，红色的大衣被灵气震动翻飞。

　　此时我才见识到了真正尊位高手的力量！不同于混摩天唐凌峰这样的半吊子，雪神吞食天尊丹已经千年，这千年的时间，将她造就成了非常恐怖的存在。

　　她一句话的力量，震撼了整个主殿，我甚至都在她一句话的力量下差点站立不稳。

　　“你以为我走不出这冰宫吗？”

　　雪神冰冷的声音响彻整个主殿，仿佛站在我面前的不是一个女人而是一个远古的怪兽，令人生畏。

　　“你走不出北海冰宫，不用虚张声势，你甚至都走不出这主殿。”

　　白骨很平静地说道，我感受到白骨身上流露出一股气势，一股我从未在它身上感受过的气势。

　　即便此时的它只有绝强半仙境界，且灵力大损。

　　“哦？”雪神忽然收敛起了四周的灵气，原本如同一片天一般弥漫开的灵力，此时被她收的滴水不漏。雪神就好似是真的雪山上变换莫测的天气，喜怒无常，你根本无法预测她下一个动作。

　　“为什么呢？”

　　雪神举起酒杯，慢慢品尝着其中的美酒。

　　“你还是这样的脾气，高高在上，当年也只有力天均能够震的住你。”

　　白骨叹息了一口气后说道。

　　“以你的个性，成为尊位高手以后怎么可能在这小小的北海冰宫内窝上千年时间？这是其一。其二，便是我们走进这北海冰宫后所遇到的一切，先是玉鲈口中的甲级令牌，这类令牌本就是内门弟子所有，你当年有多少内门弟子你自己最清楚，怕是一个手都能数的过来，这么重要的令牌会被一头玉鲈吞进了肚子里？好吧，如果这是一个巧合的话，那么接下来，我们在云仙阁内找到的那张施工图纸，便让我觉得我们的运气也太好了点。试问谁会将一个宫殿的施工图纸平铺在会客的厅堂之内？好吧，如果这也只是一个巧合的话，那我们在厨房内发现的迷阵就基本上确定了我心中的疑惑，这座宫殿内还有人活着！只是我一开始以为是一名北海冰宫的长老活着是一位先我们一步进来的修士。所以，在走冰龙翻身的时候我故意没有一开始就施展我的结界，就是为了灯冰龙攻击我的时候引那个人出来。却没想到，我引出来的人是你！”

　　白骨如同一个看破了一切的侦探，娓娓道来所有我和白骨一路上的见闻，就好似掀开了一层层的迷雾。

　　“很精彩，可是这都说明不了我不能离开冰宫，不能离开主殿！”

　　雪神依然在反驳白骨的话。

　　“是的，当我走进主殿的时候我也没想过，你会和这冰宫融合在一起。只是当你说出你吞食了天尊丹的刹那，我才明白过来，原来，你的存活方式如此诡异。”

　　白骨说到这里深深地看了一眼雪神。

　　“小雪，天尊丹是什么东西我们都知道！说它是神的恩赐也可以，说它是魔的惩罚也不为过。要想吞食天尊丹，获得瞬间突破绝强半仙晋升尊位的力量，需要付出的代价实在太大了。天尊丹，又称欺天丹，是通过释放丹药内特殊的力量将吞食者包裹在一种特别的灵气内。有了这种灵气的包裹，吞食者就能暂时躲开命运规则，甚至上天的监视，获得暂时却完全的自由！在这种状态下的修士，修炼速度一日千里，能够迅速往上攀升！然而，等到天尊丹的灵气消失以后，就会遇到一个致命的问题。那便是上天发现了你的欺骗，降下惩罚！这类似于神话故事里的天劫，只是比那要厉害的多。不仅仅是落下天雷，烧下魔火，吹出魔风！而是降下神罚，会有一道七彩之光从神秘的混沌中降落下来，直接将欺天者打成灰烬，连入轮回的机会都没有！所以，吞食天尊丹的人没有一个能够有好的下场，而你却是唯一一个活下来的。我想，你应该用什么法宝替你挡下了这致命的一击。然而，我想不出你手中有什么至尊般的宝贝能够连天的攻击都挡下。不过很快，我就释怀了，因为，你根本是用整个北海冰宫当做了挡箭牌！”

　　白骨说到这里，手臂一挥，指着头顶的北海冰宫的穹顶。此时，我看见雪神的脸色很难看，仿佛自己的秘密被戳穿了一般。

　　“当年，你和天亏大战，我乘机动用分神上所有的力量，将北海冰宫打入海中，但是我知道，凭借我的力量根本不足以毁灭了它！若是你有心，北海冰宫不出几年就能重现修炼界！然而，这千年来北海冰宫消声灭迹，甚至连一个宫人都不见了。而如今，我重新回到北海冰宫，我却发现这里被破坏的程度非常高，虽然内部还算完整，可是外围尤其是顶部，那里的破碎非常严重。所以，我大胆做出了一个推测，那便是你与这北海冰宫融合，你便是北海冰宫，北海冰宫便是你！虽然我不知道你是用什么样的法术做到这一点的。”

　　白骨的话这下次彻底让我恍然大悟，我不得不承认，虽然我看出了北海冰宫的蹊跷，甚至对于见到这位传说中的雪神，都不感到特别惊奇。

　　然而，此时，当白骨说出雪神利用法术将自己和一座冰宫融合，让冰宫替自己挨了天劫的攻击，造成北海冰宫彻底沉没。

　　这些话，在我听来简直是天方夜谭，就好似是小时候看的神话故事，太不可思议了！

　　“诶，你还是和当年一样聪明啊，徐福。”

　　雪神摇晃着手中的酒杯，慢慢摆动身边的红色长袍。

　　此时站在我面前的雪神，那种雍容华贵，英气勃发的样子，堪比任何一个中国历史上的伟大女性！

　　“放我们走，你复活的消息我不会泄露，不然结合如今修炼界的力量，灭掉你的北海冰宫还是可以的，再加上你走不出这北海冰宫，想来也无法还手。等到北海冰宫彻底摧毁，你也将烟消云散。”

　　白骨今天非常奇怪，面对雪神，它一直在想办法规劝，却没有一丝斗志，甚至在他看见雪神的刹那，我就感觉到它放弃了所有的战意和杀气，就好似是一个见到多年老朋友的老人。

　　“我的性格，你是知道的。我选择的路，我从来不回头！”

　　雪神一挥大袖，一股灵气冲了过来，直接将我和白骨掀飞了出去。

　　白骨因为刚刚的消耗，此时根本抵挡不住尊位高手的一击，从空中摔在了地上。

　　“哈哈，你看看你，徐福，你如今变的这么弱小，甚至连我的一招都接不住！这就是你放弃魔性，放弃你的本体飞升时带给你的魔功的结果！你看看你，弱小的就和一条狗一般！”

　　此时雪神整个人猛的飞了过来，轻轻地站在了白骨面前，白骨此时趴在地上，慢慢抬起头。

　　雪神伸出自己如玉般的右手，托起了白骨的头。

　　我看见白骨那双跳动的鬼火双眼露出了悲哀，这是我第一次感受到白骨也有痛苦的感觉。

　　“成魔不好吗？徐福。”

　　雪神抚摸着白骨的脸颊，虽然白骨的脸上没有一丝肉。

　　“当年，你冲出火焰之地，以千年修士徐福的魔壳之身临世，那时候是多么的不可一世。你即拥有堪比尊位的战力，又拥有滔天的欲望。你的本体是仙，你却是魔。我们一群人围绕在你的身边。那时候的力天均还没有成为雪山神教教主，那时候的我也没有成为这北海冰宫之主。我们只是你身边的剑与盾，我们联合大漠七魔窟，上古血魔一族，洛阳妖兽一族。那时候我们何等的威势，大家都以你为中心。即便是所有的那些正道大派见到我们都要紧闭山门不敢造次。然而，自从断情人和你见面后，一切都变了。你身上的魔性越来越少，越来越弱。你变的越来越虚弱，越来越正义！”

　　说到这里，雪神忽然手中发力，狠狠捏住了白骨的脸颊，我看见雪神手中的灵气释放的非常凶猛。白骨洁白的骨架微微颤抖，可是白骨却一声不吭。

　　“你知道吗！当年你告诉我们所有人，你说你要离开，将自己重新封在火焰之地中的时候，我们是什么感受吗！你就这么离我们而去，你说自己罪孽太重，要净化己身！可笑可笑，你是个魔壳，却要净化己身，难道你还想成为仙吗！徐福！回答我，成魔不好吗！当一个魔头不好吗！”

　　雪神说着说着，脸上忽然布满了泪水，我看着这个如同女皇一般的女人，在我的面前哭泣，我忽然不感觉她的毒她的狠，我看见的也许只是一个觉得遭到背叛的女人而已。


第122章 最强仙气傀儡！

　　白骨一句反驳的话都没有，一直油嘴滑舌的白骨，面对雪神的质问一句反驳都没有。

　　而此刻的我则彻底沦落为一个观众，听着他们的对话，心中如同翻江倒海！白骨果然有来历，他说他和天亏潜进北海冰宫偷看宫女洗澡这句话绝对是假的！我觉得很可能是他的分神联合天亏道人，旨在灭了北海冰宫。

　　只是，我根本没想到的是，白骨曾经会是这片华夏大地上如此强大的魔修的首领！

　　就在这时候，雪神慢慢松开了白骨的脸，她伸出双手，红色的长袍在这金碧辉煌的主殿内摇摆。

　　“你知道吗？徐福。若不是力哥及时站了出来，或许我们魔修的灭亡还要提前数百年。要不是力哥得到了西域所有神山的认可，练就了不世魔功，或许我们早就死在正道的剿灭中了！”

　　雪神抬着头，我不知道她的泪水是在为白骨的背叛而流，还是在为力天均的死而落。

　　此时白骨慢慢的从地上爬起来，它的双手还因为雪神的灵气压迫而颤抖，这一刻，我看着白骨，就好像是一个风烛残年的老者。

　　“小雪，你们根本不知道断情人是什么样的存在！他是这华夏大地数千年来我见过最恐怖，最有天赋，最强大的修士！他不属于正道，也不属于魔道！整个修炼界，甚至整个华夏都是他在操控。他想要魔灭，魔就必须灭，他想要正道昌盛，正道就会昌盛。根本没有人能够阻止他！你知道吗？屠魔大战根本就是断情人自己挑起的游戏。他是这场游戏的导演，是编剧，是控制者！而那时候的我，那时候的你们，那时候所有的华夏修士，都只是他棋局里的一颗棋子。我醒悟的不算早，甚至还帮助天亏毁灭了你的北海冰宫。只是后来我坐在火焰之地内，渐渐想明白了。我们对于断情人，都是打发时光的工具。”

　　白骨坐在地上，双眼中的鬼火显得非常暗淡。

　　我很难想象，连他这么精明的人那时候都被玩弄在鼓掌中。

　　“哼！说什么都迟了！今日，我不会让你们离开这里的，无论是你，还是你身边这个小修士！”

　　雪神说话间，大袖一扫，冰蓝色的灵气冲天而起，在蓝色的灵气中，我看见雪神那只洁白的手从灵气中探了出来，一下子罩在了我的头上！

　　我刚要反抗，却如同遭到了电击一般，整个人都开始莫名的抽搐，雪神的手带给我的威压太强大了，我全身就像被高压电给击中了。只是几秒钟的时间，我的双眼就开始流血，接着是耳朵，接着我感觉喉头一甜，胸口一阵恶心，我张口就吐出了一大口血。

　　“哼！我先杀了这个小修士，然后再杀了你！”

　　雪神手中发力，一个尊位高手要杀一个半仙，太简单了。

　　然而，就在她要发力的瞬间，我忽然听见雪神发出一声凄厉的惨叫，她罩在我头上的手猛的松开，身子连连后退，红色的长袍甚至都被她踩在了脚下。

　　我看见她盯着我，美丽的双眼里露出凡人见了鬼一般的惊恐！

　　一个尊位高手，看着我这么一个半仙，居然露出了恐惧。

　　我瞬间发蒙了，到底什么情况，难道我身后有高手出现？

　　我猛的回过头，却没看见有谁出现。

　　此时，雪神指着我，惊魂未定地说道：“你，你的记忆为什么会被封印了这么大的一片，为什么我会在你的记忆中看见那么恐怖的男人！为什么我会看见你伸手掏出了断情人的心脏！你到底是谁！到底是什么身份？”

　　其实这不是我第一次听到这番话。

　　早在我第一次遇见王嫣然的时候，这位曾经在屠魔大战中叱咤一时的巫毒之祖就曾经说过，等到我再见到冰海的时候，他会为我解开我尘封的记忆。

　　然而，如今听到雪神的话，我更坚信了一点，那便是，我的身体真的还有大秘密，或许是一个能够撼动整个修炼界，撼动正邪两方的，搅乱如今所有势力的秘密！

　　“你杀不了他，他还不能死在这里。”

　　白骨干咳了两声，用手撑住地面，慢慢爬了起来。

　　“你还记得吗？当年我们初次相识的时候，我救了你和力天均。但是我却让你们答应我两个条件。”

　　白骨走到我的身前，面对着雪神。

　　“我记得，你的第一个条件便是跟着你，成为你的左膀右臂，这一点我们做到了！”

　　雪神不愧是北海冰宫之主，更是尊位高手，很快便平复了下来。

　　“那如今，我要你旅行第二个条件，那便是放他走！”

　　白骨慢慢说道。

　　“哈哈！承诺，承诺这玩意能信吗？条件？我为什么要答应你？”

　　雪神居然想抵赖，想要翻悔！

　　“你好歹也是一宫之主，曾经的屠魔大战强者，如今更是尊位高手，居然出尔反尔，想毁了当年的约定！”

　　我故意开口激她。

　　“哼！小子，你别在我面前双花样。不过，既然我当年答应了徐福，我自然会做到。”

　　此时雪神走回了金色的宝座，举着酒杯，她的眉宇间恢复了那种女皇般的威严和主宰生死的气势。

　　“我可以给你们一个求生的机会，不过必须付出一点小小的努力。那便是和我最强大的仙气傀儡对决！若是能够胜出，我会放你们离开，若是失败了，那么就把命留在北海冰宫吧。”

　　雪神说的轻描淡写，但是听的我却后背发凉。

　　这一路走来，我们见到的仙气傀儡那都是半仙级别了，此时她说要我们和她最强大的仙气傀儡对决，我保守估计，这个所谓最强大的仙气傀儡怎么也得是个绝强半仙。

　　甚至可能比老陈还要强上几分，此时，我心里顿时开始紧张了。

　　雪神拍了拍手，主殿右边的侧门慢慢打开了！

　　一阵寒风从打开的侧门里吹了进来，我听见从门的那头传来低沉的脚步声，还有链条拖动地板产生的摩擦声！

　　“白骨，你和雪神这么熟悉，她所谓最强的仙气傀儡到底是什么？”

　　我凑近了白骨，低声问道。

　　“我也不知道，我离开他们的时候，北海冰宫都没造出来呢。她到底有什么样的底牌我压根不清楚。”

　　此时，我看见一只大手伸出了黑色的偏门，那是一只古铜色皮肤的手，充满了肌肉，显得非常有力。

　　“准备战斗，小子！”

　　白骨一边说着一边挥动手臂，瞬息间他的双手上布满了蓝色的魔火。

　　而我同时打开了背后的星图，甚至召唤下了二十八星宿的力量，一时间，整个主殿里，本来是金光闪闪，此刻却变成了蓝色和白色的海洋。

　　魔火加星光，布满了整个主殿。

　　“杀，杀，杀……”

　　此时我听见偏门那边传来低吼声。

　　接着我看见一个大汉慢慢走出了偏门，他的双手上靠着手铐，双眼发呆，整个上半身都赤裸着，光头，但是表情狰狞，而且最主要的是他身上散发出来的血腥味！

　　非常浓，令人闻到就像呕吐的血腥味！

　　“这个仙气傀儡，非常强，铁天小心！”

　　白骨在我身后轻声说道。

　　“如果我没猜错，它是以特殊手法祭炼出来的仙气傀儡。身体强化过数倍，如此一来他身体的强度就会大大增加。可以储存的仙气也是呈几何倍增长！而衡量一个仙气傀儡是不是足够强大，标准就是他的仙气储备是否丰富！若是我没猜错，面前这个仙气傀儡的实力应该一击达到了半步尊位。”

　　白骨的话越说，我心里就越绝望。

　　本来我和白骨就是进来偷个宝物，偷完就扯了，结果非要搞出如此之多的事情，现在更是有了生命危险。

　　我心里那个悔啊！当时就应该拉着轩辕子，司马天他们一起来的，好歹有个半步尊位的强者扛着。

　　此时那个仙气傀儡迈着沉重的步子走到了雪神的身边跪了下来，温顺极了。

　　“主人，您召唤我。”

　　仙气傀儡开口道，声音很厚重。

　　“我要你杀了面前这两个人！”

　　雪神一点犹如都没有，直接下了杀头的大罪！

　　我看着仙气傀儡一声怒吼，他的光头一闪，整个人就消失不见了。

　　“骨头，这家伙的速度真快啊！”

　　我看着仙气傀儡消失，根本就还没有来得及反应，对方的攻势已经到了。

　　这一拳狠狠滴打在了我的下巴上，疼的我直跳。只是一眨眼，仙气傀儡又不见了。

　　这还是对方没有使用灵气的方法，算是试探，下面就会开始正面攻击了！


第123章 单环修士

　　仙气傀儡到底是怎么造出来的，这一点到了如今这个修炼界根本没有办法考量。甚至连研究的机会都没有，其实相对于飞速发展的科技来说，修炼界的发展正好相反。这其实是和华夏大地的资源越来越缺少有分不开的关系。

　　很多草药，很多妖兽，很多晶石都绝了种，根本找不到了。

　　我分析了下目前的战斗情况，我是半仙，白骨是绝强半仙，但是之前因为施展了魔火吞天界的缘故，消耗了大量的灵力，此稚嫩勉强算一个比我强一点的战力。我们这样的组合去和一个半只脚踏入尊位的仙气傀儡对决，这不是找死吗？

　　“小子，你别慌。这个仙气傀儡当年我和天亏攻打北海冰宫的时候并没有露面，显然是因为当时我和天亏来的太迅速，压根就没有给北海冰宫启动这仙气傀儡的时间。不过你也别太担心，这么强大的仙气傀儡消耗能量必定非常剧烈。我估计它身体里的仙气可持续战斗的时间也就一刻钟左右，在这段时间里，只要我们拼死保命，也许能挺过这一关！”

　　白骨很冷静，这个活了数千年岁月的老家伙，见过的风浪太多了，自然不会乱。

　　我对着白骨默默点头，严正以待。

　　对面那个巨大的光头仙气傀儡冲着我们怒吼连连，他身上的血腥气味让我有些窒息。

　　“你丫的就不能洗洗澡吗！”

　　我嘟哝了一句。就在这个时候，对面的仙气傀儡动了，如同一阵腥风吹过我的脸。我还没看清楚面前发生了什么事情，就被一拳给打飞了出去，这种速度，这种力量，比之当初的郭峰要强上不只一筹！

　　我就感觉自己的小腹像是被打桩机给冲了一下，整个人就飞了出去。

　　随后狠狠滴撞击在了墙壁上！

　　水晶玄冰的墙壁都被砸出了一个坑，我半仙的身体都疼的如同要被撕裂了。

　　只是我还没有反应过来，那个光头仙气傀儡又冲到了我的面前！

　　我刚刚抬起头，还没看清他的脸，后脑勺上又重重的挨了一下！

　　这一下打的我整个人发晕，我的双耳开始有“嗡嗡”的响声，就好像有千把只苍蝇在我的耳朵边上飞。

　　我目光涣散，软软地直不起身子。

　　在修炼界，如今大致分为两个大类的修炼者。

　　一类为法术流，一类为武技流。

　　这和东洋的忍者，还有西方的传教士不同。

　　并不是法术流的修士就不修体术，也并不是体术流的修士就不修法术。

　　很多修士都是杂修在一起的，就好比我！我身上会的法术太多了，无论是铁公的铁马入梦，还是王昆仑唐门的灵符，甚至我还会灭龙道的近身攻击战技。

　　所以，我学的很杂，可是却还是有一类人，他们专门主修一类法术或者战技，无限的在重复的修炼中找到属于自己的领悟，这类专研一道的人，我们称其为单环修士。

　　单环修士的修为并不好估计，有些单环修士就非常厉害，打个比方，就好比轩辕子。

　　他就是单环修士的一类，只修手中的一柄魔剑，剑修本就是一种极端的职业，加上轩辕子的孤傲。让轩辕子成为了为数不多，厉害无比的单环修士！

　　所以，我上来一分钟内就被这个仙气傀儡给很揍了一顿，直接就将我给打蒙了！

　　“铁天！”

　　白骨这时候也反应了过来，手中的蓝色魔火倾泻而下，这些带着高温的魔火就好似是从天上掉落下来的蓝色云朵，但是却带着致命的温度。

　　“哼，你的魔火如今也退化到了蓝色，真是可悲。”

　　坐在金色宝座上的雪神一边喝酒，一边嘲讽道。

　　面对蓝色魔火的攻击，光头大汉根本没有理睬，他整个人一晃，立马消失不见了。再出现的时候已经到了主殿的后方！

　　这样的速度堪称瞬移，只是瞬移是曾经上古大法力修士对于空间的掌握到了一定程度后做到的不可思议的空间穿越。

　　但是我面前的这个仙气傀儡那绝对是因为他速度快！

　　甚至他之前对我轰击的那一下，应该也是因为加速的缘故，使拳头的力量在加速的过程中变的更加强大，才能再一分钟内打伤了我强悍的半仙之体。

　　“跑的真快啊！”

　　我慢慢从地上爬起来，双手撑住地面的时候，我还能感觉到自己的腹部被拉扯的痛楚。

　　“哼！”

　　我听见仙气傀儡发出一声冷哼，这类顶级的仙气傀儡智慧应该还在老陈之上，只是如今看来，雪神为了强化这个仙气傀儡战斗的本能，竟然降低了对他灵智的要求，然而即便如此，他还是和正常人一样有思维，会思考。

　　“小子，没事吧？”

　　白骨走过来，关切地问了我一句。

　　“没事，死不了，就是要死也要干掉这个仙气傀儡！”

　　我也是个倔脾气，临死也要拉上一个的主。

　　“我算了算时间，还有十三分钟左右，你要注意防卫，别再让他近身了。”

　　白骨释放出魔火照着我们俩是里三层外三层的围绕起来，魔火能起到方位作用。

　　“影子，杀了他们。”

　　雪神点了点我们，然后摸了摸仙气傀儡的脑袋。

　　此时，光头大汉双目中凶光再次一闪，整个人第二次不见了！

　　“小心！”

　　白骨大汉，此时，他面前的蓝色魔火居然凭空被打穿了一层，然而，仙气傀儡的影子还没见着。

　　白骨连忙挥手补充了蓝色魔火。这时候，我伸手一招，天空中无数的星辰落下，每一颗都带着巨大的破坏力。这些星辰砸落在地面上，就好像下雨一般。

　　然而，这一招似乎并没有什么效果，因为白骨的蓝色魔火屏障还是在不断地受到攻击，刚刚补上一层，就立刻被打穿。

　　然而仙气傀儡的身影到这一刻还是没有出现，他的速度居然达到了如此地步，骇人听闻！

　　“不行，我们这样迟早被他耗死。我来释放天字纹的火焰，瞬间把他逼出来，然后我们两个一起收拾了他！”

　　我一边说着，一边凝聚灵气，此时因为刚刚没留心而被揍过一拳的地方还是很痛，吸气的时候我都要紧牙关。

　　灵气源源不断的涌过来，我背后的天字纹亮了起来，只是这一次我将脚下的火焰给压制住了，并没有让它们汹涌燃烧起来。

　　此时，白骨面前的蓝色魔火又被打穿了一块，天眼的感知中，我非常模糊的看见一道影子闪过，抓住这个机会。

　　我猛的将压制住的天字纹火焰给爆发了出来！

　　热浪瞬间席卷整个主殿，熊熊大火烧遍四周，强大的爆炸力穿透了地面，墙壁，震的天顶都在摇动。

　　此时，我看见光头大汉被我这一炸给逼了出来。

　　它虽然是速度类的单环修士，可是还是没来的及跑就被我突如其来的攻击给撞了个正着。

　　此时，仙气傀儡被火焰的爆炸力量掀飞了出去，重重地摔在了地上。

　　“哈哈！让你速度快，栽了吧！”

　　我哈哈大笑，一吐刚刚被这仙气傀儡重击的恶气。

　　“好了，胜负未分，这仙气傀儡在我看来没那么简单，应该还有别的本事还没使出来，我们小心点。”

　　白骨显得非常谨慎，他控制着一团蓝色的魔火砸在了这仙气傀儡身上。

　　然而对方却一点反应都没有，甚至连这傀儡的皮肤都被蓝色魔火烤黑了，他都没起来。

　　“莫非真死了？”

　　白骨嘟囔了一句。

　　抬头却见到雪神法决连打，口中念念有词，就在此刻，地面上一直站不起来的仙气傀儡，居然又一次爬了起来！

　　脸上没有痛苦，没有畏惧，没有害怕。

　　这个被造出来的傀儡虽然浑身都被天字纹的巨大爆炸力给烧黑了，可是我看的出来，这傀儡基本没有损毁。

　　其实想来也是对的，这种顶级仙气傀儡制造起来的材料都是精挑细选的上品。

　　此时，光头仙气傀儡爬起来后，微微摆动了下自己的头，然后一声低吼，整个身体上的肌肉再次爆发出来，不只是肌肉，还有更浓的血腥味传递出来。

　　随着他身体的变化，他的气势也在不断的飙升！血腥味此刻已经不是若有似无了，而是充斥在整个主殿。

　　我如同站在一个满是血水的屠宰场里，四周都是血水，那种腥味让人不安。

　　“看来我是算错了，它的确是单环修士，只是它修的不是速度，而是肉体！这个仙气傀儡可以调整身体的着重点，比如要速度，他的腿就特别有灵气。比如要力量，他的手臂就会成为灵气的聚集地。所以这个仙气傀儡修的是肉体！”

　　就在白骨说话的时候，仙气傀儡完成了转化。

　　一个双臂充满力量的敌人，此次如果被他击中腹部，我肯定得受重伤！


第124章 耍赖的雪神

　　以单环修士为标准打造的仙气傀儡，基本上已经算是达到了这一类傀儡的巅峰，虽然为了更大程度上的发挥仙气傀儡的力量，加大了对仙气的消耗，可是不得不说，面前这个满声血腥味的光头，实力非常强！

　　这对于目前的我和白骨来说是一场硬仗！

　　“骨头，我说自从认识你以后，怎么每次都遇到厉害的人物！是不是你丫的太背拉。”

　　我一边严正以待对面的下一轮攻击，一面出言调侃白骨。

　　“放屁，那是你小子自己点背！赖在我身上干嘛？”

　　白骨张口就回了我一句。

　　此时，我正要问他当年屠魔大战的事情，却见到对面的光头，再次不见了！

　　还有十三分钟，这个仙气傀儡的仙气就会耗尽，到时候我们也算是赢了这场赌斗。因为这类顶级仙气傀儡充能的时间是非常长的，虽然强力，可是补充一次仙气怎么也得几个小时。“别大意了！”

　　白骨低声提醒我。

　　就在此刻，我天眼的感知力范围内，他的速度明显慢了下来。因为这一次他加大了手臂的力量，速度就跟着下降。

　　我身体连忙往边上偏移，果然我的身体刚刚一躲开，一个巨大的拳头就轰了过来，拳头上附带的不再是灵气，而是仙气！

　　“天字纹，给我爆开！”

　　我一声大喊，脚下的火焰猛的炸开，想着是不是可以和上一次一样将他给炸出去。

　　但是当天字纹爆开的刹那，我看见面前这个仙气傀儡双手一合，笃定地站在了火焰中！我心中一惊，难道他想凭借身体挡下天字纹的力量？

　　很快，我就有了答案。

　　我看着天字纹爆开的巨大力量，居然没有将面前的这个仙气傀儡给炸飞，凭自己一双强壮有力的手，他居然硬生生地挡下了天字纹的火焰之力！

　　“怎么可能！”

　　我双眼一睁，心中大大吃惊起来。天字纹的力量我还是知道的，这来历不明的纹身内蕴含的是一丝丝道之力，虽然很淡，可是以我现在半仙的修为还是能够看出来。

　　什么是道？

　　那便是这片大地上的规则，是上天也要遵循的法则，不可破坏，不可违背！

　　“小子躲开！”

　　此时白骨身体刚刚跃起，手中蓝色魔火倾泻而下，我看见魔火中一双大手直接按在了仙气傀儡的双手上。

　　“魔火吞天界之力合一，给我轰开他！”

　　白骨算是拼命了，他居然再次使用了魔火吞天界之力，此时我看见他手中的魔火迅速收缩，然后就好似喷涌而出的水流，无数的火焰带着世界之力全部打在了仙气傀儡的身上。

　　这一招一出，我看见四周的空间微微震荡，甚至整个主殿都在颤抖。

　　“喝！”

　　仙气傀儡发出一声怒吼，全身涌出无数的白色仙气将自己包裹了起来。

　　蓝色的魔火如同爆发的火山口，将所有的力量全部冲击在了白色仙气上。

　　此刻，魔火吞天界之力就显现出来，结合了世界之力的一招，几乎将白色的仙气全部打散。

　　而此刻仙气傀儡的双手更是被轰出了一个大洞，整个强壮的身体被这一招打飞了出去。

　　这是我和白骨默契配合的效果，终于占了丝丝上风。

　　“哼！我看你没了手还怎么和我们打！”

　　我往前踏了一步，冷冷说道。

　　此时，被打飞的仙气傀儡落在大约十米后的地方，他的左手和右手都有一半被打穿了，看起来鲜血直流，非常恐怖。

　　“被打坏了，补一补就好了。”

　　就在此刻，坐在金色宝座上的雪神一边说着一边挥了挥手，一道灵气洒在了仙气傀儡身上。

　　仙气傀儡的身体被灵气包裹，丝丝红色的血气混杂着雪神的灵气在他身体上环绕。

　　仅仅几个眨眼的工夫，仙气傀儡居然就被修补好了！

　　“你作弊！”

　　我怒目圆睁地望着雪神。

　　“哈哈，真是好笑，这是我定的游戏，我想怎么玩就怎么玩。我知道你们的打算，影子的能量还有十分钟，你们可以慢慢玩。”

　　雪神一挥大袖，整个身体躺在了巨大的金色宝座上，她拎着酒壶，一道晶莹的酒水从酒壶里滑落，流入她的嘴中。

　　这是我第一次看见女人如此豪迈地喝酒，这位冰宫宫主，有着一切女人都会嫉妒的外表，却有着爷们一般的飒爽。

　　如果我和她不是敌人的话，一定也会被她如此飒爽英姿折服。

　　很多时候，男人喜欢的不一定是小鸟依人的乖乖女，豪放不羁，霸道的女人更吸引男人。

　　“铁天，专心。”

　　白骨从开打到如今却没有看过雪神一眼。

　　我心里知道，白骨，雪神，力天均，甚至是当年屠魔大战的魔道一方，还有很多故事我不知道。

　　“喋喋……”

　　此时站在我面前的光头仙气傀儡发出一阵怪笑，他抚摸着自己的双手，所有的伤势都已经痊愈了。

　　“铁天，我还能发出一击魔火吞天界之力，如果这一下打完了，我就真的耗尽一切能量了。到了那个时候，你就逃离冰宫。雪神不能离开主殿，她已经和冰宫同化，她就是整个冰宫的核心，只要你能逃出主殿，就能逃出去。”

　　白骨忽然对我说了这番话。

　　我回过头，看见了白骨认真的表情，这个在我眼睛里一直是老流氓一样的白骨，此刻却像是大哥般为我考虑。

　　“别说了，我铁天是什么人你知道，我不会抛下同伴的。要死一起死就是了。”

　　我一口回绝了白骨的话，右手从芥子空间里掏出了桎梏魔剑。

　　这一刻，魔剑非常安静，剑身上散发出淡淡的黑芒，它渴望战斗，渴望杀戮。

　　我心里打定主意，若是白骨真的耗尽了能量，我就再一次让桎梏饮我的心头血，释放桎梏最大的力量，到时候发出一道无匹的剑气，我就不信破不了这破傀儡。

　　此时，光头傀儡慢慢走了过来，他的双眼里带着杀意，身上的血腥气味散发的更加浓烈了。

　　他走的很慢，只是虽然慢，但是其力量却在攀升。

　　也许是吃了刚刚白骨一招的亏，这一次他很小心。

　　就好像一头盘踞在猎物四周的野兽一般，非常耐心，但是却更加危险。

　　他一直在提升身上的力量，甚至不惜加倍消耗仙气。只是这一次他的身体没有发生局部的变化，而是整个身体越来越瘦弱，四肢身体，脖颈变的越来越细，整个人看起来非常怪异。

　　他的头还是那么大，可是身体却变的好像一张纸一般。

　　“他在干吗？”

　　我小声地白骨。

　　“他将所有的力量凝聚在头部，等下会有能量束从嘴里射出来，你要躲开，不能接触一点，不然会灰飞烟灭，果然是顶级的仙气傀儡。不仅培养成了单环修士的力量，而且还教授了这么强大的一招法术。”

　　白骨轻声低回答了我的话。

　　此时他手中的蓝色魔火变化成两条毒蛇的模样，对着仙气傀儡吐着信子，随时准备给他狠狠地一口。

　　我身后的星图里无数的星辰同样闪着光辉，我准备随时爆开星图，释放强化般的万星礼，如果可以的话，配合白骨魔火之力，再将这个仙气傀儡打烂！

　　此时，仙气傀儡的身体已经没了任何的质感，比纸还薄，比刀锋还细。

　　此时，我看见他的双眼忽然变成了一片白色，原本的眼球消失了，变成了一片白色！

　　“来了，小心！”

　　白骨一声大吼，之间对面的仙气傀儡慢慢张开了嘴巴。

　　一道白光从他嘴里直射而出，光芒在天空中散开就好像下雨一般落了下来。

　　“小子一点都不能碰，碰一点就死了！”

　　白骨一边躲避，一边大吼道。

　　然而，面对这如同雨点一般散落下来的白光，你让我怎么躲？

　　试问，你行走在大雨中，没有雨具，没有地方躲雨，能不淋湿？

　　我双眼里弥漫着一片白光，此时，我手中星图爆裂开来，无数星辰听从我的号召从背后的星图内冲了出来在我面前组成一片屏障！

　　我被星辰隔开，此时白光落了下来……

　　我听见，星辰爆开的声音，我头顶的无数星辰在不断的消弱，补充的速度根本比不上被毁灭的速度。

　　白光是由仙气组成，是凝聚了仙气傀儡所有力量的法术，一束小小的白光就能穿透数百颗星辰。

　　当我头顶上最后一颗星辰爆开的刹那。

　　我双眼里露出了绝望，白骨此刻在远处大喊，它靠着魔火吞天界之力苦苦支撑到了现在。

　　白光落了下来，我的背后突然传来一声大吼：“干戚之力，劈开空间！”

　　然后我的头顶上，一把巨大的斧头横空出世，挡住了所有的白光。


第125章 叛逆的刑天！

　　白光尽数落在了干戚上，这把神斧在白光中也微微颤抖，只是却没有一点伤痕和破碎。

　　我回过头，看见一头黑色长发，此时已经将头重新复位的刑天。

　　他沐浴在如同雨水般落下的白光中，微微仰着头，长长的发丝遮蔽了他半张脸。

　　依然赤裸着上半身，身上的伤疤触目惊心。

　　然而，所有的白光刚刚接触到他的身体就立马重新变回了仙气，根本无法伤害到他。

　　“刑天。”

　　我轻声喊道。

　　刑天低头，盯着我，脸上露出一丝带着邪异的笑容。

　　“我来晚了，主人。”

　　我看着刑天的脸，忽然有种错觉，此时站在我面前的刑天好像比之前老了一些。如果说之前的刑天更像是一个13-14岁的少年，那么此刻站在我面前的刑天就应该是一个16-17岁模样了。

　　只是这变化并不明显，我也只是微微感觉到。

　　“你的伤好了？”

　　我问道。

　　“好了，头也重新接好了。我先替您收拾了这个所谓的仙人杂种！”

　　刑天一边说着，一边走了过来。此时天空中的白光已经落尽，我急忙看向白骨，还好白骨虽然灵气耗尽，可是好歹没有受到伤害，此刻它正喘着粗气坐在地上。

　　“仙人？笑话！”

　　刑天舞动手中干戚，黑色的长发一动，整个人就到了光头傀儡的面前。

　　此时已经基本耗尽能量的光头傀儡还没来得及变化身体，就正面挨了刑天的一斧头。

　　本来就如同纸片般薄的身体，在刑天的一斧头斩下后，立刻身首异处，被斩成了两截。

　　此时刑天走到仙气傀儡掉落的头颅边，抬起脚狠狠踩了下去。

　　我听见一声肉酱爆开的声音，刑天一脚之下，直接将这个仙人傀儡的头颅给踩爆了！

　　原本躺在金色宝座上的雪神，此刻望见刑天，脸色也微微变沉了，眉头慢慢拧成一团。

　　她坐直了身体，看着刑天，冷冷地说道：“没想到，还有一个古神的魂体在这里。居然还是个完整的魂体，可惜已经变回了年轻时候的模样。若是完整的刑天最强状态魂体，或许我还会惧怕。如此程度的你，并不能威胁到我。”

　　雪神望了一眼刑天之后，看出了刑天之魂的状态，她话里的意思我也明白。毕竟雪神是一个成为尊位高手数千年的强者，若是此刻的刑天能和她对抗，那我不是可以横着走了吗！

　　“哦？你这人类也有意思，居然敢挑衅我！”

　　刑天为上古战神，威严自然不容触犯，听到雪神的话，眉头一掀，威武的脸上显露出一片不满。

　　“呵呵，小古神，我来和你打个赌如何？”

　　此时雪神居然笑了起来，还说出要和刑天打赌的话。

　　她的喜怒无常真让我摸不准，仿佛刚刚被砍了的仙气傀儡不是她的财产一般。

　　“什么赌？”

　　刑天扛着干戚巨斧问道。

　　“你的主人是来偷我的北海冰雪衣的。我来和你打个赌，若是你能受我一招，我就让你们拿走北海冰雪衣，若是你受不了，那你们就留下来陪我一百年！”

　　雪神斜靠在金色宝座的扶手上，妖艳的脸上露出一阵笑意。

　　“刑天别和她赌，她已经输了，必须放我们走！”

　　我是打定主意尽快离开这是非之地，张惊那里我自然会交代。而且若是她知道这北海冰宫内居然还有一个尊位高手的话，怕是早就开游艇逃走了。

　　“哦，小古神，你的主人似乎不愿意冒险呢。哈哈，也好，你这古神还是娃娃，我也不好意思欺负你，打坏了你可不好！”

　　雪神用手捂着嘴笑了起来。

　　我看见刑天越来越愤怒的脸，心中暗叫不好！这家伙肯定是中了对方的激将法。

　　“刑天，我们走！我命令你，跟着我走！”

　　我怒吼道。

　　“不行！我为战神，绝不能被如此渺小的人类看扁，女人，我就和你赌！不就一招吗？即便是十招，百招，我刑天一样能接下！”

　　刑天一甩干戚巨斧，对着雪神吼道。

　　此刻，我恨不得甩刑天两个耳巴子！这家伙绝对是个白痴，样子是少年模样，心智也变成了少年模样。

　　“我不同意，我是你主人，我说走，就必须走！”

　　我大吼道，走上前来就想拉走刑天。

　　却见到刑天整个身体四周古神之气一震，竟然将我给推了出来。

　　“你是我主人不假，但是也不能干涉我！”刑天斜眯着眼睛看着我。

　　我心里那个恨啊！这时候给我玩叛逆，逆你妹啊，这不是白白中了雪神的陷阱吗？

　　此时刑天往前走了两步，四周灰色的古神之气瞬息间爆发开来，一个眨眼，刑天的身上已经穿上了黑色的刑天之铠，干戚在他手中发出微弱的光芒，随时准备出手。

　　“好，我这一招叫做冰雪之舞。你接下了，你们都可以离开，我还会送上北海冰雪衣。但是你接不下的话，就只能留下来了。”

　　雪神摆动着身上的红色长袍，慢慢走下了宝座，她手里开始慢慢汇聚灵气。

　　整个主殿的灵气在一瞬间就好似被吸尘器给抽走了一般，全部汇聚到雪神的手里。

　　此时，她满头的青丝在灵气中飘舞，红色的长袍在身后摇摆。

　　那美丽的脸上露出一片无情，纤细的十指不断环绕，就好似在编制着什么一般。

　　此时雪神的手里的灵气渐渐发生了变化，我看见所有狂暴的灵气在她手中变的安静下来，此时她慢慢摊开手掌，在她的手掌中，一个由灵气组成的美丽少女显露出来。

　　雪神对着这个美丽的少女吹了一口气，这个本来由灵气汇聚而成的美丽少女在雪神的折口气下，渐渐飘了出来，飞舞在了空中。

　　随后，我看见主殿的空中，一个通体透明的美丽少女翩然起舞。一个美人，在这金碧辉煌的宫殿内，安静而美丽的舞蹈着。

　　四周的灵气此刻都变的安静下来，仿佛时间都停止了流动，一切在这少女的舞蹈中变的平和。

　　刑天同样看着这个翩然起舞的少女，只是他却满脸阴沉，眉毛间紧紧皱在一起。

　　“刑天在干吗，为什么不出手直接劈了这由灵气组成的少女！”

　　我嘟囔了起来，正要出言提醒，却听到白骨在我身边说道：“你用天眼看刑天的四周。”

　　我连忙开启天眼，从天眼的感知力内，我终于发现了问题所在，因为刑天的古神之气居然都沉淀了下来，就好似是睡着了一般飘荡在四周一动不动。

　　此刻，我终于明白了这冰雪之舞的厉害之处。

　　它竟然可以使得四周所有的能量都变的安静下来，如同沉睡一般不动弹。

　　看到这一幕，我连忙试了试法术，果然无论我怎么调动灵气，四周的灵气要么就是被那冰雪之舞的美丽少女吸引，要么就是陷入了平静和沉睡，根本无法凝聚起来。

　　“这就是尊位高手的手段！不再是明刀明枪的打打杀杀，而是开始开辟更高一层次的控制和反控制。将来你若是能遇到圣女陈抒，你就会见识到什么是对灵气的掌控。这个女人对灵气的掌控，在屠魔大战中仅次于断情人，尤在我和力天均之上。只是力天均的爆发力太强，所以陈抒和力天均对战，还没来得及控制灵气，就会被力天均打飞。”

　　白骨在我身边轻声说道。

　　只是此时我更担心刑天的情况，若是他一直调动不了古神之气，那就等于无法发挥出最大的力量，只凭借身上的刑天之铠和古神魂体，不可能挡下尊位高手的一击！

　　“呵呵，小古神，刚刚不是还自信满满吗？哈哈，好玩好玩。”

　　此时雪神一边饮酒，一边大笑了起来。她笑起来确实美丽，虽然猖狂，虽然很疯，可是却非常有魅力。

　　“好了，差不多了，舞停吧，杀伐开始！”

　　此时雪神一点天空中不停舞蹈的美丽少女。

　　这个由灵气组成的美丽少女，在这一刻停止了舞蹈，她翩然而下，手中幻化出一把利剑，直插向刑天的胸口。

　　此时四周的所有能量都还在沉睡，尊位高手的攻伐绝强强大，这一把利剑肯定能捅破了刑天之铠。到时候刑天输了，我们都得在这里呆上一百年啊！

　　“刑天！”

　　我大喊道。

　　此时只见刑天往前踏了一步，他忽然仰头哈哈大笑起来。

　　“我乃战神，我的力量，不只是古神之力，乃是战神之力。觉醒吧，我的战神之力！”

　　刑天的四周，此刻无数的黑色气流从地面上涌了出来，天眼中我看见本来沉睡的古神之力此刻不再是灰色，而是变成了黑色，无数黑色的古神之力化作气流冲了出来。

　　此刻，我背后的天字纹猛的一亮，发烫起来。

　　这一刻我知道，刑天这次醒来，获得了更强大的力量，更强了。

　　之前我不是错觉！


第126章 战神的爆发！

　　黑色气流冲天而起，化作一道又一道黑色闪电，这些闪电和我曾经使用过的天雷之力完全不同。

　　这是古神之力化作的雷电，代表了战神的觉醒，代表了古神之力的蜕变！

　　“战吧，战吧，战吧！”

　　刑天挥舞着手中的干戚，放声怒吼。

　　四周的黑色气流越来越多，整个主殿都在颤抖，我听见无数不知道从哪里传来的呐喊。好像天下所有的亡魂都在迎接着战神的降临。

　　“这就是刑天的力量吗？这就是觉醒了战神之力后的刑天吗？”

　　我呆呆地望着面前的刑天。

　　当年刑天第一次觉醒的时候，我能感觉到它只是一道残魂，虽然强大，可是却并不完整，甚至没有完整的灵智。

　　后来，刑天在少典血脉的强压下彻底臣服，那时候的它依然是一道残魂。

　　刑天彻底觉醒后，化作一个少年，桀骜无比，可是力量却只能和绝强半仙一比。

　　然而今天，站在我面前的刑天，他释放出的战神之力，是真正的古神传承，是来自远古的遗产。

　　“古神之心已经觉醒了吗？看来我是失算了。不过你的战神之身降临只是片刻，我的冰雪之舞不一定会输！”

　　此时雪神一摆手中的红色大袖，她没有了刚刚的从容，我能从她的眼神里看出一份凝重。

　　因为连我都能感觉到刑天觉醒战神之力会有多恐怖！

　　即便没有尊位，也绝对有了和魔心子一拼的力量！

　　“回归吧，游荡在这片天空中所有的战魂，以我上古战神的名义，回归吧！”

　　刑天黑色的长发在黑色气流的冲击下疯狂的飞舞。

　　四周的黑色闪电已经连接成了黑色的电网，如同霹雳雷霆一般在整个主殿蔓延。

　　我感觉到主殿开始猛烈地摇动，一道又一道灰色的魂魄破空而来，他们都是已经死去的强者，此刻响应战神的命令，踏空落下，化作战神觉醒的力量！

　　刑天将干戚猛的插在面前的地面中，双手放在干戚的斧柄上。

　　一身黑色战铠，满头黑发的刑天就这么安静的站在黑色的闪电中。

　　天空中落下的无数灰色魂魄一道接着一道地进入它的身体。

　　我看见他身上的黑色古神之力越来越浓，连带着刑天之铠越来越发亮。

　　直到最后一道灰色的亡魂飞入刑天身体中的时候。整个主殿忽然安静了下来，就好似什么都没有发生一般。

　　黑色的闪电也平静并且消失了，黑色的古神之力化作一片黑色的云雾飘荡在刑天的脚下。

　　此时冰雪之舞化作的美丽少女已经刺了过来，刚刚在黑色的古神之气中，她一直被亡魂阻挡无法靠近，此时一切平息，她在雪神的指引下，化作一道美丽的身影，带着绝强的气势和杀意直落而下。

　　就在此刻，一直沉默的刑天睁开了一只眼睛。

　　那是一只血红色的眼镜，没有任何杂色，只有血红色！

　　冰雪之舞落下了，刑天猛的拔出插在地上的干戚，没有怒吼，没有任何声响，他只是狠狠地挥出了手中的干戚巨斧！

　　我看见一道黑色古神之力化作一道黑色的闪电，附着在干戚的斧面上，划过冰雪之舞化作的美丽少女身上！

　　一道蓝色，一道黑色。

　　一位美丽的少女，一位英勇的战神。

　　然而，很快高下立判。我看着刑天的干戚巨斧横扫冰雪之舞，那位由蓝色的灵气化作的美丽少女在干戚的巨斧下连一秒都没有支撑直接化作了片片灵气！

　　只是一斧头就破了尊位高手的杀招，此刻的刑天，是名符其实的战神！

　　“不错。”

　　雪神美丽的脸上勾勒出一个妩媚的微笑。

　　“你这古神之魂我要了！”

　　雪神再次出尔反尔！她本就是喜怒无常之人，所有发生的事情在她看来都是一场游戏，而她就是游戏规则的制定者。

　　此刻，她看中了刑天之魂，居然动手抢夺！

　　“哼，想降服我？我可不会臣服在娘们手下。”

　　刑天桀骜无比，他的整个脸都被黑色的铠甲遮蔽，只露出了一个血红色的眼镜，扛着干戚巨斧的他非常冷酷。

　　“我想要的东西，都要弄到手！”

　　雪神此刻终于亲自动手了。

　　她一甩红色长袍，此刻红色长袍四周居然开始寸寸结冰，我凝神望去，赫然发现，她身上穿着的不正是那件我们搜寻多时的北海冰雪衣吗？

　　只是刚刚我没想到，这北海冰雪衣居然是两面，一面冰蓝色，一面朱红色！

　　“骨头，她身上的就是北海冰雪衣！”

　　我对着骨头轻声说道。

　　“哼，保命要紧，还什么北海冰雪衣呢。你的刑天虽然觉醒了战神之力，但是依然有时间限制，我估计也就是五十息的时间，非常短。在战神状态下的刑天必定很强，可是一旦恢复了原本的样子，我们都玩完。而且我觉得一旦雪神动用全力，即便是战神状态的刑天也不是她十招之敌。尊位不是那么好逾越的！”

　　白骨的话说的虽然难听，可是确实是实话，雪神出尔反尔，我和白骨的处境非常危险。

　　此时雪神对着刑天轻轻拍出一掌，这一掌里包含了狂暴无比的灵气，化作了一道巨大的蓝色旋风刮了过来。

　　刑天猛地提起干戚，整个人化作一道旋风，飞速旋转起来，干戚巨斧带动黑色的风暴和蓝色的旋风撞在了一起！

　　一黑一蓝，两道旋风互相缠绕在一起，彼此撕裂，直到两者都被撕碎。

　　刑天有些狼狈的停了下来，黑色的展开上有了丝丝裂纹。

　　“传说中的战神形态果然很强，难怪都说古神力量无匹，你为刑天，刚刚觉醒这战神之力就能与我较劲！好，好，好。我更有收你的兴趣了。”

　　雪神一边笑着，一边再次鼓荡灵气，此刻一道道灵气在雪神四周慢慢盘旋起来，化作一团团蓝色的冰剑，这些冰剑带着令人胆寒的锋芒，一把接一把刺向了刑天。

　　“这些蓝色的冰剑是雪神的拿手好戏，她可以控制这些蓝色的冰剑如同控制飞剑一般，一旦被人打碎，就会化作蓝色的水将对方冻结！”

　　白骨当年是他们魔修的头领，自然很清楚雪神的手段。

　　刑天紧握手中的干戚巨斧，黑色长发再次狂舞起来，身后猛地蹿出一道黑色的战神之力。这道战神之力被刑天一把握在了手里，狠狠地抽了出去。

　　“以战神之力为鞭，想法是好，只是你以为能破碎我的寒冰吗？”

　　雪神娇笑着甩出更多的蓝色冰剑。

　　这些冰剑飞的极快，最初的几把已经到了刑天的面前，只见刑天猛地挥动手中的黑色长鞭，对着蓝色冰剑狠狠地抽了下去。

　　“轰！”

　　两者对撞，蓝色冰剑被这黑色长鞭一抽虽然没有破碎但是却被阻挡了下来，此时刑天举起手中的干戚巨斧狠狠地砍了下去！

　　“咔嚓！”

　　蓝色冰剑在干戚巨斧的猛烈攻击下碎裂成了两段落在了地上，变成了一条蓝色的冰水流向刑天。

　　“不错，真的不错，居然断了我到蓝色冰剑！”

　　此时雪神完全没有生气反而赞赏起刑天。

　　刑天黑色的身影连动，化作一道黑色旋风直冲雪神而去。

　　他的时间不多，若是不能速战速决，一旦战神之力退去，他将无还手之力。

　　“哈哈，来的好！”

　　雪神一摆大袖，北海冰雪衣上散发出无穷的寒气，瞬间冻结了四周的一切。

　　刑天血红色的眼镜一闪，左手甩鞭，右手扫出巨斧，整个人冲入了北海冰雪衣的冻结范围。

　　此时，我看见刑天的身上被层层冰冻，然而刚刚冰冻一块，立刻有黑色的古神之力将这块冰冻的地方化开。

　　战神形态下的刑天居然不受任何冰冻之力的控制，如同下山的猛虎，勇猛的冲向雪神。

　　“呵呵，不玩了，先收了你再说！终极冻结！”

　　雪神双手十指交叉，两根食指合在一起，一丝白色的灵力在她的指尖亮了起来。

　　我知道那不是仙力，那是灵气，但是那是一丝结合了尊位高手一成灵气的融合体。

　　这一点灵气，等于刚刚释放的所有灵气的数倍。

　　此时刑天已经冲到了雪神的面前，手中的黑色长鞭和巨大的战斧从两边夹击而来。

　　“杀！”

　　这是我听到刑天变身战神后第一次怒吼！

　　“冻结吧！”

　　此时雪神非常从容的伸出双手，两根食指上的白点轻轻地点在了刑天的身体上。

　　一瞬间，只是一瞬间，跳跃在空中的刑天便被冰冻了起来。

　　就好似一座雕塑一般从空中落了下来。

　　此时有黑色的古神之力涌了上来想要打破刑天身上的冰层，然而，刚刚一直勇猛的黑色古神之力此刻却无论如何都打不破刑天身上的冰层。

　　“终极冻结，当年这一招冰冻了很多半仙。如今她成了尊位，这一招的力量也是尊级的力量。刑天出不来了。”

　　我听见白骨叹息了一声。


第127章 白骨自封火焰之地的原因

　　刑天彻底被冰冻了起来，即便是四周弥漫的黑色战神之力也无法驱除刑天身上的层层冰块。

　　“刑天就这么被冰冻了吗？”

　　我有些发呆，毕竟刑天的战神之力也只是刚刚开始释放，根本没有完全打开。即便是战神真身已经成形，也应该不会这么弱。

　　“诶，这就好比是刚刚学会捕食的老虎，还没适应雨林的法则就遇上了猎豹。即便老虎的潜力无限，可是小老虎还是敌不过猎豹。这是一个道理。即便刑天觉醒了战神之力，不再是那个浑浑噩噩的残魂，可是面对成为尊位高手千年的雪神，一样没有还手之力。看来我们是在劫难逃。”

　　白骨叹着气，摇晃着脑袋。双眼里的鬼火露出一片黯淡。

　　“可是，他不是老虎，他是古神！而且是这天地间最赫赫有名的刑天！是那个曾经挑战人祖，力可破天，无与伦比的刑天！”

　　我有些激动，甚至有些愤怒。

　　在我看来，那个从小就出现在我们书籍里，电视里，电影中的战神，那个被无数人类畏惧，甚至是膜拜的战神，如今居然被一个人类的修士一指封住了。

　　我不能接受这个事实，也无法接受！

　　“你还不明白吗！它只是一道残魂演变而来的古神，不是真正的古神，它没有你想象中的力量，也无法达到传说中的程度！”

　　白骨摇着头说道。

　　“下面，就该是你了，继承了天字纹的小朋友。虽然你的记忆被封印，里面也许藏着惊天的秘密。可是这都不是我关心的事情，我关心的只有一点，那就是你不能活着离开这里。你可以选择老死在这冰宫主殿内，也可以选择被我当即杀死。”

　　雪神飘然走来，满头的黑色长发很凌乱的在风中摇摆，这个美丽的女人却有着致命的威胁。如同《神雕侠侣》里的情花，只要被轻轻刺破，就会受一辈子的伤。

　　“小雪，放了他，我留下来陪你。”

　　白骨站起身子走到了我身前，我能听出来他语气里的哀求，这也是我第一次听到白骨用这样的语气说话。

　　“哈哈，你是在求我吗？当年那个带领所有魔修的徐福，如今却在求我吗？为了这么一个小子！”

　　雪神仰头笑了起来，只是那笑声虽然放肆，可是传进我的耳朵里却带着一丝丝的悲伤。

　　“给我一个放了他的理由。”

　　雪神忽然止住了笑意，猛的盯着白骨，美丽的双目里涌出丝丝杀意。

　　“如果你放了他，我可以将我的魔火之源送给你，让你成为第一个获得玄冰之源和魔火之源的修士。到时候你的修为能够再上一层楼，完全能够凝聚出一个尊位的高手代替你来控制北海冰宫，而你自己就能走出这主殿，再次莅临人间！”

　　白骨的话让我大吃一惊，同时也震住了我面前的雪神。

　　魔火之源，很简单的一个名字，然而对于任何一个修士来说，那都是挤破头皮都要抢夺的至宝！而魔火之源对于白骨来说，就是他生命的全部，是他能够站在我面前的动力。

　　魔火之源，世间无二，只能由一个人继承。若是这个继承之人不诚心贡献出来，即便是强行抢夺也是无用，魔火之源会立即爆裂消失。

　　而拥有了魔火之源，就相当于控制了天下所有的魔焰，只要你活的够长，即便你不修炼，功力一样会以惊人的速度飞涨！

　　白骨走出火焰之地之后，全身所有的能量都是魔火之源提供的，若是它交出了魔火之源，会立刻化作一片尘土，连入轮回的机会都没有。

　　“你，你居然为了一个小子，要奉献自己的生命！你疯了吗，徐福！”

　　雪神白皙的脸上露出一片惊容，她根本无法想象白骨会付出这样的代价来换取我的生命。

　　“白骨，你……”

　　我惊的说不出话。

　　白骨却爽然一笑，即便它全身上下都是骨头，可是站在我面前时，我依然能够感觉到一派大家风范。

　　“铁天，你只是记不得了，如今的我无力开启你的记忆。然而，等到有一天你打开了那片尘封的记忆时，你就会明白，你的生命不该浪费在这些小事情上！当年的我，坐在火焰之地内，分神目睹了华夏大地上无数的变化，其中必有一个神秘的人物。若不是他和断情人对抗，最后杀死了断情人，这片天地怕是无法如此安宁。我猜那个人是你。而今天下又起风云，无数屠魔大战强者复活，大乱将起。若那个杀死了断情人的人真的是你，我白骨以我之命换取天下再度太平，那又何妨！”

　　白骨一挥手，他原本空洞洞的胸腔里，此时在心脏的部位竟然有微微的亮光闪烁起来。

　　那是一颗由火焰组成的跳动着的心脏，发出幽幽的蓝光，虽然不大，但是充满了无法想象的生命力！

　　“徐福！你是魔，你为何要如此正义！魔都是自私自利的，我不要你的魔火之源，我要你一生一世和他留在这冰宫主殿内！”

　　雪神看着白骨的举动，愤怒地喊了起来。

　　她眼中露出痛苦和失望，她不愿看到这样的白骨。

　　我明白，她想要将白骨心里的魔性唤醒！然而，如今白骨选择了舍生取义，如此伟大的举动，她雪神不允许！

　　“小雪，原谅当年我的离别。其实当年我和断情人一战时我已经不再是你眼中的魔了。你知道为什么我会和断情人约战吗？”

　　白骨的话让雪神的表情顷刻间凝滞。

　　“我和断情人约定，若是我以最强姿态接下他一百招，那他就晚一百年发动屠魔大战！不过，当年的断情人太过自负，我和他一共过手了一百零二招，我在第一百零二招时败下阵来。只是，我为你们换来了一百年的安全。那个时候，我就不再是魔了。对不起，其实我在你不知道的时候已经变成一个好人了。不过，当个好人真累，哈哈……”

　　白骨说着说着就笑了起来，笑声里充满了英雄迟暮的沧桑。

　　我很难想象，白骨当年有多强大，和那个传说中无敌的断情人过手了整整一百零一招！

　　这样的战绩，绝对超过了号称屠魔大战第二强者的力天均，力压所有的屠魔大战中的传说强者。

　　只是，白骨的名字却被无情的抹去在了历史长河中，只因为这一战对于断情人来说，是一个耻辱，一个他失手的耻辱！

　　雪神满脸发呆，她的眼神里露出了不可思议的表情。

　　“你是说，当年的你，不是抛弃了我们，而是保护了我们。保护我们这一群杀人无数，满手血腥的魔修！”

　　雪神瞪着眼睛一步步后退。

　　“你是说，当年的你，为了我们约战断情人，最后重伤才会自封火焰之地！”

　　雪神红色的长袍在微微摇摆，她的情绪很不稳定。

　　“你是说，其实若不是你的庇护，我们也许早就被抹杀在了屠魔大战中！力哥也没有机会成为尊位魔修了。”

　　雪神已经退到了金色的宝座前，她摇晃着脑袋，似乎不愿意相信白骨的话。

　　“不，不，我不信！你是一个魔修，你是我们所有魔修的头领，你杀人无数，一生杀戮，自私，强大，嚣张！这才是你，你是徐福化仙后的魔壳，你不应该生出一丝善念！”

　　雪神满头黑色长发在风中狂乱着。

　　“我，不，信！”

　　雪神仰头一声大喊，灵气如同滔天巨浪直冲了过来。

　　我和白骨都是强弩之末，面对一个尊位高手释放出来的大量灵气，根本不能抵抗。

　　就在此刻，我听见了一声清脆的“咔嚓”声。

　　我猛地看向刑天，它还被冰封在层层玄冰中。终极冻结力量非常强大，消耗了雪神这个尊位高手一成的灵气，这是大杀招！

　　然而，在我的眼中，却敏锐地感觉到，刑天的力量还在变强，不断的变强！

　　“嗯？”

　　此时雪神也感觉到了刑天的变化，她本就在愤怒中，无处发泄的灵气在她手中化作一道强大的蓝色光线射向了冰层中的刑天。

　　此时的雪神已经被白骨的话彻底冲晕了，一个本来在她心中是最像魔的修士，却化身成正义的保护神保护了他们。

　　原本在她心中崇拜无比的白骨形象，瞬间崩塌。

　　她已经没有了收复刑天的欲望，她只是想要发泄，想要破坏。

　　此时，蓝色的光线直冲刑天而去，化作一道蓝色的光影，速度非常快。

　　正在慢慢苏醒的刑天却还没有破出冰层。

　　“刑天！”

　　我高声大喊了一句。

　　“我为战神，我为这天地间最强大的存在，一切事物皆可毁灭！”

　　层层冰层里的刑天那颗血红色的眼珠猛的亮了起来，全身黑色的铠甲慢慢散发出了黑芒！

　　它在苏醒，也将再次化身战神。

　　“没想到，战神之力果然无法揣度。”

　　白骨站在我身边，有些吃惊地说道。


第128章 天地之初，只存古神！

　　我看着刑天猛的挥舞拳头，就在蓝色光线射到的刹那，它手中的干戚发出一道黑色的闪电，直接打穿了层层冰层，撞在了蓝色光线上。

　　虽然干戚发出的黑色闪电和雪神手中的蓝色光线刚刚一接触就立刻被打散了，可是却将蓝色光线给阻挡了一下。

　　此时，刑天一声大吼，四周的地面上再次涌出黑色的古神之力，这些来自战神的力量疯狂的从那个被黑色闪电打开的缺口里往内涌。

　　“无人可以困我！”

　　刑天一声怒吼，猛的挥出了拳头，黑色的拳头狠狠地打在了冰层上。这一拳下去，冰层直接出现了裂缝，一道道裂口肉眼可辨。

　　“蓝色冰光，灭了刑天！”

　　此时雪神伸手再次一指，刚刚扑向我们的滔天灵气此时全部消失，化作一根根蓝色的光线，铺天盖地地冲向了还在冰层中的刑天！

　　“我要重见天日！”

　　漫天的蓝色冰光下，一身黑色铠甲的刑天第三次怒吼。无数的黑色古神之力跌宕开来，刑天第二次挥出了拳头。

　　“轰！”

　　这一拳再次狠狠砸在了冰层上，大片大片的冰层碎裂掉落下来。

　　“碎！”

　　“灭！”

　　刑天和雪神同时大喊，蓝色冰光倾泻而下，刑天的拳头第三次打在了冰层上。

　　“铿！”

　　一声巨大的响声传来，黑色的古神之气和蓝色的灵气如同风暴般向外席卷。

　　我面前站在风暴中没有摔倒。

　　风暴渐渐停息，我看见一片面前的主殿墙壁地板天顶都被刚刚的一次接触毁去了大半。

　　而刑天，手握干戚巨斧，抬着头，冷酷地屹立在地面上。

　　此刻，战神终于冲出了终极冻结的冰层。

　　这位来自远古时代的最强者，无人能封，无物能困！

　　他慢慢举起干戚巨斧一指金色宝座上的雪神，发出惊天地怒吼：“杀！”

　　雪神此时脸上的惊讶一点都不比我少。刚刚的蓝色冰光同样消耗了她一成的灵气，尊位高手的一成灵气那是非同小可的，然而，依然没有杀死刑天。

　　终极冻结无法冰冻了它，蓝色冰光无法杀死它。

　　雪神第一次意识到了刑天的强大。

　　“因为终极冻结的缘故，刑天的战神真身也有巨大磨损，能够维持的时间应该还有十息。也就够它释放出最强的一招！”

　　白骨站在我身边，冷静地分析道。这一点我很佩服白骨，它无论什么时候，无论什么场合都能非常快的冷静下来，并且做出最正确的分析。

　　刑天目前的最强一击，我很期待。战神真身下的刑天，已经初具当年战神的模样，有了那个从远古就开始战斗的强者的气息。

　　然而，雪神同样看出来刑天的战神真身时间不多，她并没有急着出手，她依然是骄傲的雪神，是整个北海冰宫的宫主，强大的尊位高手。

　　若是连一个还没到尊级的古神的绝招都害怕，那也未免太掉范了。

　　“天地初开时，一片混沌，先有盘古开天辟地，后有女娲造人。我为古神，为曾经这片大地最初的居民。我们古神有一式，可借天地之力，释放无穷神威。我们称这招为，天地之初。”

　　刑天两手交叉环保在胸口，他慢慢闭上了那颗血红色的眼珠，此时站在地面上安静地就好似一根柱子。

　　“哼！装神弄鬼，给我抹杀了它。”

　　雪神一招手，手中飞出无数由冰块组成的蓝色乌鸦。这些乌鸦拍打着自己蓝色的翅膀，猛地飞了过来，这些由灵气组成的蓝色乌鸦，其实是灵气的结合体，只要它们飞到刑天的身上，就会剧烈的爆炸，无数狂暴的灵气会将刑天撕碎。

　　漫天的蓝色乌鸦在雪神灵气的操控下遮蔽了整个冰宫主殿的天顶，连接起来如同一条从天空垂落下来的瀑布，非常壮观。

　　“天地初开，一切归零。”

　　刑天张口轻声说出了这么一句。然后我看见四周的灵气开始急速的衰竭，天空中原本连接起来的无数蓝色冰乌鸦，也在刑天这一声轻诵后化作了乌有。它们本就是灵气所化，这一刻，四周灵气如同冬天里的树木花草，一片凋零。

　　“居然还有这样的招式！”

　　不只是我，白骨，雪神全部惊呆了。

　　我能感觉到除了身体里的灵气以外，四周的灵气就好似是被蒸发的水柱，不见了踪影。

　　而雪神更是吃惊，她双手合十，想以法印对抗刑天的天地之初。然而无路她如何释放灵气，只要接近了刑天的身体就会立刻衰竭凋零。

　　此时，刑天慢慢张开手臂，黑色的甲胄上传来金属“铿锵”的声音。

　　“这世间不存仙气，不存灵气，只存古神之力！天地之初，归来！”

　　刑天的手臂，四肢，脚下，四周，涌出了无数黑色的古神气息。

　　原本这北海冰宫的主殿是灵气最充足的地方，比外界高出百倍不止，然而却在这黑色的古神气息席卷过之后，就立刻烟消云散。

　　仿佛这片空间里，只能留下古神的力量！

　　“不，怎么会有这么诡异的招式！”

　　雪神已经开始释放身体里的本命灵气了，这些灵气就好似是凶猛的野兽从雪神的身体里无边无际的涌出来，可是即便再强悍的灵气只要进入黑色古神之气的范围就会立刻被吞噬和分解。

　　“不，我的灵气，我的玄冰之种，开启玄冰的力量，冻结一切！”

　　雪神这位刚刚还高高在上的尊位高手，此时真的被逼急了。她居然开启了她最宝贵的玄冰之种，想以玄冰的力量直接将主殿内所有的一切都冰封住。

　　“没用的，小雪，你太小看古神了。”

　　白骨呢喃了一句。

　　很快，我就看见从北海冰雪衣上散发出来无边无际的寒气，这些寒气混合着灵气冲进了黑色的古神气息中。

　　但是，却没有起到任何效果，古神之气此刻格外的强悍。

　　这一片区域在刑天释放的天地之初下已经无法存在任何其他力量。

　　“要赢了！”

　　我眼中露出狂喜，只要我们能彻底封住此地灵气，雪神即便是尊位高手也无法有任何建树，失去了灵气的修士就好似失去了水的鱼，即便你神威无穷也无用，最多变成一个皮糙肉厚耐打的人肉沙包。

　　“诶，刑天的时间不够了。”

　　白骨叹息了一声，声音里带着惋惜。

　　我一听这话心里顿时一紧，此时看向刑天。

　　这位战神正安静地站在黑色的古神之气中，只是我能感觉到，十息的时间快到了。战神变身就要结束了。

　　“诶。”

　　白骨再次发出一声叹息，随着他的叹息，刑天脚下，四周的黑色古神之气渐渐消失了。

　　就如同退潮的水，慢慢扩撒在这主殿中，消失无影。

　　而刚刚被古神之气压制的灵气此刻猛的爆发出来，整个主殿里再次充满了活跃的灵气。

　　不只是四周的灵气，连带着雪神的神威也渐渐复苏，灵气的恢复让她重新获得了滔天的力量。

　　“哈哈！一切都结束了。”

　　雪神一声长笑，大手一挥，一道灵气化作的风暴直接将失去了战神真身的刑天打了出去。

　　我看见一头黑发的刑天整个人如同风中的树叶一般被吹了出去，随后重重地撞在了墙壁上！

　　“刑天！”

　　我一声大喊。

　　此时刑天从地面上慢慢爬起来，它依然仰着头，即便身上的黑色铠甲已经开始碎裂。

　　我看见他的双眼已经失去了血红色，但是眼神里的战意却一点都没有消失。他是一位古神，更是一位战神。

　　即便没有了战神真身，他也是刑天，那个曾经震撼整片大地的战神刑天！

　　“你将成为我第一个杀死的古神，你应该感到荣幸。当然如果你肯屈服，我可以饶你一命。”

　　雪神微微笑了起来，双手手心里慢慢浮现出了两朵冰蓝色的百合花。

　　由冰做成的百合花美丽纯洁，晶莹剔透，好似水晶，却比水晶来的更加清澈。

　　“冰雪百合，刑天，我以如此美丽的花送你彻底归去。”

　　雪神双手轻轻一送，两朵冰雪百合慢慢飞出了她的双手，原本就好是由冰做成的百合居然在空中渐渐盛开。

　　它们慢慢飞向刑天，虽然美丽，但是却带着致命的威胁。

　　“当冰雪百合彻底盛开的时候，无数花瓣会飞出，在漫天的百合花瓣下，刑天会被撕碎。”

　　白骨很了解雪神的杀招，他轻声开口说道。

　　我看着冰雪百合一点点盛开着，在飞到刑天头顶的时候，已经盛开了大半。

　　刑天虽然站立着，可是却非常虚弱，它抬起头看见头顶的冰雪百合，猛地喊道：“来吧！我宁愿站着死，也不会屈服！”

　　雪神的脸上一片冷意，她一打响指，冰雪百合彻底绽放了！

　　漫天花瓣飘落下来。

　　非常美丽，非常纯洁。

　　我看着刑天站在花瓣下，就要逝去，我知道此时我的脸上一片哀伤。

　　“冰封吧。”

　　就在此时，我听见背后主殿的大门被打开了，然后一个威严的声音传来。

　　我回过头，看见了那个和我有千丝万缕关系的人，冰海！


第129章 尘封记忆的一角

　　冰海，这个和我有千丝万缕关系的男人，此时站在主殿的门口。他背着手，虽然是长发，可是却没有一根在风中摇摆。

　　他穿着一件灰色的粗布长衣，脸上带着一片沧桑。

　　此时的他和以前我见到的样子完全不同，他原本应该是身披大氅，如同帝王般的强者，此时却好似一个苦修的圣人，从头到脚透着一股子的朴素。

　　只是，此时的冰海却给我一种感觉，那就是返璞归真，从繁华到平淡。

　　如果说上次面对冰海时候，我还没有达到半仙，无法感受到他的强大的话。

　　此刻，面对如此朴素的冰海，我却能清晰的感觉到，他比在阴间出现的时候，更强大了！

　　此时，刑天头顶无数飞落的花瓣，就在冰海的一句话下，被冻结成了一个个冰块，直直的洛了下来。

　　原本已经准备好赴死的刑天此时侥幸活了下来，只是这位远古的战神却不好似不领冰海的救命之恩，冷冷地说道：“谁让你救我的！”

　　只是，冰海无同无视了它一般走进了冰宫的主殿。

　　他走到我身边，然后转头看了我一眼。

　　这是我第二次和冰海对视，我看着他的双眼虽然平静可是却暗藏这汹涌，那是一双渴望的眼睛，即便他隐藏的很好，可是还是被我发现了。

　　人们都说，眼睛是心灵的窗户，人的眼镜能够透露出一个人的心灵。

　　冰海到底是什么样的人，我不知道，因为我不了解他。

　　但是凭着这么多年在修炼界摸爬滚打，和那些老怪物打交道的经历，我能看出来，冰海有他自己的野心，而且还是不小的野心。

　　“还是那么弱小，你的成长太慢了。”

　　冰海冷冷地对我说道。

　　“我和你不熟吧。”

　　我没好气地回嘴。

　　“哼。”

　　冰海一边说着一边伸手在我眉心一点。我忽然感觉自己的大脑里有什么松动了，就好似是一片黑暗慢慢揭开了一点帷幕，我似乎能够看见一点光影。

　　这是一种非常美妙的感觉，就好似是我原本一直不知道的事情，终于有了一丝契机。

　　我看见天空一片灰暗，我看见大地一片贫瘠。

　　我看见我面前尸横遍地，地上的血液已经粘稠无比。

　　我看见满天盘旋的乌鸦，我更看见了满地的法宝和灵器。

　　我看见远处的大地上坐着一个人，他蒙着脸，一块恶鬼的面具被他戴在脸上，但是似乎我离他的距离非常远，我根本无法看清他的样子。

　　这时候，我听见远处传来一声怒吼，我看见一个熟悉的人从远处走来，他一身都是骨头，没有一丝肉，没有一片皮，没有一滴血。

　　但是他却有遮天的威势，有令人屈服的魔性，有令所有修士颤抖的灵气！

　　他是白骨，亦或者说是当年的徐福。

　　“断情人！你为什么非要屠戮魔修！”

　　白骨在怒吼。我听见他声音里的愤怒，巨大的吼叫声响彻整个大地。

　　我心中一惊，影像里这个戴着面具的人居然是断情人！一个令所有修士恐惧，无法无天，无敌的存在！

　　“断情人，我是当代魔修首领，我要和你赌战！”

　　白骨一声大吼。

　　“哦？”

　　断情人开口了，这是我第一次听到他的声音，没有一丝感情，甚至没有一丝波动，就好似是一滩老井里的水，无波无澜。

　　“我和你赌战一百招，若是我接下了你的一百招，你就停止屠戮魔修百年！”

　　白骨一边说着，一边扬起手，它的手心里一团金色的火焰熊熊燃烧起来，不是如今我看见的蓝色魔火，而是金色的！

　　“好。有意思。”

　　断情人慢慢站起身子，此时我看见他站在大地上，一身的灰色长袍，竟然和冰海有几分相似。只是他的身材更纤细，更瘦。一头长发此时我终于看仔细了，竟然是一半黑一半白，如同太极阴阳两色。

　　“开始。”

　　断情人一边说着一边释放了灵气。那是我第一次见到这么强大的灵气，断情人只是一抬手，整个天空都被一层厚厚的灵力遮蔽了，整片山脉都在颤抖，所有的众生都要顶礼膜拜！

　　他手上还带着那个我熟悉的戒指！

　　此时白骨同样释放了金色的魔火，金色的魔火在空中连接起来，化作九个火环，如同九个太阳般飞在天空中。

　　接着便是大打出手，我无法形容这是一场怎么样的战斗。

　　我无法想象，一直站在我身边有些好色，有些不靠谱的白骨会那么强。

　　九个火环形成绝杀之威，从九个金色的火环里释放无边的真阳之力，将大地都烤成了一片焦土。

　　这才是白骨真正的力量，强大的尊位实力，强大的魔火之威！

　　然而，即便如此，依然不是断情人的对手。

　　断情人只是伸出一只手，如同戏谑般，以一只手的力量和白骨对抗，打到九十九招的时候，他似乎是兴致缺乏，手中灵气一暴，所有的灵气化作一片苍穹压了下来。

　　这是连尊位高手都无法抵抗的力量！

　　只是，白骨却咬着牙抗了下来，他全身都在颤抖，却强硬地打开了魔火吞天界，九个火环化作九个真阳，将断情人压下来的苍穹给打穿了！

　　此时，断情人眉头微微一皱，因为他居然赌战输了！

　　此时白骨一鼓作气冲了过去，手中九个真阳发出金色的光芒，和无边的火焰，一个接着一个的被白骨扔向了断情人。

　　断情人再次出手，手中灵气再次一暴，此时天空风云急变，一道如同巨大无比的雷霆直劈而下。

　　这雷霆可比我那天雷化作的雷龙强了不止千倍，这雷霆一落下就将白骨的九个真阳给打穿了。

　　白骨自己则在雷霆中发出痛苦的惨叫，然而它终究没有倒。我看着重伤的白骨站在破碎的大地上，笑着说道：“我挡下了你一百零一招，你要遵守诺言，给魔修们百年时间。”

　　然后，白骨就躺倒在了地上。

　　此时断情人一甩手，眉头微微皱着但是却没出手，而是慢慢踏着虚空翩然而去。

　　“百年时间，我可以等。”

　　断情人的声音传递过来，白骨听到后彻底昏死了过去。

　　此时，画面一下子安静了下来，无声无息，没有动静。

　　就在此时，我看见一个青年出现了，他慢慢地走到了白骨的身边，摆动了下白骨的手臂，左看看右看看。

　　然后叹息了一声说道：“该死的，不会死了吧，这要是捡回去怎么卖啊！不过这骨头还真不错。”

　　此时，这青年背对着我，我看不见他的脸。但是听他说话的声音却很熟悉。

　　正在我疑惑的时候，青年蹲下来慢慢的运起一点灵气然后点在了白骨身上，此时白骨居然发出了一声低声的“哼哼”。

　　“哈哈，果然还活着，能和断情人战斗还能活着的魔修，你还是我见到的第一个。算了小爷今天的收获也不少，就放你一马吧，给你输入点灵气，你也是尊位高手，自然不会死。不过以后可别修魔了，迟早被断情人给宰了。”

　　青年低声地说道，他手中灵气猛地输出，那些灵气非常纯净，这少年竟然也是一位尊位高手，而且看起手法居然非常独到。隐隐有些茅山手段，我正猜想他是不是茅山先祖的时候。

　　却见到白骨微微睁开了眼睛，它很虚弱，但是有了灵气补充自然不会死。

　　“哼，我没让你救我。”

　　白骨脾气很大，此时都不说一声谢谢。

　　“嘿！我靠了，小心我捏龙虎真印砸死你。小爷今天心情好才救你的，狗咬吕洞宾不识好人心。”

　　青年说着就要走，但是刚刚抬脚就被白骨一把拉住了。

　　“你是谁？”

　　白骨虚弱的问道。

　　“哼！想报恩啊，小爷可不需要。当然你要是能弄掉好的灵玉和法术给我，让我卖个好价钱也行。对了，我叫罗焱，是个四海为家的小小行脚商人。好了，不和你多扯了，老子还有一个高极坊市没去呢。”

　　青年说着就离开了，离开的时候就如同一阵风一般。

　　只是他最后的一句话让我彻底惊呆了。

　　我一动不动，甚至连表情都凝固了。

　　这个背对着我的青年，难道是我！

　　他是我的前世！

　　我的前世居然还是一个行脚商人，而且还叫罗焱。

　　此时，正在我要继续看下去的时候，忽然一片黑暗袭来，将我赶了出去。

　　一个无情的声音传来，就好似是亘古存在的天地的声音。

　　“滚出去！”

　　然后，我整个人一震，就好似被人踢了出来一般惊醒了。

　　此时我眼前出现了冰海的模样。

　　“看到了吗？”

　　冰海冷冷地问道。

　　“那是我吗？能让我多看一点吗？”

　　我抓住冰海的手急切地问道。

　　“天地自有规则，不可知自己的前世未来。我让你看见你的前世封印的记忆，已经是动用大法力了。你不用奢望看见更多。”

　　冰海冷冷回答道。

　　此时坐在金色宝座上的雪神见到冰海后，傲慢地问道：“你是谁！”

　　冰海斜眯了她一眼后，淡淡地说道：“交出你的玄冰之种，不然我杀了你。”


第130章 神山之魂

　　雪神和冰海是隔着上千年的巅峰人物，没见过面也是正常。

　　雪神的脾气本来就非常古怪，喜怒无常如终年气候多变的雪山。只是，在我看来，雪山尚有安宁的时刻，但是此时被冰海威胁的雪神，整个就化身成了一团巨大的暴风雪，而且还无法停止。

　　平心而论，我不能说冰海就一定比雪神强。

　　一个是近代才成为尊位的高手，神秘强大，如今修炼界绝对的巅峰人物，甚至可以让人道天那位我至今都没见到过脸的第一神礼让三分。

　　一个是千年前魔修中的巨擘，是从断情人的时代苟活下来的尊位高手！千年的磨练，残酷时代的折磨，让雪神的战力比她表现出来的还要强。

　　“你说，你要我的玄冰之种？”

　　雪神冷着脸，嘴角拉动一非常诡异的笑容。

　　“叫出来，我饶你不死，让你继续在这冰宫中苟活。若是不交，我会抹杀了你的存在。”

　　冰海背着手，往前走了一步，灰色的长衫在四周灵气的吹动下，依然动也不动！

　　雪神怒极而笑，慢慢伸出手，摊开的手掌里有一颗小小的冰块，只是这块冰块是悬浮在她手中，其上散发着丝丝灵寒意和纯净无比的灵气。

　　我敢说世间没有一块宝石能和这一小块冰晶相比，它太晶莹太剔透了。

　　“玄冰之种就在这里，你来拿呀！”

　　雪神招了招手，非常挑衅地看着冰海。

　　“哼。”

　　冰海一声冷哼，慢慢地走了过去。

　　他走的很慢，可是每走一步，四周的灵气就在冻结，这个情形和刑天使用天地之初后让古神之力吞噬灵气的招式很不相同。但是其到的效果却是一样的。

　　冰海就这么一步步走过去，他依然没有动手，双手还是背在身后，可是走动间，四周的变化让我目瞪口呆。

　　我第一次看见，灵气被冻结成了冰块落在了地上！

　　从我修炼的第一天起，所有人都告诉我一个修炼界的真理，那就是灵气是无形无影的。所有你看见五颜六色的灵气，那是根据修士修炼属性的变化而变化的。

　　这就好像你要伸手去抓一把空气，那是根本抓不住的。

　　但是，空气还能通过科学来分析它的构造，但是灵气却不能！

　　这本就是天地间的一种能量，是属于不可捉摸的事物。

　　可是，冰海却在我面前将这个我一直认为是真理的事实给推翻了。

　　我看见四周的灵气一块接一块的落在了地上。这不是灵玉，不是灵气太过浓郁后形成的融合体，这是真真实实从空中给冰封下来的！

　　无论是我，还是白骨，亦或是刚刚还非常挑衅的雪神，看到这一幕都惊呆了。

　　当然，这不是我第一次见到冰海有如此通天手段，当年在阴间救司马天的时候。化魔的魔心子就曾经出手攻击冰海，却被冰海一挥手就冰封了他所有的魔气，那时候的冰海已经成为了尊位，如今的冰海比那时候还要强！

　　此时，我听见白骨在我耳边吃惊地说道：“天生冰魂，从灵魂到肉体都为冰属性贯穿。五行之中只有水行。这样的人怎么可能活着，这类人早就应该在出生的时候就被上天封死。这样的体质，一旦成长起来，甚至可以代替上天命令天下五行的一脉。看他如今的修为，怕是尊位中也是极强，放眼当年战国春秋时期也是不可多得的强手，而在屠魔大战时期，更是可以一方称雄的强者！”

　　白骨的话让我微微吃惊，我自然是听说过所谓的类似冰海的体质，那是非常稀罕，但是却很难存活的体质。

　　如今这个社会，特别是大城市的一般父母，很少会去正儿八经地为自己的孩子算命格，能够上网查查孩子八字的也在少数。所以很多早衰或者刚刚出生的孩童的死，都被归结成各种医学原因或者是意外。

　　然而，其实并不尽然，这和一个人的体质有着非常重要的关系。

　　比如说我眼前的冰海。

　　若他真是冰魂，天生五行只有一脉，那这类人完全不可能活在这个世界上。他会因为五行的缺失而被世界排挤，被规则驱逐。

　　但是正如白骨所说，一旦这类人成长起来，那将会是非常恐怖的！

　　此时，冰海已经走到了雪神的面前，他走过的路上，满地都铺满了冰块，而我们都知道，那里面冰封着的其实是灵气。

　　此时，四周的灵气稀薄无比，弥散在空中，甚至我都无法感受到。

　　“我来了，玄冰之种给我。”

　　冰海冷漠地说道，他的长相其实很平凡，可是却有一种非常强大的气场，即便不是非常精致的五官也透露出一股子威严！

　　“不可能！开我剩余所有灵气功力，召唤，神教雪山之怒！”

　　此时，雪神往后退了一步，手里身上发散出极强的气势。

　　此刻即便四周的灵气都被冰封起来，可是雪神毕竟是尊位高手，体内的灵气依然如同寰宇般庞大。

　　她的话音刚落，我就见到她的身后一座巨大的白色雪山虚影慢慢浮现出来。那就是西域学山神教的神山，而她召唤来的不过是她一直封印起来的一丝神山之魂。

　　西域雪山神教，建立于千年之前，来历不明，不过第一任教主就是力天均。力天均当年得到所有西域神山的认可，获得神山之力，结合他修炼的魔功，一跃成为绝顶强者。即便是当年的断情人也没有立刻招惹他，甚至还给了他公平约战的机会。

　　西域神山，非常神秘，里面到底藏着多少秘密，或者有着多少隐藏的力量，我们都不得而知，可是可以肯定的是，西域神山教派这么多年不倒，即便是断情人肃清了中原的魔修，可是西域神山教派依然存在，其内必有很大的乾坤！

　　此刻，被召唤出来的一丝神山之魂透露出了无比的威严，那是一种可以压垮大地，捅破天空的气势。

　　被身为尊位高手的雪神强化之后，这丝神山之魂竟然有了几分真正神山的威压！

　　一丝丝白色的光芒从神山的虚影里往外扩散，如果不是我已经到达了半仙，面对这丝层层白色的光芒，竟然都想要跪拜行礼！

　　“雪神拼命了，即便是当年我和天亏来击沉这北海冰宫的时候，她也没有拿出这丝神山之魂。因为这是力天均送给他的保命之物，以无敌的神山之魂可以压垮所有的修士！”

　　白骨望着那丝神山之魂，眼睛里露出了追忆。

　　“白骨，你为什么后来会帮着断情人的分身天亏呢？”

　　我此时忽然开口问道，这也是困扰我的一个问题。他明明是为了保护魔修才和断情人决战，甚至最后以自己重伤为代价争取到了魔修百年的残存时间。然而，后来他的分神却又帮助断情人的分身，击沉了北海冰宫。这一前一后的反差，让我非常不解。

　　“因为他们做过了，力天均不该联合西域修士企图屠戮我中华修士。这一点，我不能容忍！”

　　白骨平静地说了这句话。让我忽然想起来，之前在莫斯科，他就因为章飞飞联手外国人对付中华修士，甚至让辰肖身死在了芥子空间内而勃然大怒，连出狠招。

　　我不知道白骨到底是不是真的如此高尚，但是我能体会到，一位在华夏大地活了数千年的存在，华夏大地就是他的家，家里人可以斗，但是决不允许外人插手！

　　此时，神山之魂已经成形！我和白骨都只能勉强抵抗，而首当其冲的则是冰海！

　　这位强大的尊位高手，此刻站在神山之魂的白光中，却非常淡定，甚至连一个艰难的表情和动作都没有。

　　“神山之魂，崩！”

　　雪神真的疯狂了，她居然企图依靠崩碎这神山之魂来换取毁灭冰海的力量。

　　我看着她的灵气被瞬间消耗一空，而她身后已经成形的神山之魂却在此刻片片碎裂，巨大的虚影开始了龟裂！

　　我看见四周的气流刹那间狂乱起来，整个主殿都在颤动，剧烈的颤抖！

　　镶满了各种宝石的吊灯全部落了下来，四周的巨大金色柱子都开始出现了裂缝！头顶上的太阳金精也在这神山之魂的崩溃中被气流冲击出了无数裂纹。

　　神山之魂的崩碎，相当于西域真正神山一丝魂力的破碎，其威力非同小可，这一招绝对比的上数个尊位强者的合力一击！

　　然而，冰海依然没有退，他依然淡定无比，冷酷而镇静。

　　只是，这一次，冰海慢慢伸出手，手中升起一团水蓝色的灵光，这团水蓝色的灵光被他一甩，扔向了碎裂的神山之魂。

　　我只听见冰海默默地说了一句：“封！”

　　然后，我看见正在碎裂的神山之魂在这一刻停止了崩溃，巨大的虚影上爬满了水蓝色的灵气。

　　而神山之魂的崩溃，却被彻彻底底地封住了！

　　我心里暗道：难道冰海什么都能封吗？这也太霸道了。


第131章 雪神凋零

　　神山之魂的崩溃停止了，甚至连四周摇晃的北海冰宫主殿都停了下来。

　　雪神转过头，看着身后被水蓝色灵气封印起来的神山之魂，惊的说话都不那么流利了。

　　“你，怎么可能封印神山之魂！这是一丝神山的魂体，你封印了它，就相当于能够有封印神山的契机，这是不可能发生的事情！这已经超越了规则的限制。”

　　雪神的黑色头发飘荡在脸上，美丽的容颜在这一刻也变的呆滞。

　　“我说最后一次，交出玄冰之种，我放你一条生路。别让我说第四遍。”

　　冰海伸出右手，对着雪神冷漠地说道。

　　“哈哈，哈哈！想要我的玄冰之种，你做梦吧！我也是魔修一员，魔修本就不受威胁，天大地大，无所畏惧！我还有最后一搏之力，我要彻底破碎这北海冰宫，解放自己全部的力量，以全部生机换来至强一击！”

　　雪神真的发疯了，她居然想以这种自杀式的方式重创冰海。

　　“小雪，别发疯，交出玄冰之种，这是外物，我不愿你毁灭！”

　　白骨也发急了，雪神和它的渊源太深，它不会坐视不理。

　　“闭嘴，徐福！你是我们魔修的叛徒，当你走向正道一方，开始行善事，以正义自居的时候，就已经不配和我等魔修说话了！”

　　雪神横眉一竖，瞪着白骨，眼神里露出不屑和轻蔑。

　　白骨沉默了，它眼神里露出前所未有的哀伤。

　　“难道当年的我不该出手保护他们吗？难道我做错了吗？”

　　白骨默默地自言自语。

　　“既然你不愿交出玄冰之种，那我自己来取。”

　　冰海的耐心终于被磨尽了，他往前踏了一步，本来摊开的右手狠狠一抓！我看见一道道水蓝色的灵气从他的指缝间冲了出来，如同一道道锁链般冲向雪神。

　　“哈哈，你连我这个尊位高手也想封！做梦吧。北海冰宫，彻底粉碎吧！所有我千年来弥散的灵气全部回归，换我至强一击！”

　　随着雪神的话，我看见原本稳定下来的主殿又一次开始了剧烈的摇晃，一道道巨大的裂缝布满了整个主殿的墙壁。

　　而且不只是主殿，事实上，整个北海冰宫，巨大的堡垒都开始了碎裂和瓦解。

　　我看见大块大块的墙壁倒下，然后化成飞灰，其内的灵气重新回到了雪神的身体里。

　　一道两道三道，成千上万的灵气自四面八方飞来，而北海冰宫更是以惊人的速度分解着。

　　此时，我听见海水的声音，我猛地回头一看，竟然身后的主殿大门外已经开始有海水倒灌进来，显然北海冰宫的大阵已经彻底崩溃。

　　我连忙将刑天唤了回来，掏出了分水石握在手里。

　　此时，海水的冲击，雪神的疯狂长笑，四周的墙壁在以极速瓦解，天空中数之不尽的灵气正在回归。

　　这是一个混乱的场面人，然而，却也是一个令人兴奋的场面。

　　雪神解放了所有的束缚，换来了一击之力。

　　冰海终于认真起来，我看见他微微皱了皱的眉头，和右手上开始发力的水蓝色灵气！

　　这是尊位高手的对决，大部分修士终其一生都不可能看见。

　　“哈哈，受死吧！”

　　雪神扬起手，她美丽的脸上依然洋溢着笑容，只是那笑容里更多的是解脱和无奈。

　　这一招没有名字，只是雪神很平凡的一掌，却带着整个北海冰宫除了主殿以外所有分解而来的灵气。

　　巨大的手掌在海水中幻化出来，巨大到我都看不清手掌的尽头，我们所有人都被罩在这巨大手掌之下。

　　“你以为修了千年就能成为强者？靠天尊丹成为尊位的人，余生无法突破。你的这一击在我看来，依然如同虚设！”

　　冰海双手合十，轻蔑地嘲笑着雪神。

　　当他再次打开双手的时候，我看见他的手心里有一块小小的却四四方方的蓝色晶体。

　　看起来很像是冰块，可是却没有一丝寒意，没有一点冰冷的感觉。

　　冰海慢慢地打开双手，蓝色晶体悬浮在空中，此刻头顶上结合了雪神所有力量的巨大手掌已经压了下来，就好似整片塌陷的苍穹。

　　“蓝晶体开，可封万物。”

　　冰海轻声说道，他面前的蓝色晶体慢慢打开，从里面慢慢浮现出无数的水蓝色锁链。

　　这些密密麻麻的锁链从这个小小的正方形蓝色晶体里冲出来，瞬间捆绑住雪神幻化出来的巨大手掌。

　　这一刻，我看着本该压下来的巨大手掌停了下来，然后冰海默默念了一句：“收！”

　　所有的水蓝色锁链飞快的回收，拉动着天空中的巨大的手掌一起往下，只是这一次，不是巨大手掌的攻伐，而是被水蓝色的锁链狠狠的拉进了那个小小的蓝色晶体内。

　　一个巨大到看不到头的手掌，包含了雪神全部力量的一击，此时却被封在了这个小小的蓝色晶体里。

　　看到这一幕，我甚至都不敢置信地揉了揉眼睛。

　　此时蓝色晶体上露出一个汉字“水”。

　　接着冰海大袖一挥，蓝色晶体被他收了起来。

　　刚刚还势如破竹，无可匹敌的一掌，就在冰海这诡异的法术下彻底被破去，雪神自己都无法相信。

　　“你这是什么招式！”

　　雪神嘶吼着，一头的黑发此时全部变成了白色，本来如同天上仙女般的容貌此刻却布满了皱纹和褶皱。

　　灵气失去了，承载她力量的北海冰宫也破碎了，此刻的雪神失去了一切，连美丽的容颜都消失了。

　　她即将归去，此时也许是她一生最后的时光。

　　冰海微微粗重地喘了口气，刚刚的一招似乎对他也是有些消耗的。

　　此时，他整个人猛的冲到了雪神面前，手指在她额上一点，只见一颗晶莹剔透的冰晶从雪神的身体里飞了出来。

　　玄冰之种刚刚离开雪神的身体就开始飞速的消散，十来秒后，肯定会彻底消失。

　　“哼！真是可惜了，不过还能用。”

　　此时冰海张口，一口吞下了玄冰之种，只见他整个人猛烈颤抖了一下，身体上皮肤的颜色从黄皮肤变成了白色，再从白色变回黄皮肤，周而复始数次后，才恢复正常。

　　“留下了五成力量，不过应该也够了。”

　　冰海微微皱眉，呢喃道。

　　此时他一转身，双手一划，头顶上的大片海水立刻分割开来，他踏着虚空一步步往海绵上走去。

　　显然，他要离开。

　　就在他踏出两步后，却忽然停了下来，回过头无情地看着我说道：“很快就会发生大乱，你必然被卷入其中。如果你还是如今的修为，必然身死。还有，告诉魔心子，不要再妄想阻挡屠魔强者的回归，明哲保身才是如今他们该做的事情。我言尽于此。”

　　冰海说完后，整个人猛地一蹬，身体“刷”地一下就冲出了海面，消失的无影无踪。

　　我正在反复回味冰海话里的意思，却听到，我身边的白骨，轻轻喊了一声：“小雪，何苦呢。”

　　我看着满头白发，厚着背如同一个老妪的雪神。

　　几十分钟前，她还是一个美丽的无人可比的女王，然而如今的她，却只是行将就木的老人。

　　“徐福，多谢当年你在洛阳城外收留了我。只是，如今我在想，也许当年没有和你走的话，或许我会活的更加开心点。”

　　雪神，一边说着，她的身体却在慢慢化作点点白色的光芒消失。

　　白骨猛地冲了过去，我看见白骨虽然没有泪水，可是她的脸上却布满了悲伤，那双空洞的鬼火双眼一直在明灭不定地跳动。

　　“徐福，还是想告诉你。当年我和力哥跟在你身后，看着你征服天下的时候，是我这一生最快乐的日子。其实，我不愿做魔道巨擘，不想成为尊位高手，不愿拥有这北海冰宫。我只是想跟着你，看着你，看着我们永远的老大，永远的大哥。”

　　雪神布满皱纹的脸上落下泪水。这是一个曾经多么强势，多么风光的女人，此刻却留下了晶莹的泪滴。

　　“不！不！小雪！”

　　白骨冲了过去，他想伸手，可是当他的手骨触摸到雪神身体的刹那，雪神已经彻底化作了一片白光，飘散在了天空中。

　　我听见远处的天空中，传来一个婉转的女声。

　　“徐福大哥，再见。”

　　声音慢慢消失。

　　此时的海底深处，一片黑暗，白骨站在刚刚雪神所在的位置。

　　这个我见过最流氓的老怪物，慢慢地蹲了下来，将脸深深埋在了双臂间。

　　“白骨。”

　　我轻轻喊道。

　　“让我安静一下，只是一下下。”

　　白骨的声音带着颤抖。

　　此时的海底，没有了北海冰宫，没有了惊天的战斗，有的只是一个默默悲伤着的不死人……


第132章 白骨忆往事

　　我终究是没有拿到北海冰雪衣，但是张惊没有多说什么。

　　我和张惊通了电话，说了北海冰宫的情况，她没有多怪我。想来她自己也拿到了北海冰宫的情报，这位修炼界的情报女王的手段，不是我可以揣度的。

　　我坐在返程的游艇里，抽着烟，之前在海底没办法吸烟，此刻我是一根接着一根的抽着，地面上丢了一大堆烟头。

　　白骨默默地躺在床上，一动不动，甚至一点声音都没有。此刻若是有人进来看到他，肯定以为他就是一具医学院用的骨架标本。

　　从海底出来以后白骨就一句话都没说，我也没有却打扰它。

　　白骨活了数千年，看过的风雨，经历的沧海桑田太多了，我知道，它不会被雪神的离开打倒，只是会难过好一阵子。

　　此时，我打开一直放在房间里的手机，其实我买这个手机还真没什么大用。里面的号码屈指可数，一个月到头都发不掉几个短信，最多收到的也只是10086给我发来的问候。

　　但是，手机对于我来说，有个好处，那便是听歌。

　　对于我们行脚商人，特别是我这种经常以身犯险，在刀口上讨生活的人来说，歌曲能放松我的神经，让我平静下来。

　　闲来无事，我打开手机播放器，点开一首《倾心》，这是一首纯音乐，是当年林青霞版东方不败里的插曲。

　　慢慢的，悠扬的乐声，带着一点哀伤从手机里传了出来。

　　没有歌词，只有纯粹的音乐。

　　一直躺在床上的白骨忽然开口说道：“小子，想听听我的故事吗？”

　　我应了一声，就沉默了。

　　白骨默默地开口道：“我叫徐福，出生的具体日子太过长久，我都记不得了。我本是咸阳城外一片老林里的猎户。有一天，就在我遇到山崩，惊慌失措的时候，我被一个散修救了。我依然记得他的名字，他叫广成子。后来我才知道，他是著名的十二金仙之一。他也成了我第一任师傅。其实他并没有收我为徒，作为有缘人，他留下一卷修炼功法便离去了，而我从此踏上了修炼之路。”

　　白骨说到这里微微停了下来，似乎是在回忆自己的过去，也似乎是在想如何往下说。

　　“我修炼至今两千余年，一生遇到无数奇遇，更见过诸多怪事。我于秦皇嬴政驾崩那日吞下一粒长生不死丹，靠丹药之力，飞升成仙，化作你们所说的真仙。而此时的我，就真正和本体分离，他成了高高在上的仙人，而我却成了他飞升时候留下的魔壳，带着他所有的魔性。”

　　此时，音乐环绕在我们的四周，我能想象，一个被本体抛弃的魔壳的悲哀，就好似断了绳索的小船，随波逐流，无法回到最初的口岸。

　　“我于火焰之地修炼数百年，终于达到尊位，并且练就一身魔火之威，力量无穷。我破开火焰之地的封印，再次莅临人间。那时候正是千年前屠魔大战之时，我心中充满魔性，想要以自己手中魔火烧遍整个大地，所以，当我第一次离开火焰之地的时候，也是我野心最强的时候，那年的我，是个彻头彻尾的大魔头。”

　　白骨说到这里微微苦笑了一声。

　　而我继续沉默着，因为我听的很入迷。

　　“后来我知道，这片天地高手辈出，其中尤以正道巅峰人物断情人为首。我本不以为然，以为他不过是一个有些修为的后辈。而且当时，我已经收复了好几个魔修门派，有了些声势，所以我想一战功成，直接打败断情人。那年我去找了断情人，却见到了站在泰山之巅的他，以两剑之力活活劈死了从天而落的真仙。那是何等神威！即便是当年先秦之时，都没有大神通的方士能做到这一点。而且，当我看清他劈死的仙人时，我彻底被吓呆了。因为他两剑劈死的真仙，居然是我的本体，那个抛弃了我这个魔壳飞升仙界的徐福！”

　　听到这话，我也心中吃惊，没想到断情人劈死的是徐福的本体，难怪后来的徐福都是以魔修身份出现。

　　“我深知自己不是断情人的对手，所以我就想结合天下所有魔修之力，以威势压垮他！从那时候起，我开始拼命收复魔修。甚至联合了大漠七魔窟，上古血魔一族，还有诸多大大小小百十个魔修门派。我以魔火之威镇压他们，到了后来我俨然成为了魔修的首领。不过我心中知道，光有魔修的帮助还是无法和断情人抗衡。所以我想到了洛阳妖族一脉，而我也是在洛阳城外的难民营地里见到了那时候还是孩子的力天均和雪神。”

　　白骨彻底陷入了回忆中，说到这里的时候，它竟然不自觉地笑了一声。

　　“力天均比雪神大两岁，他们从小是孤儿，生活在洛阳难民营地里，白天讨饭为生，晚上则忍冻挨饿。其实注意到他们是因为力天均的天资太过优秀，我只是看了一眼就发现了他是一个修炼的奇才，五行俱全，身体内的经脉大开，若是修炼起来可以一日千里。然后我便起了收他为后辈弟子的意思，但是这倔小子居然不肯，还说我是个妖精。不过，那时候小雪却说了一句话，我这一生都无法忘记。”

　　白骨又停顿了下来，过了良久，它才慢慢继续说道。

　　“她说，我的气息很像她梦中模糊的父亲，所以说我是个好人。我当时哈哈大笑，我这一具魔壳，本就是徐福所有的糟粕形成的，居然还有人说我是好人。不过，从此以后，我便多了两个小尾巴，我为他们取名，一个叫力天均，一个叫李雪儿。他们一直跟在我身边，我教他们修炼，将从各个正道门派强抢来的修炼法门都给他们学。力天均果然是奇才，任何法术，任何功法，他一学就会。雪儿虽然差些，但是却也不慢，渐渐两个人成了我的左膀右臂。很多时候，即便我不出手，只需要他们两个人出手就能将一个门派给彻底抹平了。那也是我这一生最风光的岁月，华夏修炼界魔修之首，还取得了魔火之种，将我修炼的魔火之力更加提高了一倍。然而，好运不长，断情人终于出手了。他在一个夜晚，将上古血魔族一脉给彻底铲除了，寸草不生。据说只有一个外门弟子躲在床下躲过一劫，而他之所以没死也是因为断情人懒得杀一个看上去只是血魔一族仆从的少年。”

　　听到这句话，我忽然想起了星禅子，他就是那个从血魔一族中侥幸逃生的孩子。

　　“我知道，若是断情人继续这样攻伐下去，很快我们都会有危险。很快，我就听说大漠七魔窟之一被断情人出手灭掉了。而且正道也开始集结起来要讨伐魔道。妖族也举棋不定，似乎想要撕毁盟约。然而，正值这个多事之秋时，我却发现了一件事情。小雪和力天均相爱了，这两个本就是苦命的孩子，从小相依为命，如今终于坦诚相见，决定结为夫妇了。”

　　“然而，我明白，若是不阻止断情人，这对孩子必然没有好的未来。所以我干了我这辈子最傻的一件事，也是我这一生干的最值得的一件事。我去约了战断情人！也许你会笑我，铁天。但是，那年的我真的把他们当做了我自己的孩子，一心一意对待的孩子。所以就在他们大婚的那天，我却去和断情人一战！虽然被打败，却被一个和你同名同姓，甚至同样职业的人救了。我身负重伤，不愿让两个孩子担心，就不辞而别，最后自封于火焰之地。只是分出一缕分神游荡在天地间。”

　　这些就是之前冰海帮我开启的一段记忆。

　　“然而，没有了我领导的魔修，又没有了断情人的压迫。魔道依然无法在中原生存，所以渐渐沦为一盘散沙。而力天均则做出了一个巨大的错误决定。他带着小雪拜入西域门派中，修习西域法术，最后更是得到西域神山的认可！只是，他不该带领西域修士回来屠戮中原修士，若是我能够出关，我一定狠狠抽他一耳光，打醒这个昏头的家伙。后来，这傻小子居然约战断情人，他得到西域神山的认可，法力确实无比高强，可是却依然不是断情人对手，被打的支离破碎。而他和断情人决战的那天，我根本不知道，我的分神还相约了天亏道人，暂时联手一起击沉了北海冰宫，想要给小雪一个教训。直到后来我知道力天均的死，我才彻底和断情人决裂。而那时候断情人风头正盛，毁灭了最后的大漠七魔窟，天下魔道不存，他的实力无人能及，然而就在此时，他却遇到了一个神秘人的为难，处处与他刁难。我见证了断情人最后的毁灭，他太疯狂了，居然连正道都想灭了。神秘人联手正道大派，最后决战断情人，杀死了这个天下无双的强者，神秘人亲手掏出了断情人的心脏。只是神秘人是不是你的前世，我不知道。因为他每次出现都看不见脸，他的脸上似乎终年蒙着一层灵气，只是他运功的手法却和当年救我的人一模一样。然而，这个带领正道打败断情人的伟人，却无影无踪，甚至连个名字都没留下，天地间似乎就从来没出现过这么一个人。而我也安心的在火焰之地中疗伤。”

　　此时，音乐哑然而止，一时间房间里一片安静。此时我听见窗户外传来海水翻滚的声音，一浪接着一浪。

　　白骨最后说的一句话是：“其实，我不愿做个不死人。当年若是我死在了断情人掌下，那该多好。”

　　我忽然很悲伤，我的心底微微发出一个声音：其实我不愿修道，我只愿做个平凡人，安安静静过一生。


第133章 初入低级坊市

　　张惊没有过多的怪罪我们，其实也是事实。

　　毕竟北海冰宫之旅变数太多，两大尊位高手的对决，各种各样的奇遇，我们能活着逃出来已经是万幸了。

　　只是我和张惊的交易还要继续，五色扇我还是要想办法搞到手。

　　张惊没有见我，我直接坐飞机回了上海，当我下飞机的时候，收到了张惊寄来的快递。

　　里面依然是一张光碟和一碟文件。内容和传闻中的五色扇有关系。

　　我们通天会内有对法宝和灵器大致的分类。

　　一般来说，扇子模样的法宝年代都不是很久远，且都不是大法力的传说级别法宝。

　　第一类便是远古时代的灵宝，也就是很多小说和电影里提到的所谓先天法宝。

　　在远古时代，使用的比较多的是原生态的法宝，诸如葫芦，灵石，灵山。这些法宝是随着天地初开后成长起来的，是一些传说中真正的毁天灭地的玩意。到了如今，基本是看不见了。

　　下一类的法宝，就是上古时代，大神通修士和一些妖族铸造的不世神器。

　　这些神器脱胎于一些得天独厚的材质，有种非同一般的力量。

　　举个例子，我们通天会就有这么一件不世神器，不过其内的阵纹已经破碎。空有一个壳子，只能当做摆设。但是即便是摆设，这个壳子依然非常坚韧，很多年来都没有一丝破碎。

　　这一类的不世神器，我知道一些老不死的手里应该有一两件，但是数量绝对不多。

　　我怀疑轩辕子手里的魔剑就是这一类的法宝，只是我没有仔细探查过。

　　这类法宝有灵性，并不是你强大它就会屈服，它们以自己的脾气和秉性认主，桎梏魔剑将来能不能成长到这个程度我不清楚，不过目前看来，桎梏的灵性还不够高。

　　而第三类法宝，也是如今能够在一些鬼市和高级坊市见到的大威力法宝。

　　比如鬼王魄，比如凤凰之羽。

　　这些是能搞到手的，但是需要花上很大的代价。

　　通常来说，这类法宝威力巨大，但是好控制，都是古代一些大神通的方士锻造出来的，有些厉害的法宝甚至能和上古法器相提并论，很是难得。

　　所以当初在修炼界拍卖会上，那件鬼王魄能够拍出如此高价！

　　而我这次要搞到手的五色扇，就是这第三类法宝中的极品，是一件堪比上古法器的大威力法宝！

　　五色扇，据说使用的是五种带有无形本源力量的灵兽羽毛做成的。

　　被灵气催动以后，一扇之下，化作五行之力，遇火灭火，遇水化土，非常神奇。

　　这把五色扇的打造者其实并不出名，应该说，五色扇本身在打造的时候也是没有完成的。是一名颇有财力的修士想要和人比斗而锻造的。可是锻造到一半就被仇家给杀了，这把五色扇也就停止了打造，被人丢进了阴间。

　　然而，也许是这把扇子合该出世，在阴间沉寂无数年后，被一个路过酆都的小修士给捡到了，带回了山门。

　　此时五色扇居然已经成型，化作了有大威力的灵器。这个弟子因此得到嘉奖，而五色扇从此以后开始威震整个修炼界。

　　五色扇催动五行之力，化腐朽为神奇，变化万千，帮助这个不大的门派一跃成为大门派。

　　然而好景不长，诸多门派窥伺这把五色扇，联手抢夺。在混战中，不只死伤无数，这个门派也被洗劫的荡然无存。

　　只是，而五色扇则遗落人间。再次消失。

　　此后，数千年间，五色扇只要出世，必是众人抢夺的目标，往往血流成河。

　　直到千年前，断情人偶然得到此扇，非常喜爱，收为自己的兵器，从此以后就此扇才无人敢打主意。

　　断情人后来神秘而亡，此扇也就跟着遗失不见了。

　　这一次，我得到的情报也是张惊花了大力气弄到的，内容是说五色扇出现在了一处低级坊市内，是地方区域型的坊市，非常小，五色扇被当做一般法宝拍卖。

　　识货的人也少，所以让我立马出发赶过去。

　　没办法，只能回到通天会，收拾了下后，就立马出门了。

　　连杯热茶都没喝上。

　　五色扇的消息如果传出去，那么必然掀起整个修炼界的巨大风暴，所以我的时间很紧，必须先把五色扇搞到手。

　　五色扇出现的坊市是一个当地修炼家族建立的小坊市，位于衢州边上。

　　本身也是非常小的坊市，有利于个别散修之间的交易，前些天传出有古代法宝的消息，吸引了不少人来探查，不过消息扩散的还不算快，很快就被张惊的情报探子给发现了并且在张惊的控制下，消息立马就被封锁住了。

　　只是封锁的时间不会很长，也许就十来天的样子。

　　而我就必须抢在消息走漏前，尽快拿下这五色扇。

　　当然我也有自己的盘算，张惊当初开给我的条件是要一根五色扇的羽毛，若是我能将整把扇子搞到手，那岂不是能够抵了之前北海冰雪衣未能成功取得的过错吗？

　　我们行脚商人非常看重贸易上的诚信，当初我是答应了对方的条件的，此刻若是能够将功补过，自然不会坏了我们通天会的名声。

　　坐火车一路开到了衢州，然后在当地张惊安排的人的指引下，我很快就找到了那个被安置在衢州郊区里的低级坊市。

　　其实说句老实话，我很少进入低级坊市，我因为一开始就是跟着铁公做任务，铁公那时候是通天会的长老，行脚数十年，非高级坊市不去。用他老人家当初的话来说就是：“人家亿万富翁给了你十万块让你买件漂亮衣服，结果他去地毯上买了件一模一样的便宜货去忽悠人家客户。可能人家一次两次看不出来，但是一旦被发现了，那你的名声就全完了。咱们要赚钱，但是也要赚良心钱。”

　　铁公的话说的没错，在我们这个行当，低级坊市往往是搞不到上等货色的，所以自从我自己行脚后，基本上也是去高级坊市淘货，最差的也是一些比较热闹的鬼市。

　　因此，当我站在衢州边上这个小小的低级坊市的时候，我还真不习惯。

　　这里就像一个热闹的菜场，全是各种各样的摊位，开始的时候我还以为会很冷清，谁知道里面的顾客还不少。

　　目测了下，上百个人还是有的。

　　我踏进低级坊市后，瞬间吸引了不少人的目光，结果几个人瞟过我腰间别的葫芦后就立马热情的招呼起来。

　　“小哥是行脚商人吧，我这里的飞剑价格都不贵，而且耐用，你采购几把不？”

　　我右边一位卖飞剑的小摊主热情地喊道。

　　我看了一眼他的地摊，上面放的飞剑简直惨不忍睹，甚至有几百根本是人间凡铁打造来充数的。

　　我往前走了几步，又听见身后有个男修士喊道：“通天会的大哥，来来来，看看我这些葫芦，那都是上号的紫云藤的，做成封鬼葫芦最好不过了。你买点吧，合算着呢，十个葫芦换你一个十年鬼魂，一点都不贵！”

　　我瞥了一眼他手里拎着的所谓“紫云藤”葫芦，心里冷笑。

　　这也能算是上好货色？

　　我们通天会做成的封鬼葫芦，用的材质都是非常严格的。因为一旦出了问题，封鬼失败，那是要害的行脚商人陷入危机之中。

　　所以我们选用的是非常坚固且通灵性的紫云葫芦，它们的葫芦表面很光滑，有些好的品种，你甚至能将葫芦面当镜子照。

　　而这些葫芦通体都是淡黄色，但是唯独它们的藤蔓是紫色的。

　　所以称为“紫云藤”。

　　这个摊主放出来所谓的“紫云藤”葫芦，其实就是用些颜料将藤蔓涂成了紫色。这些葫芦的表面被打磨过了，看起来很真，可是遇到像我这样懂行的行脚商人，一眼就能看出它是假货。

　　这两个摊主卖的都是垃圾，这让我对低级坊市产生了生生的厌恶。

　　因为，本身修道就是一件逆天的事情，行脚商人更是天天和厉鬼妖魔打交道，身上的装备如果有一丝破绽，很可能就会让自己陷入巨大的危机中。

　　所以，我们对行脚商人的要求一直是由总部提供装备，你们的货物可以自由交易，但是封鬼葫芦，灵符都必须使用总部发配的。

　　只是这低级坊市人还挺多，摊位也多，我一时半会儿都找不到那个卖五色扇的摊主。

　　就在此刻，我看见前方围了不少人，好些人都聚集在一个摊位上。

　　我以为是那个卖五色扇的摊主出现了，却没想到，居然听到了从人群中传出来的叫卖声。

　　“卖十年厉鬼十只，百年厉鬼五只，千年厉鬼一只，通天会荣誉保证，行脚商人身份可查。欢迎选购。”

　　我头一晕，合着这里遇到会里的人了！


第134章 奇怪的姑娘

　　我在行脚的这些年，不只一次的遇见过很多修士冒名顶替行脚商人出售厉鬼或者灵器。

　　其实在我们这个行当，很多东西也都是可以造假的。

　　比如厉鬼或者鬼魂。

　　全修炼界都知道，捉鬼杀鬼要数茅山第一，但是论到买卖鬼怪那绝对是通天会第一。

　　我们通天会每年供应给那些大门大派炼鬼堂的厉鬼数量就不下千只。而且从不造假，都是货真价实从民间捉出来的。

　　但是，很多同行却不同。我见过不少民间修士捉来的所谓厉鬼其实都是一些从活着的动物身上强行抽出来的魂魄。

　　然后将这些魂魄放在极阴的地方进行淬炼，身上带了阴气，虽然没成厉鬼，可是却有了怨念。

　　然后这些同行就将这些假货卖给一些散修或者是小门派。

　　当然，这还算好的，我还遇到过一个非常恶毒的修士，居然抽取活人的魂魄来卖，这绝对是有伤天和且残暴冷血的做法。

　　后来这个修士，被我直接打成了残废，交给了护天卫队处理。

　　只是，我没想到，在这低级坊市里居然还有人顶着行脚商人的名头来卖厉鬼。

　　再看了看四周，那个卖五色扇的人还没出现，闲着也是闲着我就走了过去，挤进了人群后，我看见了一个长衫打扮的清秀女子盘膝坐在地上，她的面前放着一个紫色的葫芦以及几张镇魂符。

　　只是，这紫色的葫芦一过我的眼镜我立马让我一惊，这姑娘拿着的紫色葫芦是地地道道的紫云葫芦，其内内蕴我们通天会的阵纹，可以迷惑镇压厉鬼。

　　而且她手边放着的几张镇魂符，也是非常地道，其上的纹路描绘的很清晰，且是一笔而成，制符之人甚至比我们总部的几名制符师还要高明。

　　只是，我看了看这小姑娘的修为却不高，应该差不多当年我初次遇到丁菲的时候，丁菲的那个水平一样。

　　一个只是刚刚入门的小修士，居然就能捉到这么多的鬼魂，而且其中还有一只千年厉鬼。

　　这一点让我心中生疑。

　　此时四周盘踞了不少人，几个识货的人早就看出了紫云葫芦和镇魂符是正品货，当然认为这小姑娘是货真价实的行脚商人。

　　“姑娘，你这鬼魂怎么卖？”

　　我慢慢半蹲下来，低头问道。说着伸手想要摆弄她面前的紫云葫芦。但是手刚刚伸到一半就被她打了回来，她横眉一瞪，清秀的脸上居然显露出几分活泼，有股子重庆妹子的“辣”劲。

　　“我只要掌心雷符。十年厉鬼一只换十张掌心雷符。百年厉鬼一只换一百张掌心雷符。千年厉鬼换天雷符一张。其他东西本姑娘都不要，也不还价，爱买不买！”

　　这姑娘刚刚报价，四周的修士就都纷纷吃惊起来。

　　几个财力不够雄厚的都默默离开了。

　　“姑娘你这也太贵了，掌心雷符好用，价格一直不菲，你要换掌心雷符，也不能这么漫天要价。”

　　一个书生模样的修士说道。

　　“切，没钱就给本姑娘滚蛋，被碍着我做生意。我这里不讲价格，爱买不买！”

　　小姑娘却是够辣，做生意做到她这份上，根本不是和气生财。

　　“姑娘，你讲话怎么这么难听。我们都听说行脚商人货真价实，且和气生财，没想到今天算是见识到了。”

　　那书生一边说话一边摇头，显得非常无奈。

　　“哼，去去去，没钱都走，挡着我的财路。”

　　没想到这姑娘已经开始赶人了，一边说着一边伸手将那些围着只看不买的人都赶走。

　　她这一举动，立刻引起了大家的反感，不少修士都低声谴责她不懂规矩，不会做生意。

　　我看到这几幕，笑着摇摇头，心里猜测这姑娘怕不是那个行脚商人在外面收的徒弟吧，如今代替师傅来卖东西。她这么干，破坏的可是我们通天会的名声。

　　此时人群都走的差不多了，我慢慢蹲下来，看着她。

　　“你怎么还没走？”

　　她不耐烦地说道。

　　“我要买你这葫芦里的所有厉鬼，但是我身上没带那么多的掌心雷符，不过却带了两张天雷符。你能卖给我吗？”

　　我笑着说道，一边说一边从口袋里掏出了两张淡黄色的灵符，上面有着负责的纹路。

　　天雷符的功效对我来说并不强，因为它的作用在于引动天上的天雷降世，发出强力的天雷一击。

　　然而，我会天雷劫的法术，自然不需要这天雷符，身上带的这两张也是为了用在有时候加大天雷降临的力度上。

　　姑娘一看我真的掏出了两张雷符，顿时眼睛放光。

　　看着我就像看着财主似的。

　　“可以可以，这个葫芦也归你了。我们成交。”

　　她这笔交易其实不亏，虽然千年厉鬼难得，但是不好控制，低级修士里收千年厉鬼的太少。而天雷符威力巨大，一道天雷符降下，甚至能够重伤一些大门派的内门弟子。

　　我看她如此急着收雷符，估计是她的师傅惹上了仇家，想多弄些雷符防身。

　　这清秀的姑娘拿过我的天雷符后，就急匆匆地跑了，甚至都没等我验完货。

　　我举起紫云葫芦，灵力在其上一扫，顿时里面的空间一清二楚，厉鬼的数量和品质和她说的完全正确。

　　只是她跑什么呢？

　　我看了看四周，依然没有出现卖五色扇的人。

　　空等下去，守株待兔也是徒劳，我索性想去看看这姑娘到底发生了什么事情。

　　脚下脚步连动，化作一道黑影跟了上去。

　　这姑娘走得很急，走在山间的路上非常迅速，没过多久就走到了大路边上。路边的草丛里窝着一辆小电驴。

　　我一看这个情况，连忙打出一道灵气，悄无声息地落在了她的衣服上。

　　随后她就开着小电驴离开了，只是有了那道灵气，我不至于找不到她。

　　回到坊市，又晃荡了几圈后，没有一点发现，便和张惊安排好的人离开了坊市回到了下榻的宾馆。

　　我在房间里小小地睡了一觉后，再睁开眼已经是晚上八点半。

　　我以天眼探查四周，发现并没有什么修士或者张惊的人在盯着我。

　　心中大宽之下，我离开了宾馆，往早上坊市的方向走去。

　　当然，我自然不会是再去坊市蹲点，我是要去看看这个辣妹子到底有什么猫腻。

　　一个明明看上去不懂行规，修为低下的人，却能够手上拥有这么多厉鬼。这本身就是个大疑点。

　　我走的很快，那道留在姑娘身上的灵气还存在，若有似无的和我联系着。

　　我感知着灵气的方向，往前走去。

　　夜晚的郊区和霓虹灯无数，整夜狂欢的上海没有任何可比性。

　　我独自一人走到山间，四下里非常安静，只有风吹动山林和小动物在草丛里移动的声音。

　　有时候，我还真想一个人在山间隐居，不问俗世。不过每每想到这一点，我都狠狠地鄙视了一下自己，毕竟我才二十出头，正是年轻的岁月却已经有了隐退的老者思想。

　　约莫走了一个多小时后，我终于找到了灵气所在的位置。

　　只是四下里一个人都没有，跟没有村庄，甚至没有一户人家。

　　衢州本身并不是很荒凉，大大小小的村子，镇子不少，可是独独这片地方一个人都没。

　　只有一颗孤零零地老树立在地上。

　　我绕着老树转了几圈后发现，此树有大问题！

　　如今的修炼界很少有人会再以山洞或者是深坑作为洞府了。

　　毕竟是二十一世纪了，大的门派都动用大阵遮掩自己的行踪，并且在全国各地开设分部。

　　小的门派也多多少少会在当地购置一些房产和地皮，表面上是搞建设，实际上是用做山门之用。

　　就连散修也多是在无人之地或者小村庄里盖房子居住。

　　那些传说中以山洞为洞府的仙人，早就是几千年前的事情了。

　　只是，此刻我看着这颗老树，分明能感觉到那姑娘身上的灵气就是从这颗老树里传递出来的。

　　我慢慢走过去，将手贴在老树上，天眼瞬间覆盖过去。

　　很快我就发现，其实老树内部另有玄机，是真空的。

　　四周布置有迷阵，只要我强行打开老树，就立刻会被迷阵所迷，其内的人就能有充足的时间逃跑。

　　只是显然布置之人有些力不从心，四周的迷阵遮掩的不够好，被我发现了纹路。

　　连带着这颗老树里的空间多大，我都难探查出来。

　　“我倒要看看，是谁在里面！”

　　我一声低喝，手中灵气爆发，打在了大树上。


第135章 何仙的委托

　　我手按在树木上，手心里的灵气如同狂暴而出，直接将这棵古树给打了个粉碎。

　　随着古树的破碎，四周的迷阵刹那间启动，灵气慢慢升腾起来，一个大阵已经启动，而我被包围在其中。

　　“哼！”

　　我一声冷哼，面对这样程度的迷阵，我根本不用费力去找阵眼。

　　天雷劫出手，手指间无数雷力滚动，我猛地往地上一按。只是几秒钟时间，天雷就爬满了整个地面。而我脚下的迷阵立刻就在这天雷劫的轰击下被打了个粉碎。

　　此时我从迷阵中走出，看着原本是古树的地方打开了一扇凭空而立的木门。

　　而四周的场景也是一变，原本是空旷的大地，此刻变成了一个小院子，四周用栅栏给围了起来。

　　黑暗里，我大致能看见房子的轮廓，数了下一共三间平房。

　　此时，木门被从里面打开了，早上遇到的那个姑娘走了出来，看到我后先是一愣。然后满脸涨红着说道：“你，你，你！你跟踪本姑娘，臭不要脸的！”

　　我被她这一骂顿时有些不好意思。

　　“惠儿，不得无礼，这是贵客，还不迎进来。”

　　此时，从小屋里传来一个沉稳的男声。我一听这声音，声音里蕴含了一丝灵气，显得非常有气势。

　　此时这个叫惠儿的姑娘瞪了我一眼后，让开了身子，示意我进去。

　　我冲她抱歉的点了点头，毕竟跟踪女孩子这种事情说出来确实丢脸。

　　我一走进屋子，第一反应是，简单，朴素。

　　整个屋内布置的很简单，墙壁上几乎什么都没有，只是放了一个书架，上面放着不少竹简。

　　墙壁的另一头挂着一顶兜里和一件蓑衣。

　　其他几乎就是一些务农的工具，此时我转过头，看见了刚刚和我对话的人。

　　一个陌生的中年男子，他穿着灰布外衣，右手上捏着一卷竹简，坐在椅子上正在看书。

　　面前是一张小小的方桌，桌子上放着一盏蜡烛。

　　他看见我后，冲我笑了笑。

　　“请坐，寒舍简陋，什么都没有。惠儿倒杯水给这位公子。”

　　中年人一边冲我微笑，一边伸手挥了挥，让惠儿去倒水。

　　“是，师父。”

　　惠儿冲着我又是一个白眼，这才走出去倒水。

　　“前辈，也是行脚商人吧。”

　　我开门见山的问道。

　　“是啊，很多年前当过行脚商人。”

　　他的脸上带着淡定却亲切的笑容，不知道为什么，他的笑容却让我如沐春风。

　　“哦，不知道前辈大名？我也是个行脚商人，算是前辈的后辈了。”

　　我拱了拱手，既然对方说是当过行脚商人，那便是我的前辈，礼数不能少，即便如今的我是通天会的少掌门。

　　“哈哈，我叫何仙。是个散修，早些年当过几年行脚商人，后来想图个安定，就在这里造了几件茅舍，搭了个迷阵，安顿了下来。”

　　此时惠儿推门进来，手中端着一个古朴的瓷质茶壶。

　　“来来来，尝尝我自己挖的井水冲的山茶。虽然不是什么贵重东西，不过却很香。”

　　何仙一边热情的起身将茶杯端到我面前，一边嘴里介绍起这茶来。

　　但是我还是没有起身，更没有去喝这杯茶。

　　理由很简单，虽然我看这何仙很亲切，心里莫名的泛起一阵好感。可是毕竟是陌生人，我这点防人之心还是有的。

　　何仙见我并没有喝这杯茶，自然知道我还在堤防，微微笑了笑，没有多说什么。

　　“我想知道，前辈为什么让你的徒弟去坊市贩卖厉鬼？”

　　我问出了自己的疑问，毕竟这也是我此行的主要目的和好奇。

　　何仙放下了手中的竹简，慢慢说道：“惠儿在坊市贩卖厉鬼，是我授意的。目的就是引你前来。”

　　我一听这话，条件反射般的弹了起来，伸手从自己的怀里掏出了两张暴天符，身体已经做出了防御姿态。

　　何仙看到我这一番动作，忽然哈哈大笑起来，笑声坦荡。

　　他这一笑倒是让我一下子尴尬起来。

　　我慢慢坐回座位，但是手上的暴天符还是没收起来。

　　“我想公子是误会我的意思了。我说引你前来的意思不是要对公子不利，而是有事相托。”

　　何仙看着我尴尬的表情，脸上的笑意还是止不住，嘴里连忙解释道。

　　“有事相托？”

　　我疑惑地问道。

　　“是的，我希望公子随我一起去一次酆都鬼城。”

　　他此话一出顿时让我一惊，居然是让我去传说中的酆都！

　　“为什么是我？你认识我？”

　　我再次发问道。

　　“哈哈，通天会少掌门铁天之名，修炼界都知道。我这个委托自然是要找到您的，换了别人怕是还接不下来。”

　　何仙居然知道我的身份，这一点并不奇怪，我的长相也不是什么秘密。只是我忽然有种被人算计了的感觉，总觉得面前这个何仙，即便是没有恶意的可是如此算计我，让我也非常不爽。

　　我一摆手，冷冷地说道：“在下还有要事在身，恕难奉陪。这个委托在下接不了，告辞。”

　　我说完后就要离开，却听见身后的何仙悠悠说道：“你是在等五色扇的卖家吧。你不用等了，五色扇在我这里。”

　　我一听这话，马上转过了身，盯着面前的何仙看。

　　此时何仙伸手在虚空中一划，虚空顿时裂开一道口子，他伸手从虚空中掏出了一把美丽无比的五色扇子。

　　即便过去了无数岁月，即便经历了修炼界无数的厮杀，这把五色扇依然绽放着惊人的光芒。

　　我能感觉到五色扇上惊天的灵气和神威，这绝对是正品不是假货！

　　而且我注意到刚刚这个何仙伸手一划所有的法术，居然是须臾纳戒子法术，手法很正宗，显然是出自唐门。

　　我心中顿时咯噔一下，莫非这家伙是个唐门的探子，故意引我入局为覆灭的唐门报仇？

　　我正在思索，却看见对面的何仙笑脸盈盈地看着我，然后说道：“你不必多想，我不会害你，这招须臾纳芥子法术是当年一位唐门故人教我的。”

　　他仿佛知道我脑海中的所思所想。

　　“若是你能接下我的委托，这五色扇我可以作为成功以后的奖励送给你。你看如何？”

　　何仙绝对是个笑面狐狸，这家伙在我看来笑容下面定然藏着什么阴谋，只是我现在还看不破，只能跟着他的局走。

　　“好！你的业务我接了，但是酆都鬼城是传说中的地方，你不要和我说只是到现实中的旅游景点丰都去转一圈即可。”

　　何仙听了我的话，点点头。

　　“我有方法进入真正的酆都鬼城，只是鬼城中多位厉鬼，游魂和鬼神。虽然你法力高强，可是也不可能挑战整个酆都的鬼怪。我们去之前要做些准备，隐去我们的活人气息。不过，你能接下这单业务，我非常开心。我以茶代酒，敬一敬你。”

　　何仙说着举起桌上茶杯一饮而尽。

　　何仙所说的准备，其实就是一些小小的灵器道具或者是灵符，用我们的话说就是活人扮死人，来个障眼法。

　　阴间大地蔓延无边，并不是所有的厉鬼都能常见到人。

　　很多厉鬼自从死后就一直没见到过活人，酆都作为鬼城，自然居住了无数厉鬼，这些厉鬼若是发现了我是个活人，肯定群起攻之，将我给活刮了。

　　所以这才需要用到一些障眼法。

　　这个障眼法也简单，先取一件白色长袍，要纯白色，没有其他颜色的。

　　然后从地里挖出一桶黑泥，将黑泥全部倒在白色长袍上，将白色长袍上覆盖一层黑泥后放在阴暗的地方，比如墓地，比如深井里，放十二个小时。

　　十二个小时候拉上来，其上就会带有丝丝阴气，此时再取来一只厉鬼，将他以法力封在这件白袍内。如此一来就加大了白袍的阴气。

　　一旦走进了酆都鬼城，四周的鬼怪看见的就不再是我本人，看到的是那个被封进了白袍的厉鬼。

　　当然，更好的障眼法我们也能搞出来。

　　但是主要是何仙说两天后就出发，我实在没时间做准备。

　　准备好了障眼法后，我就和何仙还有惠儿出发了。

　　三人乘飞机到了重庆，酆都就在重庆附近。

　　接着我在当地租了辆车，惠儿居然会开车，这让我多少吃惊了点。

　　何仙即便是走到了凡间也依然是一副古人的语气和举止。

　　我们三人开车前行，由何仙指路，往重庆郊区里开。

　　何仙告诉我，他法力不到半仙，只是会些手段，之前是在酆都捉鬼，卖些厉鬼赚些生活费。但是一次不小心深入太多，看见了一头厉害无比的鬼王出行，吓的他掉了手里的一块家传玉佩。

　　所以这次是找我做保镖，找回玉佩。

　　他的话，我自然是不信的。一个看到半仙动怒都不惊慌的人，会看到鬼王就吓到了？

　　只是我没拆穿他，我总觉得他对我没有恶意，只是想小小的利用下我罢了。

　　此时，何仙让惠儿停了车。

　　我看了看前方，什么都没有，只有几个坟包。

　　“怎么了？”

　　我问道。

　　“我们到酆都门口了。”

　　何仙一边说着一边下了车。


第136章 进入酆都

　　酆都，传说中的鬼城，又称鬼都。

　　位于重庆市附近的偏远山区内，具体位置没人说的请。

　　但是唯一可以肯定的一点便是，酆都基本不现世，而一旦现世必有大事发生！

　　其内到底有多少玄机，多少厉鬼，没人说的清楚。

　　在我们修炼界的记载中，酆都鬼市同样是非常神秘的存在，去过的修士少之又少。就连我们这些四海为家的行脚商人也很少有涉足其中的。

　　我走下车，看着四下里无人，而且都是穷山恶水，没有一点酆都的踪迹。

　　“是不是搞错了？这里就是酆都？我一点都没看出来。”

　　我出言询问何仙。

　　此时，随行的惠儿则是满脸不屑地看了我一眼，然后说道：“切，还以为是什么高人呢。这都看不出来，比我师傅可差远了！”

　　此时走在前面的何仙连忙数道：“惠儿不许胡说，铁公子莫要在意。”

　　他满脸抱歉地对我拱了拱手。

　　对于何仙，我到目前为止依然看不透他，到底有多强，是不是隐藏了实力，或者说，他是不是另有图谋，这些我都不知道。

　　此时，何仙往前走了两步，在一片空地上停了下来，慢慢掏出了之前准备好的白布批在了身上。

　　惠儿同样掏出白布往自己身上一披。

　　见到他们这个动作，我立马知道，何仙马上要打开酆都大门，手上动作不慢，从芥子空间里掏出了白布，将自己裹了个严实，只露出了一双眼睛。

　　何仙见到我们准备好了以后，右手连打了数灵诀，手势各不相同，一道道灵气从四周汇聚而来。

　　他往前一点，此时空间忽然微微震荡起来，就好似一圈圈波纹扩散在四周。

　　“洛，克，呐，哆……”

　　何仙的嘴里念念有词，他的声音很低，可是这些咒语还是传进了我的耳朵里，一个个字眼飘荡在空间里，使得空间的波动更加剧烈。

　　只是，他的咒语在我听来，却是让我吓了一大跳。

　　因为他念的是一门语言，一门失传已久，如今的修炼界几乎没有人类修士会的语言——鬼文。

　　鬼文可以说是上古时期整个阴间厉鬼交流的语言。鬼文对于阴间来说，就好似是甲骨文对于华夏大地一样。

　　听的懂并且理解甲骨文的人如今是少之又少，很多历史学家和语言学家都在研究。

　　而鬼文也是日次，鬼文失传很多年，如今修炼界很多从阴间现世的法器上都刻着鬼文，但是基本没人认得。在我们行脚商人的商品中，刻有鬼文的灵器那都是能卖出一个高价的。

　　只是，我没想到，我面前这个隐藏如此之深的何仙，居然懂得这门失传多年的文字。

　　甚至如今的阴间厉鬼，也有不少百年左右的厉鬼根本不懂这类文字。

　　我听见何仙不断的诵读出我听不懂的鬼文，就好似一串很长的咒语。

　　随着他说出的话越来越多，我们面前空地上的空间就震荡的更加厉害。

　　当何仙说出最后一个字的时候，整个空间传出一股威严的气势，何仙举起手一点前方。一道道灵气随着何仙的手指慢慢覆盖在面前的空间上。

　　“开，酆都传送之门！”

　　何仙一声低喝，灵气又是一阵爆发，随着这道灵气的爆发，面前的空间大门“噌”的一下打开了！

　　“我们进去吧，这是个传送阵，我们进入后会被传送进酆都的一处街角。到时候见机行事，将玉佩给找出来。不过里面都是各种各样的厉鬼，大家要小心。”

　　何仙表情有些严肃地说道，说完后，他率先一步跨入了传送门，而我和慧儿紧随其后。

　　传送法阵本身就是失传已久的法术，无论是长距离传输还是短距离的传送，亦或者是像现在我见到的这个跨越空间壁障的传送，如今都几乎没人能够掌握。

　　只是我却没想到这何仙居然会这么深奥的传送类法术，这让我再次迷惑起来，他到底是谁为什么会这么多失传的本领！

　　我迈进传送门后，一步跨出，此时面前场景连连变化，当我看清面前画面的时候，我发现我已经站在了一条灰色的长街上。

　　这是一条古色古香的长街，没有一点现代化的因素，所有的建筑都是古代样式，所有的店面都关着门，有酒楼，有赌坊，有妓院，有当铺。

　　如果不是我自己清楚我没有穿越的话，我还以为自己被穿到了中国古代来。

　　“这里就是酆都鬼城，一切都和中国古代一个样子，是一个完全由厉鬼，鬼神，和游魂组成的都市。我们往前走，小心点。”

　　何仙小声地提醒着我。

　　我默默地点点头，跟着何仙往前走去。

　　四下里一个鬼影都没见着，这座城市仿佛是座空城，街道上空空一片，一个游魂都看不见。

　　整个城市都是灰蒙蒙的，天空中也是一片黑暗，就好像整座城市只有夜晚，没有白天！

　　“何仙，你的玉佩掉在什么地方了？”

　　我小声地问道。

　　“往前面走，过三条街就是的。这次的传送距离有点远。”

　　何仙伸手指了指前方的街道。我们三人往前走去。

　　此时，我才注意到，我走在酆都的地面上，居然一点声音都没有，好似是漂浮了过去一半，踩在地面上，就好似没有踏到真正的地面上，我的脚下总是隔着一层，悬浮着。

　　“我没着地？”

　　我有点吃惊的自言自语道。

　　“哼，无知。告诉你，酆都为鬼城，注满厉鬼，厉鬼走路是无声无息的。你若是发出一丝声音，立马就会被发现，那时候可不得了。所以，刚刚是我偷偷在你脚下释放了一个云浮术，让你如同飘在天空中一般。”

　　慧儿这小姑娘也挺有意思的。算是典型的四川妹子，刀子嘴豆腐心，嘴上说的难听，可是实际上还是会为别人着想。

　　感激的冲慧儿点点头，没想到这姑娘一撇嘴，低声说道：“切，被感谢我，我是怕你被厉鬼发现了，打扰到我们的行程。”

　　此时，街道上依然一个鬼影都没，我们行动的不慢也不快，用何仙的话来说，厉鬼在酆都内行走速度一直是不疾不徐的，很井然有序，也没有任何的交集。

　　你看不见任何在街道上忽然停下来聊天的厉鬼，也看不年那些站在街道边上玩自拍的厉鬼。

　　我们往前走了几百米，眼看着就要到达玉佩掉落的地方，却在此刻，对面迎面走来了几个手拿钢叉的牛头马面！

　　阴司对我来说再熟悉不过了，他们的前任老大还是被我干掉的。

　　就在我准备摸上去先将这几个阴司干掉的时候，却被何仙给一把拉了回来。

　　他在我耳边轻声说道：“镇静，能不动手就别动手，不然灵气在这酆都内扩散开来，会相当麻烦。”

　　我被何仙一阻止，往前走的步伐也停了下来。

　　此时几个牛头马面的阴司已经走到了我们的面前。

　　我看见其中一头牛头阴司喘着粗气，扛着巨大的钢叉，一步一摇地走了过来。

　　“你们这几个厉鬼在街上晃什么呢！”

　　声音很粗，但是却带着一股趾高气扬的神态，这也是没办法的，阴司就好似是阴间的治安部队，治安官找老百姓的麻烦，老百姓哪能反抗？

　　此时，何仙往前走了一步，开口说道，语气里一片冰冷，没有一丝感情。

　　这是他在模仿厉鬼说话。

　　“牛头大人，我们正要回到住处。”

　　牛头一听不耐烦地摆摆手说道：“快滚快滚，今日是新的鬼城城主视察，你们这些厉鬼游魂少给老子出来晃悠，不然被新城主看见了，还以为是我们阴司办事不利呢！”

　　牛头一边说，一边赶着我们离开。

　　何仙木讷的向后飘去，我和慧儿同时跟了上去。

　　只是这牛头阴司的话却让我有几分在意，我没想到这酆都鬼城还有城主，能够统御一方巨大的鬼城和城内数之不尽的厉鬼，这样的城主必定是无上的强者或者是高手。

　　到时候再蹦出个混摩天来，我可吃不消。

　　紧紧跟随何仙的脚步，很快我们就到了他丢失玉佩的地方，此刻地面上一片空白，连个玉渣滓都没有。

　　“怎么回事，怎么不见了？”

　　何仙有些疑惑，他在四周转了一圈又一圈，却没见到玉佩的影子。

　　“会不会是被的厉鬼拾走了？”我问道。

　　“不可能，酆都鬼城内的厉鬼都是比较有实力的，所以不屑于那些掉落在地上的东西。在酆都内掉东西，基本都是能找回来的。因为这些厉鬼根本不敢捡走，若是不小心捡了个比自己实力强的厉鬼的东西，被发现了，那可是要被灭的。”

　　何仙比我熟悉酆都，他的话应该没错。

　　就在我们三人找不到玉佩的时候，我忽然听见远处的长街上，传来了一阵敲锣打鼓的声音。


第137章 鬼城奇闻（一）

　　原本安静的酆都鬼城，在这一刻居然有敲锣打鼓的声音！

　　按照常理来说，厉鬼是喜静的，这也是为什么整个酆都鬼城一片寂静，一点声音都没有的原因。

　　这也是为什么，如今的都市遇鬼比较多的都是在山区和老林子里，城市里也只有晚上独居人士才有可能遇见鬼魂。

　　就拿上海来说，一到晚上，那热闹程度绝对还在白天之上。比如各种夜店，酒吧，KTV，会所，那都是声色犬马好不热闹。可是就是因为这个原因，造成了厉鬼一般不敢在这些热闹的地方出没，怕被认出来，也怕这种人多的地方阳气太足伤到自己。

　　只是，我们刚刚到这酆都鬼城，按理说本就是厉鬼居住的地方，安静是正常的，可是忽然来个又敲锣又打鼓的，好似是娶亲似的，这让我有些疑惑。

　　“何前辈，发生了什么事情？”

　　我低声问道。

　　何仙想了想后说道：“怕是所谓的新任酆都鬼城城主来巡视，只是这又敲锣又打鼓的，也算是彰显身份吧。”

　　何仙的回答也很模糊，想来他自己也是第一次遇见这种离奇的情况。

　　一边的慧儿却呆不住了，本来就活泼好动的她，一见到有热闹看，就巴不得冲到长街边上看个够。此时，她正眼巴巴地看着何仙，希望何仙能同意。

　　“师傅……你看，这离奇的场景也许一生就能见一次，我们去看看吧。”

　　慧儿拉着何仙的手臂，摇啊摇的。模样和之前我看到的小辣椒样子完全不同。

　　“不行，太危险了，如果真是酆都新任城主，那一定是法力高强的鬼王，我们不一定是对手，再加上新任鬼城城主四周必然高手众多，我们是来找玉佩的，不要多事。”

　　何仙当口就回绝了。

　　慧儿却不依不饶，依然摇晃着何仙的手臂，嗲声嗲气地说道：“师傅最好了，就看一下下嘛，就一下下。等回了阳间我给你做最好吃的回锅肉。”

　　何仙实在耐不住慧儿的要求，无奈下只能点头，然后说道：“麻烦铁兄弟保护下我这个徒儿，我继续在这里寻找玉佩，慧儿想看这新任鬼城城主巡游，铁兄弟本领大，还望保护一二。”

　　说着何仙对我拱了拱手。

　　我点点头，表示答应了。

　　其实，我自己本身就对这新任鬼城城主很是好奇，到底是什么来头，能够做到这传说中酆都鬼城的城主，自然不是善类更不可能是普通厉鬼。

　　慧儿一听何仙同意了，立马开心的抿嘴笑了起来，撒丫子地往外跑去。

　　我连忙跟了上去。

　　此时，巡游队伍离这里还有段距离，我和慧儿藏在一片小小的土房后面，刚好能够透过没有窗户的窗框看见外面。

　　酆都鬼城是没有镜子，窗户也是没有窗纸的。这是因为厉鬼向来都是飘荡在空中，走门比走窗户来的更方便。

　　我和慧儿蹲在窗户下面，张头往外看去，此时，巡游的部队越来越近，不过还没有现身。

　　我看无事，便闲聊起来，说道：“我说慧儿，你跟着你师父多少年拉？”

　　慧儿看了我一样，飞了个白眼给我后说道：“怎么？想套本小姐的话？”

　　我被她这么一说，那叫一个尴尬，这小妞却是很精明，心底也是不错，只是这嘴巴太厉害了。

　　“看在你保护我的份上，我就告诉你吧。我出生后就被抛弃了，那时候是师傅收留了我，从此以后我就一直跟着师傅，大概也有二十年了吧，其实师傅应该也算是我的养父，我是个孤儿，记不得亲生父母是谁。被抛弃的时候，我一点映像也没有。”

　　慧儿说到这里不免有些伤感，语气里透露出一丝丝的悲伤。

　　我连忙说道：“不好意思，勾起你的伤心事了。”

　　“哼。没事儿！”

　　慧儿瞪了我一样，也没多说。

　　就在这个时候，巡视的队伍终于出现在了长街镜头，开始往这边走了。

　　我数了数，大概有百十来个厉鬼，这百十来个厉鬼，其中七八十个是四周的鬼神护卫，各个都是夜叉一族的强者，身穿银甲，身材高大魁梧。

　　中间是一顶巨大无比的轿子，其实说是轿子不如说是一幢小房子。整个轿子是封闭的，非常豪华，但是确实一片黑色，四周有十六个身强力壮的厉鬼扛着轿子充当轿夫。这些厉鬼各个身高两米以上，手臂比我大腿还粗，但是抬轿子的时候依然气喘如牛，就好似里面放着一个非常重的东西。

　　十六个厉鬼平稳的前行，不疾不徐。

　　而在轿子的四周，站着一男一女两个孩童，只是这一男一女两个孩童的脸上却是一个哭一个笑，有着鲜明的对比。

　　我一眼就看出来，这是一对阴阳双子鬼，是必须靠祭炼才能打造出来的厉鬼，根本不是天生的。

　　打造这种厉鬼，需要选取一对在日食那天出生的孪生龙凤胎。

　　必须是男方在太阳光芒还在的最后一刻离开娘胎，而女方则在太阳光芒完全消失的一刻离开娘胎。

　　这样的龙凤胎，出生后，往往，男方阳气极重，而女方阴气极浓。

　　这还不算，还要配上八字。

　　男女八字因为是龙凤胎所以必然很像，但是若是掐对时间，选择日月交替，正午时刻出生的男女，那么他们的八字正好相辅。

　　这样出生的一对娃娃，我们行脚商人叫他们阴阳娃娃。

　　本身是没有什么大区别的，和别的孩童没有任何分别。

　　但是若是落在了会祭炼阴阳双子鬼的人手上，那结果就大不相同了。

　　阴阳双子鬼，需要将男女两个孩童全部饿死，饿到身体皮包骨头，但是精气却被祭炼者以大法力封在了骨头里。这样死去的两个孩童身体，那是非常的诡异，没了血肉只有筋骨，且灵气不散。

　　此时，祭炼者会以莫大的鬼气充入两个孩子的身体，将两个孩子的身体内的精气搅动起来和鬼气相融，形成一片奇异的空间。

　　此刻祭炼算是到了一半，随后配合两者极阴和极阳的特性，瞬间可以将两者的属性无限扩大。

　　往往男孩身体内会有鬼火诞生，配合变了异的阳气，使得鬼火威力莫测，可如同太阳般灼热，也可如同寒冰般冰冷。

　　而女孩身体内往往会形成一种叫阴风的玩意，吹动起来，可以将人身体内的阳气全部吹灭，活活被吹成一具尸体。

　　再加上是双胞胎，心有灵犀，自然能够配合杀人，非常厉害。

　　只是，祭炼这种厉鬼，那是造了大孽的，过去有些魔修也做过这类事情，不过也是少数，都被其他修士不齿。

　　这一对阴阳双子鬼跟在巨大的轿子边上行走，走路时候一摇一摆，非常好玩，可是我知道，在它们可爱的外表下藏着一颗恶魔的心。

　　“哇，那对娃娃好可爱，好想抱抱。”我身边的慧儿果然如同普通女孩般开始发春，居然还想抱一抱这对杀人不眨眼的厉鬼。

　　巡游的速度不慢，我看着一大队人马慢慢从我的面前走过，黑色的轿子里到底坐着什么玩意，我非常好奇。可是却见不到其真容，当然我不会犯傻的冲出去看个究竟，只是心里多少有些遗憾。

　　就在巡游队伍走到一半的时候，我忽然听见，长街的另一端，传来了一声惊人的怒吼。

　　我慢慢看过去，见到一个身材巨大的青色厉鬼站在了街道的尽头，冲着黑色的轿子和巡视的队伍咆哮！

　　“啊，怎么回事？”

　　慧儿惊讶地问道。

　　“哦，我估计是这厉鬼不服气新任的酆都鬼城城主，来挑战吧。啧啧，还是个青皮猛奴鬼。还达到了鬼王境界。不容易啊，不过凭这个实力怕是无法威胁到新人城主。”

　　我低声解释道。

　　猛奴鬼是厉鬼的一种，虽然比不上修罗，罗刹这类鬼神大派，但是也不是籍籍无名之辈。

　　在我们圈子里，多少都会听到一些凡人不知道的厉鬼名字，比如这猛奴鬼。

　　猛奴鬼，鬼如其名，前世是一个奴隶，因为受尽压迫，死后化作厉鬼。这类厉鬼往往力大无穷，且非常耐打。

　　他们的实力以皮肤来区分，刚刚成型的猛奴鬼，皮肤是白色的。等过了百年后，皮肤就会变成红色，这时候经常会有人把猛奴鬼和修罗搞起来。等过了千年，猛奴鬼的皮肤会变成青色，就和我现在看到的这只一样。而实力也接近了鬼王。等过了万年，这猛奴鬼就修成鬼皇了，那时候其皮肤将化成乌黑之色，非常可怕，法力无边。

　　此时，巡游队伍里一个带头的厉鬼喊道：“前方厉鬼速速滚开，没见到这是新任鬼城城主的队伍吗？”

　　对面的青色皮肤猛奴鬼却发出一声怪笑说道：“要当鬼城城主，你们那个新任鬼城城主打赢了我再说！”


第138章 鬼城奇闻（二）

　　厉鬼之间有竞争，这并不是什么稀罕事情。低级别的厉鬼很少打斗和互掐，那是因为有阴司管着。

　　可是到了鬼王这个程度，那就不再是阴司能够掌控的程度了。

　　鬼王，都是千年修为以上，虽然无法和人间的半仙相比，可是却也不是寻常阴司和修士能够相提并论的。

　　就拿我今天见到的这头青皮肤的猛奴鬼，那就是全力之下可开山裂地的主。即便是我动手擒他也要费一些力气。

　　我目测了下，这头猛奴鬼应该在三千年左右，比当年的末炼还要强上很多。

　　“大胆！你这厉鬼胆子也太大了，居然敢叫嚣城主大人。”

　　巡视队伍带头的那个厉鬼大吼了起来。

　　“哈哈，你还躲在这黑色大轿子里！难道吓的不敢露面吗？”

　　猛奴鬼出言讥讽，它狰狞的脸上本来就丑陋无比，此时两根巨大的獠牙拉到嘴角，笑起来更是丑陋。

　　就在此刻，一个抬轿子的厉鬼看见猛奴鬼后，居然吓的瑟瑟发抖，本来就很疲累的厉鬼被猛奴鬼的笑声一震，结果直接瘫软在了地上。

　　原本十六个人抬着的轿子瞬间倾斜，若不是旁边几个罗刹守卫赶忙接手撑起了轿子，恐怕此时，黑色的巨大轿子已经倾覆了。

　　“哈哈，你这轿夫真是弱小，想来，你也强不到哪里去！”

　　猛奴鬼再次放声狂笑。

　　就在此刻，我听见从黑色的轿子里射出一道黑色的鬼气，直接打在了那个瘫软在地上的厉鬼身上，那厉鬼中了鬼气后，悲鸣一声，化作了一片灰烬。

　　这一手速度非常快，且鬼气很凶猛，抬轿子的厉鬼本身都是十年左右的厉鬼，放在人间也是可以和普通修士单打独斗的。

　　却被这一道鬼气给直接打成了灰烬。

　　此时，从黑色的轿子里传来一声冷哼：“我这轿夫死了，你就来代替他把。阴阳双子鬼，收了它。”

　　“是！”“是！”

　　阴阳双子鬼发出两声孩童的声音，一蹦一跳地走了出来。

　　只是，刚刚那个黑色轿子里传出来的声音，我却有些熟悉，好似来自一个老朋友，可是却又一时间想不起来。

　　“哈哈，两个小娃娃，也想和本大爷较劲！”

　　猛奴鬼见到是阴阳双子鬼走出来对阵，脸上露出轻蔑之色，毫不在意。

　　其实我行脚这些年，还真没遇见过鬼打鬼的事情。本身如今的厉鬼能逃出阴间的都不容易，刚刚死掉的人化作的冤魂也只是想找活人报仇，所以我到目前为止根本没遇见过这种高级鬼之间鬼打鬼的事情。

　　两个双子鬼，一个笑一个哭地走了出来，两个还不知一米高的娃娃，围着猛奴鬼转悠了起来。

　　“妹妹，我先动手吧。”

　　男孩摸样的阳鬼先开口说道。

　　“不行，这次我要先动手，每次都是你先动手，我都捞不到功劳。”

　　女孩模样的阴鬼不答应。

　　“行，你先上。”

　　阳鬼一撅嘴巴，可爱地样子惹人怜爱，见到他这模样，我身边的慧儿简直就要冲出去拥抱他了。

　　阴鬼一蹦一跳地走到猛奴鬼面前，摇着头看着猛奴鬼，然后说道：“大个子，你说你长的怎么这么丑呢？”

　　“哈哈，少给老子装蒜，都是鬼，你以为你长的像个人，就真是个人了？成了鬼，就永远是鬼，入不了轮回，谁都和谁一样！”

　　猛奴鬼一边说着，一边举起巨大的拳头狠狠地砸向了小小的阴鬼。

　　猛奴鬼这番话我是很欣赏的，说的在理。

　　阴鬼身体非常灵巧，往旁边一躲，就闪开了拳头，然后抬手就是一道道黑色的阴风刮过，这些阴风中充满了鬼气，刮过的瞬间，几乎就能将地面吹掉一层皮。

　　猛奴鬼的拳头砸在地上，砸出了一个巨大的深坑，此时面对吹来的阴风，只见它身体上的皮肤青芒一闪，阴风吹在它皮肤上居然被它的皮肤更硬挡了下来。

　　都说猛奴鬼的皮肤比钢铁还坚硬，此时看来甚至比传闻还要厉害一点。

　　阴鬼一见自己的阴风没有起到效果，马上脚下连退，小小的身体非常迅速。

　　猛奴鬼哪里能让它走脱，巨大的身躯一个跨步就追了过来，对着后退的阴鬼又是狠狠的一拳。

　　猛奴鬼道行深，鬼气巨大，这一拳轰出，打的整个地面颤抖，阴鬼避无可避，居然吓的大哭了起来！

　　可是，它对面的并不是一个有良心懂得照顾孩童的人，而是一个巨大的三千年厉鬼。

　　猛奴鬼的拳头轰下一点犹豫都没有。

　　只是，当拳头接触到阴鬼洒出的泪水的时候，拳头表面就好像是被硫酸腐蚀了一般，瞬间开出数个裂口。

　　“啊！”

　　猛奴鬼吃痛，大叫一声，整个拳头都收了回来。它的拳面上，青色的皮肤已经寸寸开裂，丝丝鬼气在其上环绕，伤势不轻。

　　“哈哈！大个子活该，让你欺负我！”

　　阴鬼对着猛奴鬼吐了吐舌头，露出邪邪的笑容。

　　鬼是没有眼泪的，我很早前就说过，如果你看见鬼流泪，只有两种可能，第一种是她故意幻化出来。第二种则是有人扮鬼吓你。

　　阴鬼全身上下，从头到脚都被鬼气充满，是被人祭炼出来的杀人武器，它和阳鬼是没有良心，没有善念的。

　　自然，阴鬼的眼泪，也是武器，而且是相当致命的武器。

　　“小鬼！”

　　猛奴鬼受伤，心中大怒，一声怒吼后，整个身体的肌肉绷紧，丝丝黑色的鬼气从他的四肢散发出来，我看着它的皮肤上露出丝丝黑色的纹路。

　　这是青皮肤向黑色皮肤进化的过程。

　　“怨恨赐我巨力。”

　　猛奴鬼身上闪出黑色和青色两道光芒，一时间气势非常强。

　　“啊呀呀，哥哥，哥哥，它发火了，你来帮帮我啊。”

　　阴鬼冲着阳鬼喊了起来。

　　“哼！让你先动手，还要我帮忙！”

　　阳鬼不搭理它，把脸撇向一边。

　　“我错了我错了，来帮帮我啊。”

　　阴鬼喊了起来，此时猛奴鬼已经气势如虹，直冲了过来，全身上下发出无数黑芒，这些黑芒带着巨大的冲击力铺天盖地般罩向了阴鬼。

　　“好了好了。”

　　阳鬼一边说着，一边跑了过来，手中蹦的一下释放出了一团绿油油的鬼火，这团鬼火在空中摇摆，非常不稳定。

　　“还是合力好了，你来吹风，我来放火。”

　　阳鬼一边说着，一边对着漫天的黑芒一挥，手中绿油油的鬼火冲天而起化作一片火星。

　　此时阴鬼站在他身边，猛的深吸一口气，从嘴里吹出巨大的阴风，阴风形成风暴裹挟着无数鬼火，和天空中的黑芒撞击在了一起！

　　这是一个惊心动魄的局面，鬼火阴风和黑芒的冲突非常激烈，此时变成了胶着状态。

　　鬼火阴风无法克制黑芒，而黑芒也无法打破鬼火阴风。

　　“哼！两个小鬼也敢造次。黑纹突显，鬼气增大！”

　　猛奴鬼猛地大喊，身上的黑色纹路越来越深，也越来越亮，这些黑纹上的光芒冲天而起，使得天空中的黑芒如同注入了新鲜血液一般威力大增，将鬼火阴风给压了下来！

　　随着黑纹的力量越来越强，鬼火阴风竟然在这股力量的压迫下渐渐溃散，此时黑芒就要将两个阴阳双子鬼给撕碎了。

　　“哈哈，撕碎了你们！”

　　猛奴鬼仗着自己的道行深，成鬼的时间长，以自己三千年的鬼龄力压两个小鬼。

　　“放肆！”

　　就在此刻，黑色轿子里发出一声低吼。

　　轿子的大门瞬间打开，一头巨大的黑色大蟒直冲而出，向着猛奴鬼就冲了过去。

　　这头大蟒是由鬼气所化，非常强大，直接撞碎了漫天的黑芒然后将猛奴鬼给缠住了。

　　此时被缠住的猛奴鬼还想挣扎，身上发出巨力，想要将缠住它身体的大蟒给撕碎，可是却一点用都没有。

　　这条大蟒就好似是拉不断的橡皮筋，怎么撤都没用。

　　而此时大蟒张开大口一下咬着了猛奴鬼的脖子，巨大的獠牙深深刺进猛奴鬼的身体里，疼的猛奴鬼大叫。

　　然而，怪异的事情发生了，就在这条由鬼气幻化成的黑色大蟒松开嘴巴后，它竟然自动离开了猛奴鬼的身体，呆在一边的地上不动。

　　而此时，猛奴鬼却好似变了一副样子，慢慢的跪在了地上，有些木讷地说道：“多谢主人再造之恩，猛奴鬼愿为主人肝脑涂地。”

　　它竟然是被控制了！

　　鬼被鬼控制的情况是有的，但是像这种以法力镇压控制的，我还是第一次见到。

　　这新来的酆都鬼城城主，真是不简单。

　　此时，阴阳双子鬼跪在地上，阴鬼说道：“主人，属下办事不力，恳请罪责。”

　　它话音刚落，旁边的黑色大蟒直接甩动尾巴狠狠地抽了阴鬼和阳鬼一下，疼的两个小鬼直叫唤。

　　“走吧，下次别让我再出手了。”

　　此时，就在我听到这句话的瞬间，我忽然想起来，这个声音和谁相似了。

　　那是一个我十多年未见的人，我年少时候的朋友，二狗子。


第139章 洛阳鼠族

　　二狗子是我年少时候最好的哥们，我们从记事起就在一起玩，一起闹。

　　二狗子家里条件不好，所以我经常从家里拿鸡蛋给他吃，这家伙也很够意思，每次和别的村孩子打架，他总是护着我。

　　我们春天的时候去掏鸟蛋，然后配上一点野菜，带回家在大灶上一蒸，那叫一个香。

　　夏天的时候，我和他去掏马蜂窝，然后将马蜂窝放到我俩最讨厌的一个小胖子家里，搞的他家到处都是马蜂，鸡飞狗跳的。

　　秋天的时候，我会帮着他一起去他家收麦子，他家只有一个母亲下地干活，太辛苦了。

　　冬天的时候，我们比赛谁能在水里游泳时间更长，结果比到最后，我们俩都重感冒在家喝姜汤。

　　那是一段我一生都无法忘记的岁月，没有生活的压力，没有任何艰难的困苦。

　　我们会搭张三叔的拖拉机到小镇上玩，张三叔会给我们买几角钱的糖吃，有时候我们还能在镇上捡到几毛钱，然后就可以买包五毛钱的零食吃。

　　那时候，我俩是哥们，比亲兄弟还亲的哥们。

　　我记得，我跟着铁公离开村子的时候，二狗子追着我后面不肯回家，这小子哭的像个女孩子似的。

　　如果不是他没办法修炼，或许我会求铁公连二狗子一起带走。

　　只是，终究还是要分离，我这个从小玩在一起的兄弟，从那天起，我就再也没见过。

　　站在酆都鬼城内，当我终于想起来这个黑色轿子里传出来的声音是二狗子的声音时，我有些发愣。

　　甚至还在犹豫，是不是要走出去，见一见黑色轿子主人的脸。

　　此时，我只能看见黑色轿子渐行渐远。

　　我有些不敢相信，当年那个木讷的，话不多的二狗子，如今却成为了酆都鬼城的城主，换句话说他成了一个厉鬼。

　　我站在这件小小的平房后面，透过没有玻璃的窗户，看着黑色的轿子和巡视队伍越来越远。

　　我终究没有勇气迈出那一步，我无法面对一个已经成了厉鬼的二狗子。

　　更别说，让我动手收了他。这不是实力上的问题，无论二狗子是不是还是原来的那个他，只要他成了厉鬼，那么就是站在了我的对立面上，我不愿看到自己和他动手，所以我选择了躲避。

　　“啧啧，好厉害的城主，肯定比你这个跟踪狂要厉害！”

　　慧儿还在兴奋着刚刚的见闻，嘴里还不忘了挤兑我。

　　她回过头，看见了一脸暗淡，有些神伤的我，马上闭了嘴。

　　“啊呀呀，不高兴了？对不起哈，我这嘴就是太直了。”

　　这姑娘也是心直口快或者说是大脑缺根筋，连连道歉。

　　“哦，不关你的事，我们回去吧，别让你师傅等急了。”

　　我抬脚往外走，只是心里却多了一层疑惑，到底那个鬼城城主是不是二狗子。

　　往回走了几百米后，我看见了坐在路边的何仙，他的脸上写满了失望。一看就是没找到那枚玉佩。

　　“没找到吗？”

　　我张口问道。

　　“是啊，没找到，不知道被谁捡走了。”

　　何仙丧气地说道。

　　“也许是被别的过路鬼给收走了。那枚玉佩很重要？”

　　我问道。

　　“不可能，我那枚玉佩是很重要，但是不可能被过路鬼捡走，这枚玉佩内刻一个封鬼阵纹，能克制鬼怪。只要厉鬼一接触这枚玉佩，就会立刻触发里面的封鬼阵纹，所以不可能是过路鬼捡走了。我想，这酆都鬼城里一定还有别的修士在，或者说，一定进来过别的修士！”

　　何仙的话如果是真的，那这追查就没有底了，我也不愿再和他继续在这酆都鬼城内晃悠。

　　所以我直接开口道：“何前辈，既然这件事情暂时没办法解决，那我想可能还需要一点时间来追查。但是小弟我还有要事在身，你身上的五色扇是否能够卖给我，价格可以商量。”

　　何仙并没有因为我临时提出的散伙要求而生气，反而有种已经料到的感觉。

　　“铁道友，在下也不想为难于你，这玉佩对我来说非常重要。但是你若是有要事在身，在下自然不便强留你，这五色扇就赠于你吧，算是交个朋友。”

　　何仙一番话出口让我心惊大惊！

　　这家伙也太大公无私了吧，五色扇也送人？

　　这家伙是家底太厚呢？还是根本不知道五色扇的价值？这东西拿出来送人，简直和送给凡人十个亿人民币一样。

　　“这，这也太贵重了。”

　　我也不是厚脸皮，对方这样仗义，我自然要推诿一番。

　　“铁兄弟不必如此，修炼界本就残酷，能交到几个朋友不容易。我和铁兄弟也算有缘，而且这件事情也是我利用铁兄弟在先。所以这扇子，我送给兄弟，算是交铁兄弟这个朋友了。”

　　何仙正在说话间，我忽然感觉身后有一双眼睛看了过来，这是一种开天眼后的自然感知力。

　　我猛的转过身，一瞬间就看到了躲在暗处，一对机敏的小眼睛。

　　果然有别的修士在！

　　我动作不慢，暴天符直接出手，一万零八百道灵力短剑从暴天符内爆发开，瞬间化作一股巨大的杀气席卷过去。

　　对方显然没想到我的反应会这么快，而且实力会这么强。

　　那双眼睛急退，想要逃离。

　　“想逃！”

　　我一声冷哼，整个人冲了上去，我的速度不慢，几个闪身就冲到了房子地面。

　　身后何仙的动作同样不慢，他手中飞出一张张白色的纸片，这些纸片变成一道道白光飘洒下来。他整个人如同一阵狂风直吹过去。

　　两位高手的夹击，铺天盖地的攻击，对方根本抵挡不住，很快就被暴天符追上了。

　　此时我已经冲了过去，看见了一个被暴天符团团围住的矮小修士。

　　他满脸都是毛发，尖尖的耳朵，巨大的门牙暴露在外，一双长长的机敏的小眼睛。身体很矮小，手上的指甲很长。

　　“妖修？”

　　我一皱眉，没想到捉住的还是个妖修。

　　所谓妖修，也就是修士模仿妖兽的修炼方式，将自己的身体打造成和妖兽一样。获得妖兽的力量，速度和敏捷。

　　只是，妖修成长比较受到局限，而且战斗时候变身起来太过难看和痛苦，所以如今的妖修是越来越少了。

　　“别，别杀我！”

　　这个矮小的妖修见到我后立马跪地求饶，声音发抖，身体都在颤抖。

　　我一把拉住他的衣领将他提了起来，手中的分量非常轻，就好似是提着一堆骨头。

　　“你是谁？”

　　我冷声问道。

　　“我，我叫甘成，是个妖修，奉家族的命令进入酆都鬼城看看有没有什么好东西能顺出去。”

　　我看着他唯唯诺诺的表情和怯懦的脸。只是他眼神里潜藏着一丝狡猾，这一点没有逃过我的眼睛。

　　“不说实话是吧！”

　　我打了个响指，暴天符猛的往前一冲，尖利的灵力短剑剑锋划过他的脸颊，划出了一道血痕！

　　“等等，我，我说实话。”

　　甘成吓的满脸没有血色。大呼小叫起来。

　　“我是奉了家族师长之命进来监视的，前段日子家族成员在酆都内捡到了一枚非常强大的玉佩。但是怕这枚玉佩的主人来找，所以让我过来盯梢！”

　　甘成一边说着，一边斜瞄着四周围绕着他的灵力短剑。

　　“玉佩呢？”

　　何仙一听有了玉佩的消息马上追问起来，他对这枚玉佩的重视程度可见一斑。

　　“在，在我们家族大长老手上。”

　　甘成立马回答道，连一丝犹豫都没有。

　　“你们家族是什么？”

　　我冷漠地问道。

　　“洛阳妖族中的鼠族。我是拜入鼠族修炼的，算是外门弟子。我们族内的大长老是个成精数千年的鼠妖。”

　　甘成的话一说出来，我就一阵头大。

　　这怎么就又牵扯到了洛阳妖族一脉呢！

　　洛阳妖族，名气非常响，即便是屠魔大战时期，魔修被屠戮了个干净，但是断情人却没对妖族一脉太过绝情。

　　只是将妖族打压到了极点，龟缩进了几大洞天福地后便罢手，并没有将它们灭门。

　　所以，直到今天洛阳妖族一直存在，虽然成员不多，可是也算是正统的妖族了。

　　当年的李宠爱为千年妖狐，但是也是散妖，没有纳入洛阳妖族内。不然的话，若是混摩天为难李宠爱，自然还要看看洛阳妖族的意思。

　　如今牵扯到了洛阳妖族，这事情就有种越发展越大的意思。

　　“你没说谎！玉佩确实在你们族内大长老手中？”

　　我逼问道。

　　此时何仙也将手放在甘成身上这么一探，然后对我摇摇头说道：“确实不在他身上。”

　　我心中盘算，若是正面去洛阳妖族抢夺，怕是不太可能，毕竟妖族团结。

　　“你们大长老实力如何？”

　　我继续逼问道。

　　“我们大长老只有半仙道行，但是和我们交好的虎族一脉，虎族大长老却是妖族中的决定强者为绝强半仙。”

　　听了他的话，我算是生生断了去强抢的念头，不过洛阳看来还是要和何仙一起去一次。

　　将甘成收进芥子空间后，我忽然感觉到了远处传来的鬼气。

　　显然，刚刚我们交手的动静引来了不少人！

　　我远远一望，只见黑色的巨大轿子正在向这边逼近。


第140章 鬼帝之子

　　城主巡游的队伍一点点向我们走来，何仙和后来赶到的慧儿都非常紧张。本身我们没想过要在这鬼城动手，更没想到刚刚的几次攻击居然就会引来新任酆都鬼城城主。

　　酆都之内鬼气太重，虽然灵气也有，可是一旦出现大范围的灵气波动，就会使得酆都内的鬼气震荡，很容易就会被发现。

　　“铁兄弟。这新任城主实力如何？”

　　何仙站在我的身侧，他表情很严肃。

　　“很强。估计怎么也有半仙水准。”

　　我低声地提醒。这还是我看到他出手时候能够看到的程度，而这位新任城主到底隐藏了多少秘密，这一点我还没搞清楚。

　　“你们这些厉鬼见到新任城主为什么不跪拜！得罪了城主，让你们入不了轮回，连鬼都做不成！”

　　领头的厉鬼吵吵着走了上来，点着我们就骂。

　　此时巡视队伍已经走到了我的面前。

　　我看着几名银甲夜叉扛着钢叉慢慢走了过来，这些夜叉都是夜叉鬼神一族中的强者，都有了上千年的道行。

　　“何前辈，逼不得已只能动手了，我打头阵，将他们给震回去，你先和慧儿离开。”

　　我一边说着一边手指微微转动，有非常微弱的灵气环绕在我的手指间。

　　“不，我们共同进退，我护着慧儿，咱们一起往后退。”

　　何仙倒是很仗义。对于何仙此人到底是真善还是伪善，这一点我一直没搞清楚。也许真要应了那句老话，路遥知马力日久见人心吧。

　　几个银甲夜叉走过来后，脸上带着狰狞的表情，本来就高大的身躯配上银色的战铠，看起来特别魁梧。

　　“速速跪拜！”

　　银甲夜叉重重地甩下钢叉，想要将我给打到地上。

　　“速速跪拜！”

　　身后无数的夜叉齐齐大喊，鬼气一时间弥漫在四周。

　　“天雷劫。”

　　我一声低吼，手中天雷之力爆发，一道闪亮的雷光从我手中猛的飞出狠狠地打在了我面前的银甲夜叉身上。

　　“啊！”

　　银甲夜叉发出一声惨叫，巨大的身躯被天雷劫之力给轰了出去。重重地摔在了地面上。

　　四周的夜叉鬼神都吓了一跳，但是很快就反应过来，几十个夜叉挥舞着钢叉猛地冲了过来，这些力大无穷的鬼神，手中的钢叉就有几百斤重，要是对着我来一下，我可受不了。

　　右脚一蹬，身体往后退了一步，右手一挥，一道巨大的灵气没入了地面上的天雷之中。

　　“雷霆万钧！”

　　我手指往上一指，地面上的天雷之力猛的跳动起来，化作一道冲天而起的雷光，所有深陷其中的银价夜叉全被中了天雷之力的攻击，被轰飞上了天！

　　雷霆万钧之力在地面上跳动，冲天的雷光应的四周的鬼气都扩散开来，一时间整个酆都鬼城都被雷光照亮，声势极大！

　　雷光渐渐平息下来，银甲夜叉死伤了几十个，剩下的也不敢再往前迈步，而是举着钢叉警惕地看着我。

　　“人间的修士，好久没见了，去掉这些障眼法吧，让我看看你们真正的脸。”

　　黑色轿子内，那位声音和二狗子极为相像的新任鬼城城主开口说道。

　　我站着没有动，眼睛盯着那顶巨大的黑色轿子，我想知道里面坐着的是不是那个从小和我一起长大的少年。

　　“啊呀呀，这个修士是不是傻了，主人叫他去除伪装，他居然没有反应！那就让我代劳吧。”

　　阴鬼笑嘻嘻地走了出来，女童模样的阴鬼看起来确实很招人喜爱，只是我知道她是个厉鬼。

　　阴鬼猛吸了一口气，然后张嘴吐出一阵巨大的阴风，黑色的阴风搅动鬼气如同一道龙卷风般向我刮了过来。

　　这种招式对付一般的修士还好使，但是对付我，就差了一点！

　　阴风冲击过来，就好似一道黑色的长龙。

　　我慢慢的招手，手指间一点灵光跳动，猛的往下一指。随着灵光落下，天空中灵气搅动。

　　一匹巨大无比的金色战马从天而降！

　　“铁马入梦！”

　　我一声大吼，金色的战马直落而下，此时的铁马入梦比之当初铁公施展的时候还要强上一筹。

　　巨大的铁马重重的砸在地上，全身金色的铠甲上闪烁着令人夺目的光辉，尖利的突刺冲出金色铠甲的表面，化作一道道攻击力可怕的武器。

　　铁马的双眼发红，从鼻孔里冲出两道白气，踱着蹄子在原地打转。

　　此时阴风已经吹来，我翻身站在了铁马的背上，一拍铁马的背部，整个金色的铁马一声长鸣，全身所有的金色铠甲打开，居然化成了一堵由金色铠甲组成的巨大墙壁，挡住了所有的阴风。

　　“哇！金光闪闪的，好漂亮，哥哥你快看，这金色的大马好漂亮！”

　　阴鬼看见我脚下的铁马居然满眼放光的看个不停。

　　“是啊是啊，真漂亮，我们把它抢过来玩！”

　　阳鬼也蹦蹦跳跳的跑了出来，两个孩童模样的厉鬼谋划着怎么把我的铁马给抢过去。

　　“没工夫和你们瞎闹。”

　　我一声冷哼，手中灵力爆发开。

　　“金戈现，铁马生翅！”

　　我点出数道灵气，这些灵气全部没入了铁马的身体里。

　　只见铁马身上那些尖刺在我灵气的作用下猛的冲了出来，化作一根根尖刺，闪着锋利的光芒。

　　而铁马的两侧则长出了一对巨大的金色翅膀，那是被灵气具象化后变化出来的金色铠甲翅膀，不能飞行，但是却可以化作两道锋利无比的剑刃扫过大地！

　　铁马又是一声长鸣，直奔前方冲了过去，铁马是随我心意而动。

　　我要看看，那个坐在黑色轿子里的人，到底是不是二狗子！

　　铁马跑动如风，冲锋起来非常迅速，加上体型大，每一脚踩下整个地面就被砸出一个深坑。

　　“哎呀不好，他冲着主人去了！”

　　阳鬼大叫一声不好，放出绿色的鬼火想要阻挡前进中的铁马。

　　“滚开！”

　　我一声暴喝，手中再次一划，一道道灵气冲天而起，鬼城的天空中慢慢打开一道缺口，一声暴戾的怒吼划破长空而来。

　　一个巨大的雷龙从天空之降而下，一声声咆哮中，雷龙直接撞击在了我面前的地面上。

　　阴鬼和阳鬼被巨大的雷霆震开，身体恍惚，被雷力伤到了。

　　而我直冲而去，此时，之前被收服的猛奴鬼咆哮着冲了出来是，身上的青色皮肤闪烁出夺目的青色光芒，黑色的纹路里透出丝丝鬼气。

　　他本来就力量巨大，此时居然以双手之力抵挡住了我身下的金色战马！

　　金色铁马被猛奴鬼大力挡住无法动弹，虽然金色铁马的冲击力非常强，可是猛奴鬼毕竟是三千年的鬼王，双臂间的力量可破山川。

　　“星图开！”

　　我一抖双臂，星图在我背后打开，点点繁星在星图中流动！

　　“十万星辰出列，给我埋葬了这头厉鬼！”

　　我一声怒吼，身后的星图内飞出十万星辰，每一颗都带着璀璨的星光狠狠地打击在猛奴鬼的身上。

　　即便猛奴鬼防御惊人，可是也耐不住被威力无穷的星辰连续打击。

　　一声悲鸣中，瘫软在了地上，金色铁马猛的启动，如同一阵飓风冲了过去。

　　金色的双翅和四周的尖利金戈划破无数夜叉的身体，我一人一马，带着万钧之威，终于杀到了黑色轿子面前。

　　“给我把门打开！”

　　我一声大吼，整个人猛的从金色铁马身上跃起，人在空中就摆出了战斗的姿态，手上被黑色灵气环绕，一个巨大的黑色龙头咆哮而出，我狠狠地将黑色龙头按在了黑色轿子的大门上。

　　“龙吼！”

　　我一声大喝，黑色龙头咆哮着爆炸，我面前的黑色轿子大门被打了个粉碎。

　　此时，我猛的抬起头，终于见到了这位坐在轿子里的新任鬼城城主。

　　或许，我该叫他，二狗子。

　　黑色轿子内部非常大，二狗子坐在轿子内的另一头，而我站在黑色轿子的门口。

　　然而，我依然能清晰地看见他的脸。

　　我看着那张熟悉又陌生的脸，当年我离开家的时候是七岁，一晃眼十多年过去了。我已经长大成人，而二狗子的脸也变了许多。更成熟，更稳重了。

　　我一句话都说不出口，只是默默地站着，站在曾经发小的对面。

　　倒是他微微一笑，脸上露出曾经熟悉的表情。

　　“好久不见了，罗焱。”

　　他慢慢站起来，一条黑色的大蟒吐露着信子缠绕在他的手臂上。

　　“好就不见，二狗子，不，现在该叫你，鬼帝之子——梵世。”

　　因为我看见他身上穿着的徽记，我太熟悉了，和当年混摩天的徽记一模一样。

　　来自十殿阎罗下的鬼帝。


第141章 兄弟，保重

　　阴间不只一个大佬，十殿阎罗我是没有见过，而且基本上如今的修炼界也没人见过十殿阎罗的真面目。

　　但是有几个阴间大佬还是被不少修炼界的人知晓的，比如幽冥府之主，前阴间阴司大总管混摩天。比如轮回门前奈何桥边的孟婆。

　　而鬼帝，就是这些大佬中的一员，且是最神秘的一员。

　　鬼帝，如其名，为厉鬼也。

　　鬼帝这个称呼本身就是阴间的一个传奇，据说鬼帝只是一个称呼并非是一个厉鬼。而是每一代阴间所有厉鬼中最强者的封号，即为鬼帝。

　　也就是说，这个封号落在谁头上，谁就是阴间厉鬼中的最强者。

　　我也是偶尔涉猎一些稀奇古怪的书籍时发现了这个称呼的来源。

　　有记载的初代鬼帝，就是一个活了万载，并且大开灵智的由野兽化作的厉鬼。

　　这头厉鬼据说高有万丈，在阴间走动起来，整个大地都会震颤，一声怒吼能传数千里。

　　然而，之后依然被别的厉鬼挑战并且打败，鬼帝的称呼本身就一直在换。

　　而这一届的鬼帝，为一个死去的人类男子，这名男子死后化作厉鬼被阴司投入黄泉河内，经过天下至阴之力的洗涤和跌宕，锻炼出了无比的力量，再加上一些机缘巧合，竟然吞食了一些灵物，渐渐恢复了灵智。后来经过数千年的挣扎，终于化身成了拥有无法法力的鬼神，冲出黄泉河，一举成为鬼帝！

　　而我之所以能够认出面前的二狗子是鬼帝之子，也是因为当代鬼帝得势之后，专门设计了一个小小的徽章。这枚徽章整个阴间只有两个人可以佩戴，一个是他自己，另一个则是传说中他的儿子，梵世！

　　只是，我不得不承认，二狗子是梵世这件事情，我多少有点无法接受。

　　“我该叫你二狗子，还是梵世呢？”

　　我看着面前的梵世，他穿着黑色的礼服，面料考究做工细致，设计大气。他的脸上干干净净，白白嫩嫩，带着一丝丝的高贵和骄傲，器宇轩昂。他面前摆放着各种各样的食材，都是人间极品，鲍鱼燕窝，山珍海味。

　　只是，我却好似不认识眼前这个人，我无法将他和我印象里的二狗子联系在一起。在我的记忆里，二狗子永远是那个木讷，穷苦但是特别仗义的哥们。他的脸总是脏兮兮的，一年都没有一件新衣服，吃着我从家里偷出来的鸡蛋的时候，脸上露出幸福的笑容。

　　“你还是叫我梵世吧，如今的我早就抛弃了人间的身份。他只是我诸多回忆里的一段记忆。”

　　梵世脸上露出一丝傲慢的微笑，那是久居高位而形成的自带的一股气质。

　　“好的，那么请问，尊贵的鬼帝之子，梵世大人，请问，你为何会出现在我的童年！为何会以一个人类的身份出现在凡间！”

　　我说话的时候有一些激动，一个我从小玩到大，那么要好，感情那么深的哥们，我居然一点都不了解。

　　我一直以为，他是个凡人，一个受了很多苦的凡人！

　　“因为，我的父皇封印了我的记忆，将我投入轮回进行历练。如今，我的记忆已经恢复，我重新回到阴间，接任酆都鬼城城主之位！”

　　梵世很平静地说着，即便他脸上的笑容在我看去那么恶心。

　　“封印你的记忆？”

　　我微微一愣。

　　“是的，用父皇的话来说，人间才是真正的炼狱，才是真正勾心斗角的世界。只有尝过了人间的各种苦难，在人间走上一遭，才能在阴间的厮杀中成长起来。因为，我注定要打败他，成为新的鬼帝！”

　　梵世说话的时候，脸上洋溢着无语伦比的自信和对于权力巨大的欲望。

　　“当年，铁山在我们村的时候，你身为厉鬼，他为什么看不出你的身份！”

　　我抛出了心中的疑问。

　　“父皇知道人间有些厉害的修士，特别是你们行脚商人，和厉鬼打交道太多年了。所以，他在我身上设置了封印，一方面封住我的记忆，让我以为自己就是一个凡人，另一方面是封住我的鬼气，让人间修士看不出我是个厉鬼。”

　　梵世的解释是说的通的，鬼帝是和混摩天一个级别的强者。如果他不想让自己的子嗣受到修士的威胁，那么即便是半仙也难以看出分毫，更别提当年已经老迈不堪的铁公。

　　我叹了口气，从上衣口袋里摸出了一根烟，依然是上海牌，慢慢点上后，深深吸了一口。

　　丝丝青烟从我的嘴里吐出来，在空气中弥漫开。

　　“最后一个问题，你是否会插手人间的纠纷，或者说，你身后的鬼帝是否会插足人间？”

　　这是我心里最关心的问题，厉鬼在阴间，在酆都，我是管不到的。他们内斗归他们内斗，我们修士不会搀和。

　　但是如果它们插足人间的是是非非，那就是越了雷池，到时候，少不了兵戎相见。

　　这个问题，梵世没有回答，他的嘴角微微勾勒出一个笑容，那个笑容里带着一丝丝的轻蔑。

　　“这目前还不是我能掌控的，只能告诉你，你们人间的水已经混了，很多修士早就和阴间有了联系。所以，不一定是我们想要插足人间的是非，更多的时候，是你们修士希望我们插足。”

　　梵世的话说的一点都没错，唐凌峰就是个例子，他和混摩天的联手从很早前就开始了。

　　我将抽剩下的烟头扔在地上，用脚狠狠地踩灭了它。

　　然后转身就走，我猛的回头，不想看见那张曾经熟悉的脸。

　　“我告诉你这么多事情，只是顾忌当年我在人间和你的情分。在我人间的记忆里，唯有你是唯一的朋友。这也算是我对人间那数年光阴的一个交代。只是以后若是我们再相见，我一定会让你加入阴间厉鬼的行列。”

　　梵世的话意思很明显，只是，他的骄傲用错了地方，特别是用在像我这么一个特别倔的人身上。

　　我没有回头，而是背对着他缓缓说道：“我也奉劝你一句，别插足人间的事情，不然，我会封了你！”

　　梵世听到我的话发出一声轻笑，笑声里带着不相信和轻视，在他看来，我只是一个人间稍微厉害一点的修士，根本对他这个鬼帝之子形不成威胁。

　　然而，很快他脸上的笑容就凝结了。

　　因为，他看见我从黑色轿子下走出的时候，那头青色皮肤的猛奴鬼想要出拳偷袭我。

　　我根本没有躲开，伸出右拳，手臂上瞬间布满黑色的刑天铠甲，这是刑天铠甲第一次部分具象化出现。

　　猛奴鬼以力量著称，他的拳头可以打穿岩石，钢铁。然而，我根本没有躲开，一拳头对拳头，狠狠地和他硬拼了一拳。

　　猛奴鬼被我这一拳直接打飞了出去，重重地摔在了地上。刑天之铠，布满古神之力，它一个小小的厉鬼居然敢和古神比力量，那纯粹是找死！

　　此时，一条黑色大蟒猛的蹿了出来，它张开巨大的獠牙，狠狠地对我咬了下来。

　　可是它身体还在空中，就被一股巨大的吸力给生生拉回了远处。

　　一身白色毛发，身形巨大魁武的貔貅威严的站在我的身后，它本就是凶兽，也是主神兽，只是瞪了黑色大蟒一眼，那条黑色大蟒就吓的连连退后。

　　“哼！一头黑魂妖蛇也敢伤害我家主人，真是找死，给我滚！”

　　貔貅一声低吼，露出巨大的獠牙，黑魂妖蛇灰溜溜地钻回了梵世的身边，害怕不已。

　　“保重！”

　　我举手一挥，没有回头的往何仙的方向走去。

　　只是，我的脸上一片冰凉，带着一丝丝的哀伤。

　　我曾经看过一句话：有时候，当我们回头，却发现，曾经陪伴过我们的兄弟，忽然间就消失了。

　　如今，我身后黑色的轿子里，坐着我儿时最好的兄弟，最亲的哥们。

　　只是，我曾经以为他消失了，然而，如今却发现，其实是他变了。

　　我能预见到，在不远的将来，我总有一天会和他再次遇上，那时候我们将大打出手。

　　他不会留情，因为他是个厉鬼。

　　我也不会留情，因为我是个行脚商人。

　　只是，我依然会记得，我七岁那年，跟着铁老头离开家乡，走出村子的那天。

　　我看见村口的老槐树下，站着一个男孩。

　　他脏兮兮的脸上布满了泪水，哭的像个姑娘。

　　我听见他在对我大喊：“要回来找我玩！”

　　那年的他不叫梵世，不是鬼帝之子，那年的他是我的哥们，名字叫二狗子。


第142章 妖修的陷阱

　　坐在去洛阳的火车上，我心情很不好，一直没有开口说话。

　　五色扇已经交给了张惊派来的人手上，我和张惊通电话的时候，她显得非常开心。因为原本她的期望是拿到五色扇的一根羽毛，却没想到，如今居然将整把五色扇收入囊中。

　　在她看来，用唐凌峰的一个情报，换来了三个条件本身就是划算的，如今更是将一把断情人曾经用过，而且是修炼界炙手可热的武器收入了自己手中，那更是给她带来了一个大大的惊喜。

　　“铁兄弟，我们还有一个小时就到洛阳了。”

　　我身边的何仙小声提醒道。

　　我答应过他，要帮他找回玉佩，如今必须要信守诺言。

　　离开酆都并不难，我展示了一下自己的实力，梵世就明白，他根本留不住我。

　　而且，我也不愿在和他有交集。

　　火车的包间里一共四个人，何仙，我，慧儿，还有被何仙封住灵气的甘成。

　　他是我们此行洛阳的向导，带领我们去找传说中的洛阳妖族。

　　当然，我也从甘成口中听到了不少关于如今洛阳妖族的事情。

　　洛阳妖族，本身是非常团结的，而且进入这个组织必须是真正的妖精。

　　也就是说，近代之前，尤其是屠魔大战时期的洛阳妖族，是天下妖族中最大的派系，很多散妖都想投靠他们。

　　但是，洛阳妖族的选拔非常严格，往往是来投靠的妖族中，五十个才能入选一个，还只是外门弟子。

　　那时候的洛阳妖族，人才济济，光绝强半仙就有四位，妖族的最高统治者，妖帝皇莆风，更是一位尊位高手，实力非常强劲。据说皇莆风的血统里留着东皇太一的血脉，所以无比厉害。

　　甚至在断情人出手屠戮了魔修之后，也只是打散了洛阳妖族，却没有斩草除根，想来也是有所顾忌的。

　　只是，如今的洛阳妖族，却大不如从前了。

　　如今的天地大势变化极端，人口越来越多，都市越来越密集，华夏大地上，可以让妖族生存的地方越来越少。

　　所以很多纯粹的妖精已经都纷纷死去或是灭亡，没有了新鲜血液的洛阳妖族，实力慢慢没落，大不如从前了。

　　后来，更是再万般无奈之下，只能吸收妖修入门，补充妖族的人手空缺。

　　这些妖修得到了最纯正的妖族修炼法门，同时妖族也得到了暂时的人员补充。

　　看似两相无事，可是妖族的没落却还是无法改变。

　　而且甘成告诉我们，妖族内部，也开始渐渐有了分歧。

　　而这分歧的来源便是纯妖精一方和妖修一方之间的分歧。

　　本身，妖修在妖族内的地位就不是很高，本来就是人家妖族找来当打手和苦力的，还想要高的地位？

　　然而，直到妖族内一位高手出现，才渐渐打破了这层压制。

　　这个高手，叫龙荀。

　　他本身是一个凡人，然而偶然间被妖修发现，他的身体里居然潜藏着两种血脉，且两种都是不凡的血脉。

　　一种是真龙血脉，虽然很淡，但是却依然有一丝丝真龙之气。

　　另一种则是和皇莆风一般，带着非常弱的一丝东皇太一的血脉。这丝血脉可不得了，东皇太一是谁，那是远古时代，天地最至高的存在，是诸神之最。号称妖帝，前无古人后无来者的强。

　　带上他的一丝血脉，那前途无量。

　　所以龙荀立马被带入了妖修之中，由高手指点，很快龙荀的血脉之力被激发出来，修为如同坐了火箭一般往上蹿。

　　如今，年纪刚刚一百四十岁的龙荀，已经成为了绝强半仙，虽然并不是非常强，可是挡不住他的年纪尚轻。

　　司马天，常宏炎，唐凌峰，魔心子，这些绝强半仙哪个不是400-500岁的年纪，一个刚刚一百四十岁的修士，就能靠自己修炼达到绝强半仙，这样的成绩堪称一绝！

　　然而，很快纯妖一族就发现了他的存在，在派出高手多次刺杀不成的情况下，两方彻底闹掰了，从暗地里的对抗，发展到了明面上的不和。

　　用甘成的话来说，如今的洛阳妖族，那简直是分裂成两个派系，一方是由老龟妖和虎妖组成的妖族一方。

　　另一边则是龙荀带领着的妖修一方。

　　两方都是见面就打，平时做任务，外出那都是不能碰面的。

　　而且，自从纯妖一族得到了何仙的玉佩后，妖修一脉多次派人来索要，看来似乎很重视这枚玉佩，可是纯妖一族不肯交出来，为了这事情，两方掐架了无数次。

　　甘成是个妖修，但是他所在的鼠妖一脉是归顺在纯妖一脉的，所以他也是纯妖一脉中人。这次奉了族内长老之命出来放风，盯点，没想到遇到了我和何仙，结果才会被拿下。

　　我得到了这些信息后，心中暗暗打鼓，如果我和何仙就这么冒冒然闯进去，万一搅入了两方的派系斗争中，那可不是什么好事情。

　　但是看来，两方都很看重何仙的玉佩，这玉佩内肯定有问题，只是何仙不愿意透露，我也不好意思多问。

　　一边坐火车，一边心里盘算着怎么要回玉佩。再加上出了二狗子的这档子事情，我心情更加糟糕，又烦又躁。

　　所以，索性就一路上抽烟发呆，不说话。

　　火车广播响起，告知大家，洛阳站到了。

　　我拎着行礼和何仙，慧儿下车，甘成走在中间，被我和何仙包围着。

　　火车站人很多，熙熙攘攘的人情都朝着出口走去，甘成却一副东张西望的样子，显得贼溜溜的。

　　“怎么？想逃？”

　　我站在甘成身后，严肃地问道。

　　“没有没有，这不是看看哪里有厕所嘛，想撒尿来着。”

　　甘成笑嘻嘻地解释道，这家伙滑头极了。在火车上就三番两次想要逃走，但是都被我和何仙发现给逮了回来。

　　“憋着！等到了宾馆再解决！”

　　我冷冷地回复道。

　　“好好好。”

　　甘成连忙点头答应。他的身体里被何仙封了数道灵气，全部封在经脉部位，只要一动灵气，灵气一经过经脉惊动了封印，那封印就会传出钻心的剧痛，让甘成痛苦不已。

　　走到了洛阳的出口外，几名通天会的成员已经在洛阳站外等着了，见到我后赶忙迎了上来。

　　“少掌门辛苦了，我们安排好了酒店，请上车。”

　　一个通天会的中年弟子走上前来从我手中接过了行礼，放进了后备箱。

　　“铁兄弟，这次多谢了。”

　　何仙对我拱了拱手，他本身就是一个散修，没有门派，自然在洛阳也没什么朋友，如今有我的帮助，有了通天会的帮忙，自然方便很多。

　　我坐上了车，奇怪的是，一般来说，来接我们的通天会用车都是商务用车，这样能够放更多的行礼，能坐更多的人。

　　然而，今天来接我的是一辆黑色的奥迪A6。

　　我坐进轿车里，轿车缓缓启动，开上了大路。

　　我顺口问了一句：“洛阳分会的用车都是奥迪A6吗？这么好的车不便宜啊。”

　　司机连忙回答道：“这是为了迎接您特意安排的。”

　　他说话时候有些紧张，不过我倒是没有在意。

　　“下次别用这么好的车了，商务车来就行了。我们行脚惯了，坐不惯高级轿车。”

　　我笑了笑，随手发了两根烟给前座的两位通天会弟子，然后就靠在椅背上，闭上眼睛休息。

　　一路上比较劳累，我也有些困意，一会儿就陷入了睡眠，当我醒过来的时候，发现，天色已经暗了下来，但是我们还是在路上行驶。

　　我透过窗户，看见外面的风景已经大不相同，能够看见群山和树木，路边也都是荒无人烟。

　　显然，我们已经离开了洛阳市！

　　我心中知道不对劲，一般来说，通天会的总部都是建立在市中心的，因为市中心交通方便，情报来源快。电话，上网，快递，传递消息的速度也快。

　　然而，如今我都离开了洛阳市了，显然，这伙来接我的人不是通天会的人！

　　我不动声色，慢慢推了推何仙，他看向我，见到我挤了挤眼睛，顿时明白了我的意思。

　　此时，我慢慢将头伸到前座的司机旁边问道：“入会几年了？”

　　司机被我一问，连忙答道：“四年了。”

　　我接着问道：“我和你们洛阳分会的王长老有过联系，她可是个厉害的女修啊，办事能力特别强。”

　　我故意套司机的话，果然司机上当了，他连连称是，还说什么王长老能干，法术高强。

　　此时，我猛的甩出暴天符，灵符在车子里爆开，将整个车子的玻璃全部打碎，司机被灵力短剑打中，一声惨叫停下了车。

　　此时，我和何仙猛的冲下车子，向后跑了几步，发现，坐着甘成和慧儿的车子都不见了，此时的路上只有我们一辆黑色轿车。

　　司机和另一个副驾驶座上的人都受了伤，爬出了轿车后，在地上喘气。

　　我猛的跑过去，一把抓住司机问道：“你们是谁？慧儿和甘成呢？”

　　司机还没答话，我就听见远处传来一阵拍手的声音。

　　我凝神一看，赫然是一个身材高大的中年人走了过来，他身后还跟着一大帮子黑衣修士。

　　“果然不愧是通天会的少掌门，在路上就发现了马脚。甘成和慧儿姑娘都被我请到我的宅子内休息了，也请铁道友移步，随我来吧。不然慧儿姑娘的人生安全，我可不能保证了。”

　　这个中年人，长的很平凡，但是身材特别魁梧，身上穿着黑色的长袍，但是袖口却绣着两条金色的龙。

　　“你是谁！”

　　我警惕地问道，对方一看就是绑架了慧儿来要挟我和何仙。

　　“我叫龙荀，是洛阳妖修。”

　　中年人微笑着说道。


第143章 龙啸庄园

　　我对于龙荀这样的“邀请”方式非常反感，一个绝强半仙，对着我们这三个实力弱小的修士玩阴的，实在不是光彩的手段，而且，或许是妖修修的是妖道的缘故吧，做事的方法本身就不地道。

　　其实，我是想和他干一架的，只是手头上的底牌不足，刑天和白骨都在封鬼葫芦内疗伤，我和何仙充其量也就能自保。而且龙荀又被外界传的是神乎其神，所以，这口恶气我算是暂且记下了。

　　此时，龙荀慢慢走过来，高大的身材比牟龙还要强壮几分，我现在算是看清楚了，他是国字脸，眉毛是往外翻的剑眉，鼻梁很挺，脸上自带一股威严。但是总体来说，长的并不出挑，更和英俊帅气搭不上边。

　　他没有牟龙身上那种狂野的气息，反而显得很沉稳，但是双眼中却有流露出一丝丝狡诈。

　　“龙前辈，这样的邀请方式，未免有些过头了！”

　　我拱了拱手，冷冰冰地说道，而我身边的何仙甚至连手都没抬，压着心里的火，没发作出来。

　　“哈哈，两位莫要见怪，如今是非常时期，我怕两位会被纯妖一族所害，所以先行派人来接几位。”

　　我们和龙荀毕竟没有到闹翻的地步，对方做的虽然不光彩，可是却没有真的下杀手。

　　我再次拱了拱手，没多说什么。

　　“还请二位移步我的龙啸庄园，我已经命人准备好了几位道友的客房，并且备好了一桌酒宴，为几位洗尘。二位还请上车吧。”

　　龙荀一边说着，脸上的笑容也没有一丝改变，这位绝强半仙对我们的态度好的出奇，让人生疑。

　　我和何仙被逼无奈，只能再次钻进了轿车里，出发去他的龙啸庄园。

　　这一路上，龙荀一点都没提找我们的原因，反而介绍起了他所住的龙啸庄园的来历。我心中暗笑，都说是年老成精，这龙荀好歹也是一百四十多岁的老怪，心机必然非常深。

　　既然龙荀要将故事给我们听，我们就听着。

　　龙啸庄园，可以说是一处并不出名，但是在修炼界内有些名气的地方。

　　龙啸庄园并不是龙荀建造，它于宋朝时候就建成了。原本是以为有钱的员外，建造起来居住和享乐的地方。

　　然而，这员外自从居住进这龙啸庄园，每到晚上都能听见地底下游微微的低沉咆哮的声音。这咆哮的声音很微弱，仿佛是从非常深的地底处传来。但是，每到晚上就会传来，搅的这员外和家丁们睡不安稳。

　　后来，这员外请了一名修习上清紫雷一脉的道士来看，这道士刚刚踏进这龙啸庄园，就脸色大变。嘴里直呼：“凡人不可得，凡人不可得。”

　　而这道士自己则大步退出了山庄，并且连连做法，放出数十道灵符，镇在了四周。

　　员外就问这道士，这是怎么回事。

　　道士告诉员外，此地接近洛阳，洛阳为古都，为龙气百脉汇聚之所。原本洛阳为主龙脉所在，百脉都该汇聚到洛阳才对。然而此处是个例外，此地地形奇特，名为龙回首。指的是龙气到了此地，都要回一回首。而这一回首，就会留下一丝龙气存在此地。所以这龙啸庄园正好建在了这回首的龙头之上。故此此地，一到晚上，夜深人静之时，就会听见从地底深处传来的低沉的真龙咆哮。

　　员外一听这话，大喜过望，还以为是遇到了什么好事情。

　　结果道士给他浇了一盆冷水，说道：“龙回首固然好，此地为大福之地，但同样是大凶之地。住在其上的人或者建立的墓碑，都必须镇得住此地的龙气。你虽然有些运气，在凡人间算是富贵之人，可是想要镇住龙气还是差了太多。如今你只是听见真龙咆哮，若是长久以往，必会被龙气吞噬。那时候，家财不保，甚至性命堪忧！”

　　道士的话说的没错，然而，这员外却没有听进去。

　　他以为自己找到了一块宝地，赶走了道士后，他将大量的金银财宝都安置在了庄园内，想以黄金万两压住龙气。

　　可是，好景不长，仅仅过了三年，龙啸庄园就被附近流窜的一伙儿悍匪给抢了个精光。而刚好的是，那天守卫们都吃了不干不净的食物，身体发虚，拉肚子不止。

　　而且在混战中，悍匪头子一刀活刮了这员外。

　　至此，龙啸庄园，彻底被搬空，成了废弃的庄园。

　　直到今天为止，过去的漫长岁月里，经手的主人无数，却没有一个能镇住其内的龙气。最后这些主人听话的都搬走了，不听话的都遭了秧。

　　直到，龙荀带着洛阳妖修搬了进去，才算是彻底镇住了地底龙气。

　　而龙荀也借着这股龙气修炼，在龙啸庄园内，这龙荀的实力比之平时还要强上几分！

　　故事听完了，但是我依然没有明白龙荀说这一长串故事的原委。

　　只是，我看见身边的何仙脸色很不好看，似乎龙荀的故事是说给他听的一般。看到这一幕，我心中暗暗猜测，其中必然有隐情存在，而何仙也肯定有瞒着我的事情没说。

　　黑色轿车在路上颠簸，很快我就看见了前方隐没在黑暗的树林背后的巨大灯光。

　　那里便是龙啸庄园，也就是洛阳妖修的老巢。

　　轿车缓缓停下，我迈出车门，放眼一望。

　　接着灯光和星光，我大致看了看四周的地势。

　　前方地平线的尽头依然还能看到洛阳的灯火，离这里的距离很远，但是我的天眼视力极佳。

　　而这庄园的背后，就是一大片的土山，土山中间开了一道口子，此处口子是呈一个弧形，末尾分出了一个裂口。

　　在我看来，这就是所谓的龙回首，大片龙气扑向洛阳，而小股龙气则顺着这道小小的裂口回到龙啸山庄。

　　此处的地形果然玄妙！

　　我收回目光，抬脚往前走去。

　　庄园门口站满了人，衣服和龙荀都是一个制式的，只是颜色和袖口绣着的动物形状不同。

　　龙荀是黑色的长袍，袖口绣着金色的双龙。

　　而此时站在门口的分为三种颜色。

　　最年轻的一批穿着的是白色长袍，袖口绣的是两只仙鹤，这群人功力也是比较低但是人数最多，少说也有几百人，应该是外门弟子。

　　而他们的前方站着的是人数较少，功力尚可，年纪都是30-40岁左右。他们身上的长袍是红色的，袖口绣着两只猛虎。这些人应该是洛阳妖修中的内门弟子。人数大概在六十人上下。

　　在往前站着的是十个穿着蓝色长袍，袖口绣着两只天狼的老人，他们样子苍老，年纪大概在80-90岁之间，修为不弱，虽然比不上通天三魔，但是却和朱战当初一个水准。他们应该是龙荀的亲传弟子。

　　而此时站在大门的还有两人，穿着金色长袍，袖口绣着两头黑色麒麟。看上去年纪很轻，但是实际年龄应该和龙荀不相上下，修为也在半仙水准。

　　这两人如果我没猜错，必然是龙啸庄园的两名半仙长老！

　　我一见，这庄园门口居然摆了这么大一个阵仗，顿时吓了一跳。

　　就算我是通天会的少掌门，也不需要如此隆重的欢迎吧。

　　就在此刻，何仙却慢慢走了上去，越过我的身体，站在了人群的最前面。

　　此时，龙荀拍了拍手，慧儿被人带了出来，放回了我们身边。

　　“妈的，敢捉老娘，我让师傅打死你们！”

　　慧儿本身就是一个小辣椒，说话带粗口那是常有的事情。

　　“没伤着吧。”

　　我问道。

　　慧儿冲我点了点头。刚想和何仙说话，却见到何仙的脸上一片严肃，甚至带着一丝丝的冰冷。

　　此时的何仙很反常，既没有了当初在木屋相见时候的潇洒，也没有了在酆都鬼城中的仗义。

　　他看着龙啸庄园，就好似看着自己的家，而他好似是一个被家抛弃了很多年的野孩子。

　　“龙荀，你到底啥意思？”

　　我问道。

　　龙荀哈哈一笑，然后对着站在我前面的何仙拱了拱手说道：“我带着所有洛阳妖修，恭迎洛阳妖族当代族长驾临！”

　　龙荀的话让我瞬间大脑短路，什么当代洛阳妖族族长。

　　我四下里看了看，这里哪里有大妖的存在。

　　只是，很快我听到了何仙的回话，话音冰冷，声音里透出寒意。他一挥袖，这一次释放出来的不是白色的灵气，而是滔天的紫色妖力！

　　我吃惊的看着面前的何仙，我竟然这么久都没看出他的身份。

　　“你是怎么看出我的身份的？”

　　何仙冷漠地问道。

　　“因为，您太在意妖帝玉佩了。洛星大人！”

　　龙荀微微一躬身，脸上的笑容没变，慢慢说道。


第144章 被妖族雪藏的族长

　　妖族这些年都是由两个纯正血统的大妖管着。

　　分别是身具部分玄武血脉的鬼龟老人，以及身具白虎血脉的血虎。

　　可是，它们两个大妖都没有自称为当代洛阳妖族族长，对外也只是称自己为洛阳妖族的长老。

　　所以，这个洛阳妖族族长的身份一直引起人间修士的诸多猜测。

　　有人说，这妖族族长，必然是个大能之辈，应该是个年纪过了千岁的老家伙。手段通天，力量直逼尊位。

　　也有人说，这妖族族长，身上流畅着比龙荀还要尊贵的血脉，甚至可能是上古神兽十代内的血统。即便成了妖精，也是无上的存在。

　　甚至还有一种非常扯淡的说法，那就是说这神秘的妖族族长，其实是东皇太一留在阳间和这世上最后的一丝分神。

　　但是，这些都是没有经过证实的猜测，根本不作数。

　　而洛阳妖族对这个神秘的族长也是讳莫如深，即便是鬼龟老人和血虎两位妖族长老，也都从来不提这位妖族族长。

　　致使外界的传闻更加离奇。

　　甚至连一些修炼界的史料里都没有提到过这位当代妖族族长，好像此人根本就不存在。

　　然而，就在今天，我一个小小的行脚商人，居然见到了这位被修炼界疯传了数百年的当代妖族族长。

　　我不知道这算不算的上是我的幸运，这样的一位一方大鳄，居然会摆脱我办事，还送了我五色扇！

　　只是，为什么这妖族族长的实力看起来平平无奇，甚至连半仙都未到。

　　更加让我疑惑地是，为什么这位妖族族长会以人类的身份站在我们面前。

　　然而，我知道，今夜这所有的谜题都会揭开！

　　何仙，不，现在应该叫他洛星族长，此刻站在龙荀面前，表情非常严肃，没有了之前的酆都翩翩，也没有了一丝潇洒。

　　“洛星大人，欢迎回到洛阳。我已经在里面备好了酒宴，请随我来。”

　　龙荀的态度好的出奇，他微微弯腰，伸出右手指引洛星往里面走。

　　此刻，洛星慢慢回头，看着疑惑的我和表情惊呆的慧儿，勉强一笑后说道：“容后会和你们解释，先随我进去吧。”

　　我看的出洛星非常紧张，这使得我更加疑惑了，为什么这位被外界传扬的神乎其技的妖族当代族长居然会紧张，会害怕！

　　随着龙荀的脚步慢慢往里面走去，我终于见识到了龙啸庄园的豪华。

　　无论从装饰，用料还是家具布置，都很讲究，这门的射击都不重样，我见到的每一扇门对应的道法规则都不同。

　　特别是龙啸庄园正中间打造一个巨大的石龙雕像，我看了下至少长四米，栩栩如生，就好似一条即将腾飞的巨龙！

　　我们走进了主殿，此时主殿内布置了几十桌酒宴，无论是外门的还是内门的，亦或是亲传弟子和长老，全部先我们一步走进了主殿，现在全部恭恭敬敬地坐着。

　　等到我们走进来以后，所有的妖修都站了起来，异口同声地喊道：“恭迎妖族族长，洛星大人！”

　　声音极大，震动四野。

　　等我们落座后，酒宴正式开始！

　　有专门的弟子站在我们身后替我们斟酒，夹菜。

　　正是，洛星这位妖族族长，却一滴酒都没有喝，一口菜都没有吃。

　　他冷冷地看着身边的龙荀，不出一言。

　　“来来来，我敬族长一杯，这也是我第一次和族长见面，有失礼的地方还请多包涵。”

　　此时龙荀站起身子，举着满溢的酒杯，想要敬洛星一杯。

　　然而，洛星根本不领情，冷冷地说道：“你到底想做什么？”

　　龙荀看着洛星的态度，此时脸色一变，挥了挥手。

　　四周酒桌上的弟子们全部停下了手，然后默默地走出了主殿。

　　这龙荀绝对是龙啸庄园的土皇帝，他只是一挥手，所有的弟子无人敢发出一句声音。

　　人都跑光了，偌大的主殿一下子就空了下来。

　　“洛星族长，也未免太不给我面子了吧。”

　　龙荀此时换了一副嘴脸，刚刚的恭顺和谦卑荡然无存，只剩下了一脸的傲慢和狰狞。

　　“老子对你的礼数已经够到家了，你别给脸不要脸。”

　　龙荀的态度变化极大，然而，面对如此强硬甚至是傲慢的龙荀，洛星却一句话都没说，只是冷着脸默默忍受。

　　“哈哈，果然是个窝囊废，难怪会被妖族雪藏了数百年之久！看来传闻一点都不假！”

　　龙荀哈哈大笑起来，当洛星听到雪藏和窝囊废的时候，我明显看见他的拳头微微捏紧了一下，但是很快还是松开了。

　　这位看起来和中年男人一样的妖族族长，居然是被妖族刻意雪藏起来的！难怪鬼龟老人和血虎两个妖族大妖对这族长只字未提。

　　“你到底想干嘛？”

　　洛星咬着牙说道，我能感觉到他的愤怒，但是却拼命的在忍耐。

　　“哈哈，怎么？还想打我吗？你有那个实力吗？”

　　龙荀一边大笑着，一边凑到洛星的身边，这个人类绝强半仙居然抬手抽了洛星一个耳光，然后捏着他的脸说道：“还给老子装！要不是你当代妖族族长的身份还在，要不是只有你知道妖帝玉佩的秘密，老子肯定不会对你这么客气！识相的就快点把妖帝玉佩的秘密说出来，免得我动手！”

　　洛星的脸上印着一个大大的手印，但是却一直在忍耐，似乎这一巴掌还没触及他的底线。

　　但是，看着算是朋友的洛星被打，我可不答应了。

　　我噌的一下站了起来，一把打掉了龙荀捏住洛星的手，然后厉声说道：“收敛点！这是妖族族长！”

　　龙荀被我打掉手正要发怒，但是听到我的话后，却反而笑了起来，笑声里充满了嘲笑和不屑。

　　“哈哈！妖族族长？笑话！若不是他出生的时候和妖帝玉佩气机相连，他根本当不到妖族族长之位！就他这种半人半妖的杂种，也配当洛阳妖族族长！笑话，天大的笑话！”

　　龙荀的话又透露出了一个巨大的契机，半人半妖？杂种？

　　我见到洛星微微皱眉头，可是依然没有还嘴。

　　妖族很喜欢和人族交往，甚至是恋爱和生子。

　　但是这些生下来的孩子，资质却是层次不齐，有些非常强大甚至比大妖还要强大，有些则极端弱小甚至比不上人类。

　　这是一个无法掌控的情况。

　　我曾经看过一部日本的动画片，里面就是说一对妖族兄弟的争斗，主角就是个半人半妖的杂种，受尽欺负，既不被人类接受也不被妖族认可。

　　只是，如今我的面前就出现了一个真正的半人半妖，这让我多少有些意外。

　　“小子，今天我心情不错，见到了传说中的妖族族长，就来和你说说这位被谣传的无比强大的妖族族长的事情吧！”

　　龙荀此时居然来了这个兴致，我知道他是故意的，为的就是从精神上折磨我身边的洛星。

　　“我们伟大的妖族族长，其实是一位族内的大妖和一个凡间女子相爱后生下来的杂种。这位大妖本来想着和这女子隐世不出，但是，就在凡人女子怀孕的时候。这位大妖被几名强大的仇家发现了，结果大战之下，两败俱伤，大妖死前将一块玉佩交给了凡人女子。而他和仇家之间的纠葛也是因为这块玉佩。孩子不久后出生，没想到这玉佩居然和他气机相通，互相之间有了感应。这件离奇的事情被我们洛阳妖族的鬼龟老人发现，他亲自赶到这名凡间女子在人间的住处，见到了这位半人半妖的杂种。只是，让他没有想到的是，这块玉佩就是传说中的妖帝玉佩，也就是当年屠魔大战时期号称妖族第一强者的皇莆风的玉佩，而这玉佩传说甚至喝东皇太一有关系。所以非常珍贵。然后，鬼龟老人就将这名半人半妖的小孩带回了族内，并且将它立为妖族当代族长，悉心调教，结果很快他和血虎就发现了一件事情，那就是这名半人半妖的孩子天赋极差，什么都学不会。法术根本运用不好，虽然身体能沉淀妖力，可是教导数十年后，依然无用，除了有了些妖力以外，连半仙境界都无法达到。灰心的鬼龟老人和血虎，就将这名孩子给雪藏起来。同时对外闭口不提这名妖族当代族长之事。我也是在追查妖帝玉佩的时候费劲千辛万苦才查到他的下落。”

　　龙荀一边说，一边在洛星身边围绕，他的话音里充满了挑衅。

　　但是我看见洛星一直在忍耐，他无力还击，默默忍受。

　　“哈哈，窝囊废！告诉我，妖帝玉佩的秘密！不然，我就杀了你们！”

　　龙荀终于开口威胁洛星了，他有足够的实力，而我们这方明显反抗力太弱。

　　可就在这个时候，门外却吵杂起来，隐隐有打斗的声音传来。

　　“怎么回事？”

　　龙荀大喊道。

　　此时，一个蓝色长袍的亲传弟子冲了进来，他满脸是血，焦急地说道：“纯妖一族在血虎的带领下打进来了！”

　　此话一出，连龙荀都变色了。


第145章 纯妖一族的实力

　　我在来到洛阳之前，很少能接触到妖精，更少见到妖精一脉的战斗。

　　因为本身这片大地上的妖精本身就很少了，如果说接触最多的就该算是之前的九尾狐和后来的同行开水蛙了。

　　只是，它们俩都不能算是大妖，九尾狐如果一直修炼下去，并且能够得到纯正妖族的指点，或许能够突破到大妖的程度。只是她却被人道天利用，后来我问过关韦，关于九尾狐的事情，是第二神的所为。那时候第二神派九尾狐去偷来混摩天的命匣，以此来威胁混摩天合作。但是，没想到九尾狐为了自保居然将命匣给藏了起来，不肯交给第二神。之后九尾狐被白凡吸掉妖元，慢慢老去甚至死亡。

　　然而，真正的洛阳纯妖一族是非常强大的！

　　只要被他们吸收进入组织的妖族，那都是受到纯妖一族保护的对象。如果哪个被培养的纯妖受到了人类的迫害，洛阳妖族就会立刻出手，将人类灭掉！

　　这样的事情，在屠魔大战时期经常发生，那时候皇莆风风头正劲，实力也强大，洛阳妖族一脉的实力可谓强盛无比。

　　如今，虽然妖族没落，但是瘦死的骆驼比马大，洛阳妖族的实力不容小觑。

　　龙荀听到那个亲传弟子的回报，面色变了又变，血虎为妖族中长老，更是大妖中的强者，早在屠魔大战时候就已经出生了。虽然那时候的血虎还在襁褓中，但是他依然是屠魔大战的幸存者。

　　任何一个从那个黑暗年代活下来的人，都不简单，血虎便是其中的佼佼者。

　　千年修炼，白虎血脉变异，本体是只通体血红色的巨大猛虎。化作人形以后，妖力滔天，继承了白虎一脉的强大攻击力，无坚不摧，无物不破！

　　此时，龙荀根本没空管我们，对着我们仨连续打出几道灵气，将我们的经脉和灵气封住之后，派遣一个亲传弟子看住我们，自己则急匆匆地跑出了主殿。

　　龙荀刚走，慧儿立马跑到了洛星的身边，这个辣妹子满脸泪水，她一边哭一边说：“师傅。”

　　洛星微微抿嘴，叹了一口气后说道：“师傅是不是很无能？”

　　洛星问出这个话的时候，我能看出他眼神里的悲哀和点点的辛酸。

　　一个半人半妖，天生无父，从小被带入妖族内。本来可以凭借妖帝玉佩平步青云，成为不可一世的大妖，然而，上天却给了他一个资质极度平庸的身体，让他修炼百年甚至连半仙都没有达到。

　　尝尽了妖族内的白眼和大妖们的责备，最后带着妖帝玉佩隐世于凡间。本来想着可以过平平淡淡的一生，捉些鬼怪，卖出去后，维持生活。

　　可是却不想发生了这么一档子事情，妖帝玉佩和他气机相连，并且内有妖族的大秘密，若是落在了不怀好意的人手上，那可能会威胁到整个妖族。

　　“都别动，给我老实点！”

　　此时那个蓝色长袍的亲传弟子大吼了一声，我们灵气被封，如同凡人，自然不是他的对手。

　　慧儿依然伏在洛星的身边哭泣，她本就是个性格泼辣的姑娘，却没想到因为自己的缘故，师傅吃了这么大的苦。她更没料到，平时一直安静的如同一个书生一般的师傅，会是一个吃了这么多苦的半人半妖。

　　“师傅不是无能，若是有人法力高强，但是干尽坏事，那这种人不能说他有作为，只是一个恶棍罢了！特别是这狗屁的妖修头领龙荀，那就是一垃圾！”

　　慧儿说着说着就骂了起来，她身边站着的龙荀的亲传弟子听了就不高兴了，踱着脚步走了过来，正要呵斥慧儿。忽然看见封鬼葫芦一开，一道白色的巨大身影猛的冲了出来，然后他在惊慌中只来的及叫了一声“啊”就被出现在他头上的一个巨大野兽之嘴给吓到了。

　　此时，貔貅猛的一吼，已经惊慌失措的龙荀亲传弟子一下子被震晕了过去。

　　小红站在这个被吓晕的蓝袍弟子身边，微微摇头道：“看来他修炼的是老鼠一脉的法术，胆子小的不行！不中用啊不中用。”

　　“小红别闹了，带着我们冲出去！”

　　此时，我猛的一震身子，身体里的天字纹带动着灵气如同狂野的风暴在我的身体里一转。

　　顿时将龙荀的封印给破除了。

　　龙荀就是太盲目的自信，他本身就是一帆风顺，身上带有两大血脉之力，所以不怎么修炼也可以达到非常高的程度。又成为了所有洛阳妖修的头领，人生太顺利的话，就会盲目的骄傲。

　　他正好和洛星是相反的，洛星的起点看似很高，但是天赋太差，无论如何努力都无法达到足够的高度。

　　而龙荀的起点很低，只是个凡人，可是被发现后就扶摇直上，到达了如今的地位。

　　我听见外面乱作一团，打斗的声音越来越响，我连连挥手，将洛星和慧儿身上的封印给去除了。

　　“我们快点离开这里！”

　　我一边说着一边准备往外走。

　　但是洛星却忽然站了起来，他坚定地说道：“我要找到妖帝玉佩，不能让它落在龙荀的手中。”

　　洛星这家伙这个时候居然开始倔了起来，亏得这家伙也是有数百年寿命的老怪物了，咋还这么认真呢！

　　“你被扯了，保命要紧，这妖族对你不好，何必管它死活，妖帝玉佩随他们去处理，我们先逃出这里。我再安置你到安全的地方隐居避世，岂不是比如今来的更好？”

　　我的提议很快就得到了慧儿的认可，她也连连奉劝道：“师傅，我们听铁天的，赶快走吧。”

　　只是洛星一直没动，他就这么站在原地，一动不动。

　　此时，大门冲进来一名穿着红色长袍的内门弟子，他看见了躺在地上的那名蓝袍弟子，吓了一跳。

　　然后立马扯着嗓子喊了一句：“人犯要跑，来人啊！”

　　我手中动作不慢，十来道掌心雷符往他方向飞过去，巨大的雷力直接将这名内门弟子给电混了过去。

　　只是他这一喊，肯定会引来不少人。

　　“洛星，走吧！”

　　我焦急地喊道。

　　“师傅，走吧！这里没什么好留恋的！”

　　慧儿也焦急地大喊。

　　“不行！我一定要找到妖帝玉佩，决不能让它落在龙荀手中！”

　　我看见洛星脸上的坚定表情，心里知道，这个挂名的妖族族长看来是犯了死脑筋了。我就是想不通了，之前他还挺能算计的把我也绕了进去，如今一遇到妖族的事情，他怎么就犯了二了呢！

　　就在我们还在劝洛星赶快离开的时候，我看见主殿的大门被一道血红色的灵气整个撕裂开来。

　　这道血红色的灵气混杂着灵气的纯净和妖力的霸道，威力无比强大。

　　我闪身躲过了这道血红色灵气，此时却看见龙荀抱着胳膊狼狈的退进了主殿！

　　他的手臂上，有一道深可见骨的伤口，显然刚才他和血虎的交战，他吃了大亏！

　　这时候，门外慢慢走近一个人来，那是一个非常年轻的男子，留着一头紫色的长发，头发被简单的束在脑后。

　　他穿着灰色的外套，下半身是一条黑色的牛仔裤。他的脸上有一道淡淡的疤痕，这道疤痕位于他的眼角边上。

　　如果不是这道疤痕，他将会是一个无比俊美的男子。

　　此时，这个看上去只有十八岁的男人，踱步进来，他的双手垂在两侧，长达几十厘米的指甲上留着滴滴鲜血。

　　如果不是看见他身上滔天的妖气和额头上若有似无的王字烙印，或许我会以为他是哪个门派跑出来的年轻修士。

　　只是，此时此刻，我知道，站在我面前的这个男人，就是传说中洛阳妖族现在的两大长老之一的血虎！

　　“血虎，我们妖修一方素来和你们纯妖一方没有大战过！今日你带着百名纯妖攻进我的龙啸庄园，你这是想要彻底撕破脸吗？”

　　龙荀的伤势有些重，而且本来按照他绝强半仙的体质加上妖修的强大恢复力，这道伤口应该已经开始复原，即便没有完全长好，但是流血一定止住了。

　　可是，眼下我却看见他的伤口上，殷红的鲜血却还是流个不停。若不是他以妖气在四周环绕，估计这道伤口还会加大！

　　这就是血虎的实力吗？即便没有跨入尊位，即便是同样的绝强半仙级别，但是这个活了近千年的大妖，依然能够占尽上风，有着逆天之力！

　　“交出洛星和妖帝玉佩，我饶你不死。我们纯妖要灭你们妖修太方便了，若不是我们需要扩充影响和需要苦力，你们早就被我们灭了。”

　　血虎的声音很柔，这个白虎的后人，居然有着这么一个温柔的声音，让我又是一惊。

　　“哼！这里是龙啸庄园，即便是实力在我之上！但是我发动龙气，谁胜谁负还难料呢！”

　　此时，龙荀慢慢地扩散开妖气，我听见一声咆哮自地底传来，那是一声真龙的咆哮！


第146章 龙荀身死！

　　我听见从地底深处传来的一声声低沉的龙吟，不同于那些以法术幻化出来的巨龙的咆哮，这一声声龙吟显得特别的低沉且极具穿透力。

　　更带有一丝丝天然的威慑力，我知道这是来自真龙的咆哮，是来自洛阳这座千古帝都地底流淌着的龙气的咆哮！

　　“我身体中流着一丝真龙血脉，如今我以这丝真龙血脉唤醒这片龙啸庄园下的龙气，现身！华夏真龙龙气！”

　　这是我第一次见到如此纯净的龙气，整个龙啸山庄的地面寸寸开裂，裂开的一道道口子透出一丝丝金黄色的气息。

　　“真来了！”

　　我打开天眼，感受着四周空间的变化，在天眼的感知力下，我能清晰地看见一条金黄色的巨龙慢慢抬头如同沉睡千年的蛮兽醒来了！

　　“嗷！”

　　一声声龙吟自地底传来，越来越清晰，越来越高亢。

　　“哈哈！你们纯妖一族一直自诩为是被上天创造出来最高等的生物，一直看不起我等人类妖修。如今就让我这个身上流着真龙血脉的人类来好好教训下你！大妖又如何！”

　　龙荀一边狂笑，一边划破自己的两个手腕，一道道鲜血从手腕处流下来，滴落在地面上。

　　当第一滴鲜血滴在地上的时候，我看见整个大地上的金黄色龙气疯狂的席卷过来。就好似是在抢夺美味的美食一般。

　　龙荀一边大笑，一边挥动双臂，将一道道鲜血洒遍身体的四周。随着洒出的鲜血越来越多，地面上的金黄色龙气就越狂暴。

　　而地底下的龙吟声就越来越清晰，我知道它离我们越来越近了！

　　“铁天，等下若是真龙龙气冲出地面，你就带着慧儿快走。真龙龙气无法控制，狂暴起来会横扫一切。如果慧儿被误伤了，恐怕有性命之忧！”

　　洛星一把抓住我的手，嘱咐道。

　　“师傅！那你呢？干嘛还留下来？”

　　慧儿一听洛星的话，漂亮的脸上就露出了着急的神色。

　　“师傅说到底也是这洛阳妖族一族的族长，如今纯妖一脉和妖修一脉大战，师傅不能离开！即便我没有足够的能力，但是我依然要守护洛阳妖族！”

　　洛星的倔强我算是见识到了，这种时候，这家伙居然还搞什么大义凌然。

　　血虎安静地站在龙荀的对面，他没有动手，也没有一点想要动手的意思。他脸上带着一丝微笑，我看的出来那丝笑容里带着一点嘲笑。

　　他甚至一点都不担心如果真龙龙气真的呗龙荀引出了地表，那么这千古龙气会横扫这里的所有人。

　　即便他是大妖也无法阻挡！

　　“哈哈！血虎，你倒是一点都不着急啊！还是觉得反正都是要死，索性放弃抵抗了？”

　　龙荀依然在出言挑衅。

　　“哼，人类果然是卑贱的生物。”

　　血虎满不在乎地说道。再次露出了一个令我不爽的表情，这名大妖看来还是个有极强“种族论”的家伙。

　　“哼，你就逞一时口头之快吧！等真龙龙气被我引上来后，我看你还嘴硬！”

　　龙荀一边说着，一边将已经满是鲜血的双手按在了脚下的地面上。

　　此时，大片大片的鲜血已经布满了他四周的地面，红色的鲜血带着绝强半仙的灵气，居然没有一点散乱，反而围成了一个圈，此时空气中的金黄色龙气已经非常浓厚，即便我不用天眼也能看见！

　　此时，从地面下传来一声巨大无比的怒吼！

　　这一声怒吼比前几次龙吟都要来的清晰，那怒吼如同可以穿透我的心脏，令天下万物顶礼膜拜！

　　“哈哈，血虎，你已经阻止不了我了！真龙龙气即将冲破地面，降临人间！”

　　龙荀此时索性释放了自己原来伤口上的灵气，那道被血虎所伤根本无法愈合的伤口，此时没有了灵气的环绕，顿时有大片大片的血液流下来。

　　龙荀脚边的血液越聚越多，粘稠的我都能闻到一股股腥味了。而他自己的脸色也是白的吓人，就好像严重脱水一般！

　　此时，原本不绝于耳的龙吟声忽然消失了，一声都没有了，而天空中本来围绕着血液旋转的金黄色龙气也安静了下来，就好似一个个孩童等待着自己的父母。

　　“来吧，来吧，洛阳古都千年的龙气，来吧！现身吧！千年的真龙，此刻醒来吧！”

　　龙荀双眼发出异常璀璨的光芒，然后猛地抬起手，一道道灵气自他手中释放出来，他脚边的地面忽然间大片大片的碎裂，如同塌方似的。

　　这时候，我忽然一阵心慌，没来由的心里乱了起来。

　　“退！”

　　我拉住慧儿和洛星就猛的后退。

　　而龙荀站在塌方的中央，哈哈大笑起来，笑声里充满了自信和傲慢。

　　“真龙龙气，临世！”

　　龙荀猛的一抬手，在他的面前，从地底深处，一道金色的巨大身影猛地冲了出来！

　　无论是我，还是慧儿都惊呆了。

　　我看见从地底里冲出来的是一条全身弥漫金色鳞甲，长达上百米的庞然大物。它盘旋在空中，扭动着自己巨大的身体。

　　它有这蛇的身子，鹿的角，鹰的爪子，牛的鼻子，鱼的鳞片，散发着夺目的金色光芒，和无边的霸道气势。

　　它看着四方，眼神里露出高贵和无情。

　　它慢慢张开自己的大嘴，仰着头发出了一声惊天的咆哮！

　　那身咆哮好似是对着苍穹，又好似是冲着这世界！

　　这就是洛阳龙脉的分支下藏着的龙气吗？

　　经过千年的历练，已经化为了真龙的模样，有了真龙的气势和威严，即便还无法做到和真龙一样的强大，可是毕竟是一方龙脉，其内蕴含的龙气绝对能够横扫四方！

　　“哈哈，我真的唤醒了沉睡千年的龙脉！我真的将真龙龙气重新召唤到了这个世界上！”

　　龙荀抬起头，即便伤口还在流血，即便已经因为失血过多而便的有些恍惚了。可是他依然露出了无比疯狂和兴奋的神色。

　　“真龙龙气，我命令你灭了我眼前这些妖孽！”

　　龙荀一点对面的血虎，发出了他的第一个命令。

　　此时，我已经拉着洛星和慧儿隐蔽到了角落里，小红看着天空中的真龙龙气，也露出了凝重的表情。

　　真龙，尤其是金色的真龙，那都是在上古时期呼风唤雨的主神兽，是可以和麒麟等神兽叫板的主。

　　此时即便是这道龙气那也是强横无比，比此时的小红要强上不少。

　　我静等真龙发威，然而，龙荀的命令下达了好一会儿，这天空中的真龙龙气却一点反应都没有，依然盘旋在天空中。

　　“怎么回事？”

　　我狐疑地问道。

　　“真龙龙气，我命令你降下神罚，替我屠戮了面前这些妖孽！快动手！”

　　龙荀再次发出了命令，然而，天空中的真龙龙气却还是没有动静，反而慢慢回过头用无情地眼神看着龙荀，那眼神里充满了杀机和冰冷。

　　“你，你，为什么要这样看着我？是我以自己的血脉唤醒了你，你应该听我的命令！”

　　龙荀被真龙龙气看的发毛，有些惊慌地说道。

　　“无知的人类，愚昧到了极点。”

　　血虎慢慢走到了真龙龙气的身边，一边露出嘲讽的表情看着龙荀，一边抬手冲着真龙龙气一挥。

　　只见金色的真龙龙气慢慢在空中游动起来，居然飞到了血虎的身边。并且降下了身子。

　　血虎一步踩在了真龙龙气的头上，金色的真龙慢慢抬头，居然甘心成为了血虎的坐骑，载着血虎飞到了空中。

　　这一幕落在了龙荀的眼里，他整个人都惊呆了，一句话都说不出来，甚至连表情都定格了。

　　“你还不明白吗？”

　　血虎拍拍真龙龙气的脑袋，巨大的真龙龙气慢慢飞到了龙荀的面前，此时血虎居高临下地看着龙荀。

　　“你知道为什么妖族要将洛阳定位中心吗？”

　　血虎的问题龙荀回答补上来。

　　“我来告诉你吧，理由有两个，第一个便是看护当年东皇太一留下的秘境，这是一个传说中的地方，只有持有妖帝玉佩的人才能进入。在里面可能遇到无边的劫难，也可能会遇到东皇太一的传承。是一个非常重要的地方。第二个便是守护这龙脉，天下龙脉，洛阳独占一条，我们妖族守护龙脉，同时也利用龙脉之力锻炼己身，所以你以为你是真龙龙气的主人，殊不知，我们纯妖才是真龙龙气的主人！”

　　血虎说出的两个理由都是惊天的，但是对于龙荀来说是致命的打击，他以自己大量的鲜血和灵气换来的居然是一条为对手服务的龙气。他还傲慢地以龙气为底牌挑战纯妖一脉！

　　“若不是唤醒龙气要耗费太大的精力，我们妖族很难承担。才不会吸收你们这些妖修。好了，告诉你这么多，也算让你死的名目了。你可以安心入轮回了！”

　　血虎猛的挥动手臂，一道巨大的血光落下，本就受了重伤的龙荀，此时还在发愣。等他反应过来的时候，血光已经横扫了他的头颅。

　　龙荀，身死！

　　其实他本不会这么轻易死去，身为绝强半仙，实力惊人。然而，他不该如此自傲，以自己的全部灵气和大量鲜血唤醒龙气，可以说，他的死不是因为他实力不济，而更多的是因为他的傲慢和无知。


第147章 鬼龟老人

　　老话说的好，千年王八万年龟。

　　这是一句骂人的话，可是也说明了乌龟这种动物寿命之长。

　　很多时候，我们看到的电视上，小说里，乌龟都是以一种谋士的形象或者是低等妖物的形象出现。

　　比如《西游记》里东海龙王手下的龟丞相，亦或者是一些玄幻小说里的乌龟妖精。

　　我以前也是这么认为的，毕竟我接触的妖物也不多。

　　但是，修炼界里盛传的一个大妖是个例外，那就是鬼龟老人！

　　鬼龟老人生于屠魔大战末期，到了如今，也有千年寿命了。一个身具玄武血脉，从屠魔大战那个年代幸存下来的妖精，会有多强？

　　我无法想象，至少在见到鬼龟老人之前，我唯一能肯定的是，鬼龟老人还是绝强半仙修为，没有到达尊位。

　　血虎和鬼龟老人，两个大妖是如今洛阳妖族一脉的当家人，两个人一攻一守，一动一静，以绝强半仙的修为支撑起妖族的大旗。

　　龙荀被杀，真龙龙气在血虎的命令下重新回归地底，整个龙啸庄园所有妖修全部被纯妖一族捉拿起来。

　　这些妖修不会被杀，但是会受到巨大的惩罚，毕竟纯妖一脉还是需要妖修们来为它们在凡间办事。

　　而我，慧儿和洛星则被血虎带回了纯妖一族在洛阳城中的基地。

　　妖族，特别是已经可以幻化成人型的妖族，他们并不会再如同野兽一般住在乡间和山川河流里，而是渐渐住进了城里。

　　白天，它们会如同任何正常人一般从事各种各样的岗位，可能是教师，可能是医生，可能是搬砖工人。

　　然而，一旦洛阳妖族总部发出了指令，他们就会立马回到基地内。

　　血虎带着我们进了洛阳城，这不是我第一次来洛阳，只是这一次进洛阳城我是被逼无奈。

　　血虎还算给我面子，或者说是给通天会面子，并没有对我怎么样。

　　他和一众纯妖，隐去了妖气后带着我们走街串巷，最后居然在白马寺附近的一座小别墅内停了下来。

　　这一点大大的出乎我的意料。

　　白马寺为禅宗在华夏大地的正统传承，强如空净大师都是从白马寺内走出来的。然而，如今这洛阳妖族一脉居然和白马寺为邻，而且看上去还是如此和睦的相处，让我吃惊不已。

　　“跟我来吧。”

　　血虎一边说着，一边打开了别墅的大门，此时四周跟着的纯妖一族也都渐渐散去了。

　　我们三人跟着血虎走进了别墅里面，在后花园里，我看见了一个皮肤黝黑，非常苍老，戴着眼镜看书的老头。

　　他弯着背，看书看的很仔细。

　　刚刚一路走来，洛星都没有说话，也没有一点表情。

　　血虎也好似无视了他一般，根本不和这位妖族的当代族长打招呼。

　　从这一点，我就能看出来，洛星在妖族内其实地位很低，血虎这样的大妖本身就心高气傲，自然看不起只是半人半妖而且资质低下的洛星。

　　此时，血虎走到了花园里，拿起老头手边的一盅功夫茶，仰头就吞了下去，一屁股坐在了旁边的凳子上。

　　然后说道：“我杀了龙荀，把他们带回来了。”

　　老头慢慢合上书，然后看了血虎一眼，说道：“杀就杀吧，这个凡人不好控制了，杀了我们再培养一个。”

　　接着他转过头，看向了我们。

　　在他转头的瞬间，我和他眼神一对视，顿时感受到了，这个老人的不同。

　　那是一双如此睿智的眼镜，甚至比牛老还要来的智慧。

　　我能看见老人的眼镜里充满了各种知识和思想，似乎我的所有想法，所有思维都能够被他看穿一般。

　　如果我没有猜错的话，这个可以和血虎平起平坐的老头，应该就是大名鼎鼎的传闻中的鬼龟老人。

　　“晚辈见过鬼龟老人。”

　　我拱了拱手，微微施礼道。

　　“通天会的少掌门不必多礼，请坐吧，喝一喝老夫这碧螺春。”

　　老头笑了笑，然后抬手示意我们坐下。

　　我大喇喇地就走了过去，一屁股坐在了凳子上，而我身后的洛星则有些拘谨，慢慢的踱步到凳子边，坐了下来。

　　此时，老头将茶盘端了过来，然后过了一泡水，点了三次头后，为我倒了一杯茶。

　　我举起茶杯，细细这么一闻，茶香立刻钻进了我的鼻子里，清醒淡雅的香气，让我身心都无比舒畅。

　　还没品，我就不禁说道：“真是好茶。”

　　我慢慢品了一口，赫然发现，这茶水中竟然还有丝丝灵气流动，想来是这泡茶的水大有讲究。

　　“这泡茶的水是取自无根水，并混杂了丝丝灵泉。所以这茶水中带着灵气，微微有一丝丝甜味。”

　　鬼龟老人根本没和我们说正事，此时居然为我介绍起了茶。

　　而我听了他的话后，也不由地在心里说道，果然是老怪物，这喝茶真讲究。

　　此时，慧儿坐在我身边，她不懂茶，就和血虎一样，一口将一盅碧螺春给吞了下去，然后还抿了抿嘴说道：“灵泉泡茶，有点甜。”

　　而洛星则彻底没有了声音，就好像是见到了家长的孩子，私底下哪怕再活泼，可是一到了师长面前都显得特别的乖。

　　“我们好久不见了吧，洛星。”

　　此时，鬼龟老人放下了茶壶，悠悠地冲着洛星说道。

　　洛星一愣，然后苦涩的点点头回答道：“快五个个甲子了。”

　　一甲子为六十年，这洛星居然被流放隐藏了进三百年了！

　　“是啊，这么久了，可想家吗？”

　　鬼龟老人忽然这么问道，我明显感觉到洛星听到这句话后，身体颤抖了一下。我转过头，看见了他无法自抑的激动。

　　一个游子，特别是一个被驱逐出家园的游子，如果有朝一日，能够回家，那么即便这个家再不温暖，可是游子还是会回来的。

　　洛阳妖族对于洛星来说，就是他的家，他被驱逐了三百年，这么长的时间，他吃尽苦头，甚至做过行脚商人，捉鬼混饭吃，身心疲惫的他，此时看见了回家的希望，怎么能不激动呢？

　　然而，此时坐在一边的血虎却说道：“妖族不需要弱者。”

　　这是一句实话，妖族本身就处于劣势，若是还要召回来一个半人半妖实力不强的族长，那岂不是多了一个累赘嘛。

　　听到血虎的话，洛星刚刚还激动的表情，也慢慢淡了下来。

　　“我自由分寸。”

　　鬼龟老人摆摆手说道。

　　“洛星，你想回妖族也可以，我们甚至能养你一世。但是，你必须完成一个任务，一个只有你能完成的任务。”

　　我一听这话，心里冷冷一笑，这鬼龟老人的假好人做的也太不地道了，这才装了几秒钟时间，就露出真面目了。

　　说到底，还是有求于洛星，才会如此客气，并且开出让洛星回家的条件。

　　“什么条件？”

　　洛星平静地问道，他一生坎坷，受过的算计太多了，也不在乎被鬼龟老人算计一把，只是这一次算计他的却是他一直以来以为是家的洛阳妖族。

　　“我要你带上妖帝玉佩，进入东皇太一大帝留下的秘境一次。”

　　鬼龟老人的话，让我们所有人都安静了下来。

　　妖帝玉佩，其实质作用龙荀不知道，但是洛星知道。妖帝玉佩就好似是一把钥匙，一把能够开启东皇太一秘境的钥匙，而东皇太一作为远古时代无上的大神，其手段通天，法力无边。

　　他虽然身死，但是留下的诸多宝藏依然令世人垂涎。

　　而这秘境就是其中之一，也是洛阳妖族千年来驻扎在这里的原因之一。

　　妖帝玉佩天生与洛星互相感应，只有洛星能够完全发动妖帝玉佩的力量，也唯有他能够进入东皇太一秘境。

　　所以，鬼龟老人才会如此求助于洛星。

　　“为什么以前不说？”

　　洛星冰冷地问道，我能听出来，他的心在渐渐冻结。

　　“以前的你实力太过弱小，根本没有足够的能力发动玉佩的力量，如今的你妖力虽然不强，但是却已经足够开启秘境，这一次如果不是你不小心将玉佩掉在了酆都鬼城内，我们也会派人去把你找来。进入秘境，对你来说是一次机会，也许就能改善你的体质，让你一跃成为大妖。洛星，这是一次机会。”

　　鬼龟老人的话刚落。洛星忽然站了起来，他的脸上如同蒙了一层寒霜，冰冷的语气里没有一丝情感。

　　“东皇太一秘境，生死难料，这对我来说，或许有去无回。我只想问，难道只有这样，妖族才能接纳我吗？”

　　洛星的话听在我耳朵里，感觉到了一股悲哀。

　　“是的。”

　　鬼龟老人喝着茶，头都没抬，他其实和血虎一样，都是大妖并且都带有对于非纯妖的歧视，若不是洛星能够使用妖帝玉佩，他根本不会理睬一个半妖半人的杂种。

　　“好！我接受。”

　　洛星一边说着一边转身就走。

　　“三天后，我派人来找你。”

　　鬼龟老人悠然地回了一句。

　　“师傅，你这是为了什么啊！”

　　慧儿是个直肠子，见不得师傅受欺负。

　　此时，已经走到了门口的洛星停止了脚步，慢慢说了一句：“因为我是个妖，为了妖族，我必须这么做。”


第148章 街头的偶遇

　　洛星进入东皇太一秘境，这之后的事情，其实已经不在我可以参与的范畴中了。毕竟这已经是他们妖族自己内部的事情。

　　虽然我很同情洛星，可是毕竟我不是大善人，能帮他的地方我一定会帮，但是进入东皇太一秘境，必须是手持妖帝玉佩，并且是能使用妖帝玉佩之人才行。

　　所以，此次洛阳之行到了今天，我也算是可以功成身退了。

　　见识到了纯妖和妖修之间的内斗，见识了洛阳地底龙气的神威，我也算是不虚此行了。

　　妖族没有为难我，我告辞后，直接找到了洛阳通天会的分部，并且住了下来。

　　我打算在洛阳呆上几天，一方面是想看看洛星进入东皇太一秘境是否能活着出来。至于鬼龟老人和妖族到底要洛星进入秘境的目的，这一点他们妖族不会让我这个外人知道，我也不会多问。

　　另一方面，我留下来还是想去拜访下白马寺，空净大师是我非常敬佩的前辈，无论是在修炼界拍卖会上对我的小小帮助，还是在阴间救司马天的时候出的大力，都值得我尊重。

　　休整了一天后，我离开洛阳通天会分部，准备坐车前往白马寺。

　　然而，刚刚出门，还在等通天会的车开过来，却听到前方传来声声嘈杂声。

　　“哇！你看见没？好漂亮。”

　　“是啊，好漂亮，和仙子一样！”

　　“是不是哪个电影明星啊！这么好看。”

　　我听见一声声赞美从人群中传来，引起了我的注意。

　　莫非还真让我遇到哪个明星了吗？抱着好奇的心态，我往前走了两步，此时，我所在的位置是沙场南路的路口，这里是洛阳非常热闹的地方，也算是市中心了。

　　四周人来人往，我站在街道的这边，只看见，马路的对面，纷乱的人群中，走出来一个女孩。

　　一个身穿一身白色纱裙，有着一头如同海藻般美丽头发的女孩。

　　她安静地走在人群中，白皙的脸上，五官非常精致。

　　四周的人群围绕在她四周，赞美的声音不绝于耳，甚至好多男性还想走上去和她搭话。

　　此时，我只能看见她的侧脸，但是即便是侧脸我依然能感觉出她的美丽将惊为天人。

　　只是，我总觉得我认识这个女孩，但是前方人潮涌动，我看不真切。

　　天下漂亮女孩多了，但是像这样如同天使一般走在人群中安静而纯洁的少女，我是第二次见到。

　　而第一个则是当年在火焰之地内为我挡下刘孙鹏致命一击的洛轩凡。

　　一想到洛轩凡，我忽然没来由的心痛了一下。

　　她和我本来只是萍水相逢，我在火焰之地内救过她的命，却没想到，这个如同仙子般美丽的女子会以自己的命来还我的情。

　　此时，对面那个天使般的少女忽然停住了脚步，伸手捋了捋耳边的碎发，然后无意识地转过了头。

　　而我正好站在她的对面，我微微翘起嘴角，看来能一睹天使的美丽芳容了。

　　少女慢慢转过头，一张精致到令人窒息的脸出现在我的面前。

　　而我当场呆立，一句话都说不出。

　　因为，出现在我对面，站在阳光中，身穿一身白纱裙，美丽无比的女孩，居然长着一张和洛轩凡一模一样的脸。

　　道路中间，无数车辆呼啸间驶过，只是这一刻，四周的所有吵杂的声音都安静了下来，世界在这一刻忽然就停止了转动。

　　所有的人，所有的场景，所有的事物，都在这一刻全部消失。

　　我的双眼中，只留下一张美丽的脸庞。

　　这个和洛轩凡长的一模一样的女孩，此刻看着我，露出了一个甜甜的微笑，彷如当年火焰之地的仙子复活了一般。

　　我怔怔地说不出话，甚至连迈步的力气都没有了。

　　为什么天底下会有两个长的一模一样的人？

　　此时，我看见对面那个美丽的少女，嘴唇微微张开，又微微闭合。

　　她说了一句话，一句没有声音，但是我能读懂的话。

　　接着，我看见少女忽然奔跑起来，她转过身，如同变成了一只白色的蝴蝶，朝着我对面的小巷子里冲去。

　　此时，我才反应了过来，我猛的冲过街道，甚至旁边的车辆都因为我擅自闯红灯而被迫急刹车。

　　只是，这一切都不重要，当我看懂少女刚刚说的那句话的一刻，我就知道，我一定要追上她。

　　我要找到她！

　　我不能让她就这么离开，我要问问她是不是真的复活了，她是不是真的是那个再火焰之地，镜像世界里替我挡下致命攻击的洛轩凡。

　　因为，刚刚她张口闭口间，说的话是：好久不见……

　　我穿过人群，在忙忙的人流中找寻着那个白色的身影，却不见了踪影。

　　阳光下，闹市街头，我焦急地四处寻找。

　　我将四周所有的大厦，街道，门店全部兜了一遍。

　　逢人就问：“是不是见过一个穿着白衣的少女？”

　　我像一个犯了失心疯的病人，只因为，我要找到这个本该长眠于火焰之地内的仙子，为什么会复活？为什么会再次出现在我的面前？

　　其实，也许我只是想拉住她，和她说一句，谢谢你。

　　然而，她就像是被蒸发的水分子一般不见了。

　　我落寞地站在街道上，四处都是匆匆的行人，我抬起头，看着天空的白云，看着蓝天，看着明媚的太阳。

　　心中忽然有个不真实的想法，刚刚那个出现在我面前的是不是只是一片幻境。

　　此时，从我后方冲上来的通天会弟子们，焦急地看着我。

　　其中一个问道：“少掌门，发生什么事了？”

　　他们看见了我脸上焦急的表情，还以为发生了什么大事！

　　“没事，我遇见了一个故人。从今天开始，你们帮我在洛阳探查一个穿着白衣，长相无比美丽的女孩。务必帮我找到她。”

　　我没有向他们多说，但是既然洛轩凡出现在了洛阳街头，我就一定要找到她。

　　甚至，我已经准备好了，再去一次蓬莱仙岛的准备。

　　她是我的救命恩人，这份情，这份恩，我一定要还。

　　继续在洛阳街头转了好几圈后，我依然没有找到她的踪影。我才起程出发去白马寺，拜会空净大师。

　　此时，一幢商务楼的楼梯隔间里，一身白色长裙的洛轩凡默默地站着。

　　她的身边是一个弯着腰，非常恭敬的蓬莱学府学生。

　　“洛学姐，为什么刚刚要在凡人面前露出真容呢？”

　　那个蓬莱学府学生不解地问道。

　　洛轩凡没有回答，她嘴角慢慢露出一丝微笑，低声地自言自语道：“他终于又恢复半仙修为了。”

　　洛轩凡脸上的微笑看的身边的蓬莱学府学生一脸疑惑。

　　黑色的商务车内，我靠着车窗坐着，白马寺离洛阳市区有些距离，我看着窗外渐渐暗下去的天空，心里依然不平静。

　　此时，车辆一阵颠簸，然后猛地刹住了车。

　　突然来的急刹车让我们一阵摇晃，此时我开口问道：“怎么了？”

　　开车的司机连忙回答道：“前方路上躺着一个人。”

　　我一听这话，一愣，然后立马下了车，心里想着是不是伤员或者是碰瓷的。

　　只是，当我下车后，我一眼就看见，那个躺在路中间的人居然穿着一身僧衣的小和尚。

　　此时他满身是血，昏迷了过去。

　　而他身上穿着的僧衣赫然就是白马寺的僧衣。

　　我一见到这个场景，立马冲了过去，一把抱住了小和尚，手中灵气往他身体里一冲，顿时感觉到他的伤势非常重，五脏六腑都受了内伤。

　　但是在我的灵气的保护下，小和尚性命应该能抱住。

　　此时，他慢慢转醒，看到我后，迷迷糊糊地说道：“白马寺，有难！”

　　我一听这话，心中一惊！让人把小和尚抱上车后，立马招出了貔貅。

　　“你们带这个小和尚去医院，我去白马寺看看。”

　　我拽着貔貅的白毛，翻身坐在了它的身体上，此时天色已经彻底暗了，借着夜色，我骑着貔貅，火速地冲向白马寺。

　　这是我第一次骑小红，这家伙知道是急事所以没反抗，不过看它的表情就是老大的不愿意！

　　小红跑动起来带着灵气，速度非常快，加上它身形大，迈开的步子也大，十分钟后，我终于冲到了白马寺的山门前。

　　这是对应凡人开放的，然而诡异的是，此时应该还是人来人往的白马寺山门口居然一个人都没有！

　　刚刚我还在担心是不是让凡人看见貔貅会惊吓到他们，但是现在白马寺门口一个人都没有，然而让我生疑。

　　我和小红，小心翼翼地走进山门，映入眼帘的，是一个大大的手印。

　　地面上一个巨大无比的手印按在地上，而空净大师则一身是血的躺在了巨大手印中，昏迷了过去！


第149章 白马寺之变

　　空净大师和我第一次见面，我依然记得是在西藏的修炼界拍卖会上，当时他以禅宗白马寺第一人的身份出席。那时候的他就已经是半仙了，后来阴间大战，救司马天的时候，空净大师更是出了大力，力压了混摩天手下的半仙高手。

　　对我来说，空净大师是不可多得的长辈。

　　我站在白马寺的山门口，一见到白马寺空地内这诡异的一幕，心中顿时一惊。

　　猛的跑了进去，扶起了躺在地上的空净大师，此时我依然能感觉到四周的空间里弥漫着浓厚且狂暴的灵气。

　　仅仅凭此时这弥漫在四周的灵气浓度，我心中就充满了震惊。一掌之力将已经接近绝强半仙水准的空净大师给打成了重伤，四周的灵气浓度虽然没有打破尊位级别，可是那也绝对是和魔心子一个水准的。

　　难道是屠魔大战强者出手，将空净大师给镇压了？我心中闪过这么一个念头。

　　如果真的是这样的话，那就意味着，在我去北海冰宫和酆都鬼城的这段日子里，人间修士和屠魔大战强者间的战斗已经趋近白热化了。

　　我小心地将空净大师放在貔貅的身上，让小红带着空净大师连夜赶回通天会分部。而我自己则留了下来，收集线索。

　　白马寺为千年古刹，是禅宗传入中原大地后兴建的第一座古庙，有着非常悠久的历史和背景。

　　本身白马寺是作为旅游拜佛的圣地，往往人流较大络绎不绝，而且其实白马寺分为内寺和外寺两块。

　　所谓外寺指的就是供游客浏览和拜佛的地方，是面对于凡间开放的。

　　而内寺则是修士们休息，静养的地方。

　　此时，我穿过门前大殿，往白马寺的内寺里走去。

　　奇怪的是，路上一个僧人我都没有看见，四周安静无比，没有经历过一点打斗的痕迹。

　　我心里的疑惑更加大了，白马寺到底发生了什么？

　　僧人都不见了，空净大师被人镇压，打成了重伤。

　　白马寺到底发生了什么！

　　我越往里面走心里越不平静，越过主殿，绕过后面的佛龛，我马上就要进入白马寺的内寺了。

　　警惕之下，我手中紧紧捏着暴天符，一旦有任何动静，我立马就能做出反应。

　　刑天和白骨都还在养伤，如果遇到绝强半仙级别以上的强者，我肯定第一反应就是撒丫子的跑路。

　　此时的白马寺没有了一点佛力，天色黑暗，佛寺内一点灯火都没有，这座空荡荡的佛寺显得格外的诡异和安静。

　　我抬脚往里面走去，天眼被我开到了最大程度，在黑暗中，我能借助一丝丝星光看清四周的景物。

　　内寺内同样一个人也没有，那些高大的佛像八部天龙像都静静地矗立着，原本僧人们居住的佛舍此时也是一个人都没有，我看见有些衣物散乱的扔在床上，只是这些衣物的主人不见了踪影。

　　整个白马寺，所有的人都好像被人掳走了一般，全部消失了。

　　“莫非是屠魔大战的强者打伤了空净大师，再强行掳走了所有的白马寺僧人？想毁了这千年古刹？”

　　我四下里兜了一圈，什么都没发现？没有血迹，没有打斗的痕迹，没有破坏的痕迹，除了狂暴的灵气以外，什么线索都没有。

　　我正奇怪，抬脚想往外走，继续查看的时候。

　　忽然听到一串非常细小的声音，很轻，很弱，若不是我的天眼提前开到了最大程度，或许我也无法发现这一点小小的声音。

　　声音的来源是对面禅房，我猛的冲了进去，暴天符同时脱手而出，一万零八百道灵力短剑带着强大的灵气在房间里肆虐，淡蓝色的光芒聚集在一起，照亮了整个房间。

　　我看见在角落里一个小小的身影抖抖索索的趴在烛台边上，那是一只小老鼠，黑色的皮肤，红色的眼镜。

　　都说老鼠喜欢偷烛台上的油，这次一见果然是这么回事情！

　　只是，这老鼠见到我后不仅没逃走，反而直愣愣地看着我。

　　我嘴角一咧，一把灵力短剑在我的指引下直接刺了下来，悬在了老鼠的头上。

　　“别别，怎么又来这招！”

　　一个颇为熟悉的声音传来，烛台上的老鼠慢慢变大，渐渐脱去了老鼠的模样，化作了人形。

　　最后，彻底化作人形的老鼠居然是我之前在酆都鬼城内捉到的甘成！

　　“你你你，把这灵力短剑给挪开点，太他妈的吓人了。”

　　甘成用手指轻轻点了点灵力短剑，吓的立马就把手收了回来。

　　“你在这里干嘛？”

　　我一把拉住他的衣领，问道。

　　“我，我就是来打打秋风，我属于纯妖一派的苦力，所以每月要上缴一定数额的宝贝。今天我路过白马寺，见到里面没有人，就想进来偷点东西！”

　　甘成修的是鼠道，结果这胆子也和老鼠一样。

　　此时，我看见他手里抓着的一盏烛台，果然是个宝贝。

　　白马寺为禅宗第一古寺，其内的宝贝珍品自然不少。平时白马寺有僧人驻扎，更有空净大师和禅宗一些游学僧人镇着，自然没事。

　　可是，今天白马寺，空净大师被重伤，僧人都消失不见，他一见有机可乘，就想顺手捞一票。

　　甘成手上的烛台也有来头，这烛台叫七宝轮转台。

　　取的是上好的莲蓬芯子做为基础，再取上好的红雪蜡为支柱，做成的烛台。

　　点灯的时候，四周会有如同雪花般的白雾飘荡，非常好看。若是放上一点松香，则会使得香气弥漫，安定人心。

　　这个宝贝，在外面的坊市里，市价绝对能值一颗夜明珠的钱。

　　“哼。”

　　我一声冷哼，吓的甘成立马将偷到手的烛台重新放在了台子上。

　　“你什么时候来的？从哪里进来的？”

　　我忽然想到，若是他比我早一步进来，没理由看不见空净大师重伤倒地啊。

　　“我比您早到一个小时，是从正门进来的。”

　　甘成回答的很快。

　　我一听心中更加狐疑起来，怎么可能？难道他真没看见空净大师吗？若是他看见了，还不吓的夹着尾巴逃走！

　　“你进门的时候，看见什么吗？”

　　我厉声问道。

　　“没，没啊，什么人都没有，我还奇怪呢，怎么会一个人都没有！”

　　甘成大概是被我严肃的表情给吓了一跳，回答的声音里都带着一丝丝的颤抖。

　　“不对！”

　　我拉着甘成就直往外冲，穿过了佛龛和主殿后，再次来到了之前见到空净大师的地方。

　　然而，此时此刻，地面上没有了空净大师留下的血迹，也没有了那个巨大无比的掌印，一切就好似不存在一般！

　　“怎么可能！”

　　我心中大喇喇地一跳。难道刚才我中了幻术？可是谁能在我天眼开到最高等级的情况下以幻术骗我？谁又能制造出如此逼真的幻境？

　　莫非还有一个比清风道长还要高超的幻术大师？

　　那么，真正的空净大师和白马寺僧人们又去了哪里？

　　我心中的怀疑越来越大，越来越不明白。

　　偌大的一个寺庙，即便刚刚我中了幻术，此时也应该已经脱困。因为甘成是化作老鼠进来的，按理说，他没见到空净，自然和我不同。

　　“我，我进来的时候，见到一个人影来着。”

　　此时甘成弱弱地说道，脸上堆出献媚的笑容。

　　“人影？”

　　正在我没有思绪的时候，甘成的话引起了我的注意。

　　“是的，当时我溜进来的时候，看见四下里没有人，还在怀疑，所以我到处转了转。结果看见在内寺东面的角落里，一个人影一闪而过，好像着急着再找什么东西似的。我心里害怕就躲到了一边的柱子底下。最后，我还听见那个人影自言自语了一句‘三世金身为什么不在这里。’”

　　甘成的话让我心中掀起巨大的波澜，居然有人来白马寺是为了贪图降龙菩萨的三世金身。

　　然而，这属于空净大师的绝技，自然是收藏的非常妥帖，看来对方是扑了个空。

　　此时，我算了算时间，貔貅应该还在路上。

　　我将甘成经脉封住，收入了封鬼葫芦内，起程往回程走。

　　无论貔貅带回去的那个空净大师是真是假，我都需要亲自去验证下。

　　白马寺的变化太过惊人，无论是僧人的神秘失踪，还是这个诡异人影的出现，都说明了一点，有人盯上了白马寺。

　　而我们通天会作为白马寺和禅宗的盟友，这件事情，必须得管。


第150章 洛阳之奇

　　回到通天会洛阳分部，一进门，我就看见了貔貅巨大的身子茫然的站着，四周围着的不少弟子也都有些惊慌的样子。

　　“怎么了？”

　　我迈步走进大门，朗声问道。

　　“少掌门回来了！”

　　众人见了我立马围了过来，叽叽喳喳地说个不停。声音吵的我头疼。

　　“都安静一下，貔貅，空净大师呢？”

　　我一声大喊，声音才被我压了下去。

　　“我一回来，就发现，背上的空净大师不见了。”

　　貔貅无奈地说道。

　　我心中微微震惊，如果一个幻术能够强大到可以连神兽都无法看破，那是需要何等的手段。

　　“那个救回来的小和尚呢？他人在哪里？”

　　我一声大喝，心中的焦急已经出现在了脸上。

　　“在洛阳市第一人民医院。”

　　一个分会的弟子说道。

　　我将貔貅装进封鬼葫芦，拉上了几个洛阳分会的弟子，猛的冲出了门。

　　在商务车里，我心中暗想，整件白马寺的事件从几个小时之前的离奇发生到现在空净大师的神秘失踪，都透露出一股子诡异和神秘。

　　偌大的白马寺，这么多僧人，一夜间就被全部转移走了？到底是高明的幻术还是有人以大法力改天变地？

　　此时，我所有的线索全部集中在之前救的那个小和尚身上，希望能从他的嘴里套出一点端倪。

　　走进医院，医生患者无数，我跑到咨询台，问了一下之前送来的小和尚的病房，咨询台的护士小姐告诉我是二楼靠近最左边的一间，而且还是加护病房。

　　马不停蹄地奔上二楼，站在了病房门外，透过玻璃我看见了躺在病床上，奄奄一息的小和尚。

　　他至少还在，那就说明，白马寺的离奇事件还有水落石出的时候。

　　此时，一个大腹翩翩的医生慢慢地走了过来，手里拿着一套病历卡，身后跟着几个见习医生和护士。

　　他见到我以后，问了一句：“是病人家属？”

　　我点点头，说道：“我是他哥哥，请问，他的情况如何，多久能够恢复清醒？”

　　不是我残忍，关键是如今空净大师下落不明，白马寺到底是遭了谁的毒手，这些事情我必须要和这小和尚问个清楚。

　　“这个恐怕不行，病人情况很不稳定，受了很重的伤，而且部分伤口有感染，导致高烧不退。能不能醒过来还是个问题。你们要做好最坏的打算。当然，我们医院也会全力抢救。”

　　这个主治大夫的话说的很婉转，可是我却听出了其中的含义，小和尚怕是伤势太重，能不能活下来都是个问题。

　　我心里多少有了些计较，白马寺的事情我必须要弄清楚，迫不得已之下，不能借助医学的力量，必要的时候，我还得靠法术和灵物。

　　一般来说，救命的草药有很多种，极品的比如千年山参，或者是类似于七叶雪莲之类的，那都是能够起死回生的神物。

　　次一级的草药，比如学山魂丹，或者是深海血草，这些都是能够使比较重的外伤马上治愈的好东西。

　　再次一级的草药，诸如一些和灵气混合在一起的金疮药或者是和一些比如地根花，鹿尾草等草药以炼丹方式炼制出来的初级丹药，都能起到一定的疗伤作用。

　　洛阳通天分会的存货不多，面对小和尚这么重的伤势，必须用一些较为珍贵的疗伤草药，所以我被迫之下只能到洛阳最大的修炼市场，也就是处在原来洛阳丽景门附近的一个隐在暗处的高级坊市。

　　洛阳丽景门是洛阳的一座非常有特色和代表性的旅游景点，但是凡人不知道的是，就在丽景门的附近，却是隐藏了一处修炼界堪称规模数一数二的高级坊市。

　　我们叫着坊市为，洛阳之奇，意思是这座坊市出产的东西太过稀奇古怪，规模太大。

　　离开了医院后，我甚至都没合眼就立马赶到了丽景门附近。

　　此时的洛阳之奇应该正属于热闹阶段，我看了看四下里，一个人都没有，便慢慢施法，默念灵觉，灵气一丝丝的围绕开来，丽景门附近的空间渐渐变的模糊起来，似乎是被什么力量拉扯开来。

　　这是一种如同天旋地转般的感觉，灵气在我四周环绕，本来还是高楼大厦现代化的城市，转眼间就消失不见。

　　当我再次清醒过来之时，我已经站在了洛阳之奇的入口处，而我的对面，是一个巨大无比，且热闹非凡的大型坊市！

　　高级坊市和我之前去过的低级坊市最大的不同点就在于，高级坊市一般不卖假货，如果店家被抓住卖假货的话，会被立刻驱逐出此处坊市，并且洛阳之奇和华夏几大坊市门派都有联系，一旦这个商家在高级方式内以假货骗人，那么他将永远失去进入高级坊市摆摊的机会。

　　相对而言，高级坊市内消费的顾客实力也会高出低级坊市很多。

　　大多都是一些名门正派或者厉害的修炼家族的采购人员，有时候还经常会遇到一些从大门派出来的有钱弟子，出手非常阔绰，往往根本不还价就买下了商品。

　　我刚一走进这洛阳之奇的高级坊市，便立刻引起了很多人的注意，一来我是行脚商人打扮，腰间的封鬼葫芦就是行脚商人最好的证明。

　　而作为一个敢走进洛阳之奇的行脚商人，那多数都是高级别的通天会弟子，手里的厉鬼和商品都很精致，往往是很好的生意对象。

　　其中有几个摊位上的老板看见我后，对我殷勤一笑，却不像低级坊市内一样大喊大叫，做到了彬彬有礼，宾至如归。

　　这不是我第一次踏足洛阳之奇，早些年的时候我就和铁公一直出没在华夏几大高级坊市中。

　　铁公当时在坊市间还有一个特别的绰号，那就是铁公鸡。说他是一毛不拔，还要啄你两口。

　　后来我自己行脚之后，也经常会出入其中，这洛阳之奇内的管理员和坊市主管我还是比较熟悉的。

　　往往是人家买东西靠逛，而我买卖东西是直接照坊市管理员推荐。

　　一路走向洛阳之奇内的坊市中心处，这一路走来我见到了好几个正道大派的弟子，有龙虎山的几个年轻弟子在采购符箓，还有两个修炼世家一看就是富二代出生的年轻人，出手相当阔绰，几把蜀山出品的飞剑，居然花大价钱买下来只是为了装装样子，学学传说中剑侠的模样。

　　我甚至还见到了两名鬼市成员，都带着面具，一身鬼气森森的若隐若现。虽然混摩天倒台，阴间和我们阳间修士之间的关系处的并不融洽，可是这并不妨碍生意，鬼市该来采购的还来采购，我们修士如今也能进入鬼市买卖物品。

　　我故意释放灵气，将半仙的压力瞬间扩展到整个坊市内，几乎是一瞬间就压制住了在场所有的人。

　　我这么做自然有我自己的原因，以来是为了告诉洛阳之奇内的管理者，我铁天来访。另一方面是为了警告几个对我露出敌意的茅山弟子。自从上次我毙掉了胡方圆的重孙子胡风之后，茅山就彻底掐断了和我们通天会生意往来，甚至还鼓动了几个原本和我们通天会关系不错的老主顾不再和我们通天会合作。

　　当然，和茅山之间的决裂也是我们能够预见到的，司马天没有多怪我，毕竟当时我那个情形，杀了胡风是正确的选择。

　　刚才我进入洛阳之奇，茅山的几个老道士一眼就看见了我，虽然可能不知道我就是铁天，但是露出的敌意却一点都不弱。

　　所以我现在放出半仙气息，意思也就是在告诉他们，少来惹我！

　　当然，这么做也很惹眼球，半仙毕竟不多，整个华夏大地才多少半仙，那都是一方传奇。

　　在人们的议论纷纷中，我见到了洛阳之奇的管理员，也是铁公的老朋友，外号活土地的一名老头，他叫木成功。

　　木成功原本是五行宗的一名内门弟子，后来五行宗莫名其妙的隐世之后，从外门弟子到内门弟子都被遣送出了山门。

　　很多五行宗的弟子都改投别的门派，而部分弟子则沦为散修。

　　很多内门弟子都混的很不容易。

　　但是木成功却不同，他是个很有头脑的人，当年拜入五行宗之后，别人都选择学习各种各样的攻击法术，只有他一心一意地学习五行宗中的草药和鉴赏学文。天天泡在书库不出来。

　　等五行宗解散的时候，他已经将五行宗80％的鉴赏书籍和草药书籍都看了个遍，满肚子都是学文。

　　离开五行宗后，和几个朋友联手闯荡高级坊市，并且靠着惊人的学文和聪慧，很快就在高级坊市里闯出了一片天地。

　　最后甚至成为了洛阳之奇的管理员。

　　他和铁公是老相识，当年我小时候，他便见过我。


第151章 白氏药铺

　　木成功并没有到达半仙，他的修为甚至比起当年的铁公还要弱上一丝，但是他的人脉却不少，能坐到洛阳之奇管理员这个位置的，基本上可以算的上是整个修炼界人脉最广的人之一了。

　　他和铁公的缘分可以追溯到四十年前，那时候，他刚刚成为洛阳之奇的管理员，手底下几个干部不服管理，便有人偷偷将收藏在库房中的几样精品给偷出来卖了。

　　这时候被发现后，木成功求助行脚商人，恰好当时铁公在洛阳，便接下了这个单子，并且最后帮他把丢失的商品给追了回来。为此，木成功非常感激铁公，和他成了好哥们。

　　我上一次见到他，还是木成功专程从洛阳到上海来给铁公贺寿的时候，一转眼十来年过去了。

　　木成功长的并不高大，也就一米六十五左右的身高，道法也不强，但是对于鉴赏和草药方面的知识非常丰富。他主修一门土遁之术，在大地上移动起来速度很快。

　　他长的并不英俊，但是为人干练，即便如今白十来岁了，可是还是健步如飞，喜欢在坊市里到处闲逛。

　　洛阳之奇内的人见了他都会恭敬的称他一句，木前辈。

　　“小焱来啦，好久没见你拉！”

　　木成功老远看见我就哈哈大笑起来，这个老头确实很爽朗，笑起来非常豪迈。

　　“木前辈好久不见了，小焱这里给你施礼了！”

　　我连忙笑着微微弯腰施礼，木成功连忙将我扶了起来，嘴里还念叨着：“可不敢受你一拜了，当年你还是个小屁孩，一晃眼如今都成了这么厉害的半仙了。那可是我辈修士梦想的境界啊。”

　　我腼腆地笑了笑。

　　“来来来，到我的屋子里坐坐。我们喝杯茶，好好聊聊。”

　　木成功拉着我笑呵呵地往前走去。

　　说是管理员，其实洛阳之奇内所有的交易，鉴赏和草药的买卖都是通过木成功之手才能完成的。他可以说就是洛阳之奇的老板。

　　坐下之后，他命人泡了两杯上好的铁观音来。

　　然后开口说道：“一晃眼十来年没见了，你小子总算记得来看你木爷爷了。”

　　听了这话，我摸了摸鼻子，尴尬的笑了笑。

　　“诶，铁山要是看见你如今的出息，肯定会很开心的。这家伙走的早，他们通天三魔我都熟悉。李岩自信，王昆仑聪明，铁山沉稳。结果，我们这一批老家伙，都死的差不多了。”

　　说到这里，木成功喝了口茶，有些沧桑的感叹道。

　　半仙对于修士来说是一道坎，一道无比艰难的大坎。

　　若是想迈过去，必须具备实力，天赋，和惊人的运气。

　　修炼界这么多修士，很多天资聪颖之辈到死都无法冲破这层限制，最后还是入了轮回。

　　木成功不算是一个成功的修士，也没有惊人的天赋，他想要成为半仙，难度非常大。除非获得当年的半仙精魄或者类似的玩意，才能成功。只是这种玩意非常少见，偌大的华夏大地也遇不到一瓶。

　　“好了，不说这些扫兴的话了。你小子没事来找你木爷爷，肯定有事相求，说吧，啥事啊？”

　　木成功是聪明人，也是可敬的长辈，我自然不会隐瞒，直接开口说道：“木爷爷，我有一个朋友身受重伤，需要一点高级的疗伤灵药，你这边有好的推荐吗？”

　　木成功一听这话，开口问道：“有多重的伤？”

　　“五脏俱伤，虽然不会死，但是也不醒。但是我需要他清醒过来。”

　　听了我的话，木成功微微皱眉道：“这样啊，我可以带你去一家老字号的药铺，到时候你别说话，价格我来谈。应该不会太贵，你准备好十只百年厉鬼，应该能拿下。”

　　木成功带着我走出屋子，一路向右边走去，此时我算是见识到了木成功的厉害。

　　作为洛阳之奇的管理员，也就是所有者。一路走去，所有的商家那都是站起身子欢迎，有些店面的店主加伙计统统出来迎接。

　　“木前辈好。”

　　“木前辈来我们店坐坐呗。”

　　“木前辈，店里新来了几件古董，你给看看，是不是年份够足。”

　　能再洛阳之奇长久摆摊位，开的起门店的，那都是富甲一方的富人了，可是看见木成功以后，一个比一个客气。

　　“木爷爷，为啥见到你都这么客气呢？”

　　我小声问了一句。

　　“哈哈，因为每年到了付租金的时候，这个租金调整的额度都是我来掌控的，而且他们店里的商品，每年我都能给找出几件假货来，保证了他们的利益。所以都对我客气着呢。”

　　木成功笑呵呵地说道。

　　此时，我看见前方出现了一座巨大的白色商铺，门口挂着一面大大的旗子，上面写着：白氏药店，百年老字号。

　　木成功拉着我就走进了这家装修古色古香的药铺。

　　此时，掌柜的看见了木成功走进来，赶忙迎了上来。满脸笑容地说道：“哎呦，什么风把木前辈给吹来了，快请里面坐。”

　　掌柜的是个年纪约莫五十岁的中年人，看上去就很精明的样子，说话的时候很机灵。

　　“这位是？”

　　掌柜的看见我后，先是瞅了一眼我的封鬼葫芦，再看了看我是木成功带来的，自然明白这一次实际的买家是我这个行脚商人。

　　“哦，这是我哥们的孙子，是通天会的少掌门，铁天。”

　　木成功顺口说了一句，但是没说我的本命，反而强调了我是通天会的少掌门。

　　原本客气的掌柜的听了我的名号以后立马脸色更加恭敬起来，连忙微微哈腰伸手将我和木成功迎了进去。

　　坐定之后，木成功向我介绍起来：“这位是白氏药铺的掌柜的，白家老七，我们叫他白老七。虽然年纪在我们修士中间不算大，可是却很通宵药材方面的知识。货也都是正品，价格也公道。”

　　我点点头，冲着白老七一抱拳。

　　“哈哈，木前辈真是客气了，我哪敢在您面前自称懂药材啊。”

　　白老七连连挥手，客气到了极点。

　　“老七啊，这次我带着铁天来，是想买点疗伤的上品灵药，你可有推荐啊？”

　　木成功微微一笑说道。

　　“请问，伤到了什么程度？”

　　白老七和木成功一样先问了一句。

　　“生命垂尾，昏迷不醒，我要他醒过来。”

　　我直接开口说道。

　　“老七啊，有货吗？”

　　木成功喝着茶悠悠说道。

　　“有有有，小王啊，把地字阁第三层左面的那个玉盒拿来，还有把天字阁，第六层最右边的那个木盒拿来。”

　　白老七一听木成功是来买药的，连忙喊了起来，他身后的一个伙计爬上了高阁，取下了两盒药来。

　　伙计将药拜访在桌上，我一看，左边一个是玉盒包装，上面刻着几片牡丹，丝丝灵气从玉盒里透出来，很是不凡。

　　右边放着的是一个木盒，其上刻有名医扁鹊的头像，虽然没有灵气外泄，可是整个木盒看起来就很神秘。

　　“木前辈，铁兄弟请看。这玉盒内装的是宝石牡丹，为牡丹中的精品，也是疗伤圣药。此牡丹不能遇热，一旦遇到一点热气就会立刻枯萎，所以我用寒玉包裹。”

　　白老七说着手中灵气一动，丝丝寒冰飘落而下，将玉盒包裹起来。

　　然后他才小心翼翼地打开了玉盒，其内装着一只美艳无比，五光十色的牡丹花。灵气包围中的牡丹花放出惊人的光芒，令人夺目。

　　“此牡丹，可以使人五脏归位，断肢重生。售价为二十只百年厉鬼，或者是五只千年厉鬼，如果你有鬼神的话一只就足够了。”

　　我能看出这牡丹的珍贵，可能比不上七叶雪莲，但是绝对也是珍品。

　　此时，白老七拿过右边的木盒。

　　慢慢附魔起来，显得非常喜爱。

　　“这不会是你们的镇店之宝，扁鹊还灵丹吧。”

　　木成功见到木盒以后，有些吃惊地说道。

　　“是的，木前辈好眼力，正是我们的镇店之宝，扁鹊还灵丹。”

　　白老七一边说中，手中灵气如同水纹一般散开来。

　　他慢慢打开木盒，我看见一枚黑色的丹药放在盒子中间，上面冒出黑色的光芒，显得特别稀奇。

　　“扁鹊还灵丹是当年扁鹊神医发明并且请方士炼制的丹药，他一生只炼成了一炉，如今流传下来的，怕是不超过五颗了。这丹药是以古代多种妖兽血肉为引子，配合几百种名贵药材炼制，其内更是加入了一味非常稀罕的玩意，那便是黑火离花。这种花生在终年看不见太阳的森林里，受到阴气滋养天生黑色。此话有聚灵功效，配合其他药材加上妖兽血肉，这扁鹊还灵丹能够将伤者的灵气补全，再以妖兽血肉修补身体，非常厉害。”

　　白老七一边解释一边小心翼翼地拿出了这枚灵丹。

　　然而，就在我要问价的时候，却听见门外传来一个粗犷的声音：“这枚灵丹，我们茅山要了。”

　　我回头一看，居然是那几个之前冲我露出敌意的茅山修士来竞价。


第152章 茅山迟来的报复

　　茅山和我们通天会不和，这个事情整个修炼界都知道。

　　其实根源是怎么来的，我自己也没闹明白，或许是同行竞争激烈，亦或者是有更加深层次的原因。

　　只是到了我这辈，接触茅山之后，接连遇到了周游，胡风这样的败类，我对茅山的印象就更差了。特别是我毙了胡风之后，这仇结的就更大了。

　　“我们茅山开价三十个天罡烈风符，换你两个药盒，可好？”

　　茅山的人走进来后，直接从怀里掏出了一个布袋丢在了桌子上，白老七打开布袋一看，里面赫然放着三十张天罡烈风符。

　　天罡烈风符，是高等攻击符咒的一种。

　　传闻中，我们看见的天空之上有仙界，而隔开仙界和人间的就是罡风。

　　这罡风非常强劲，能够将半仙以下的身体都撕碎，狂暴的罡风托起整个仙界。

　　而茅山就是通过特殊的手段取来这九天之上的罡风，再以灵气封印，往往一团罡风可以被拆分成数道，然后以灵气压制进符咒内。

　　这是一种非常危险的过程，因为罡风非常狂暴，一旦控制不好，或者压制的灵气力度不够，罡风瞬间就会将制作者给撕成碎片。

　　这也成了天罡烈风符市价昂贵的原因，每年茅山都会因为制作各种各样的灵符而造成重伤的弟子。

　　所以，茅山的高级攻击符咒放到了市面上，绝对能够卖个好价格。

　　白老七淡定的摆动了下桌上的符咒，然后丢还给了茅山。

　　“店主什么意思？”

　　茅山的价格老道士有些吃惊地说道。

　　“你看见我门口的招牌了吗？”

　　白老七忽然莫名地说了这么一句。

　　“我是个做药材和灵丹生意的人，并不是杂货铺。你这天罡烈风符固然是好，但是我根本不需要。所以你拿我不需要的东西和我换这宝石牡丹和扁鹊还灵丹。我不愿意还。”

　　坐在我身边的木老爷子微笑着喝着茶。

　　几个茅山老道士却是傻了眼，他们怎么也没想到，在他们看来值天价的灵符到了白老七嘴里就变成了一文不值的东西。

　　“铁公子，这扁鹊还灵丹，我开价十头千年厉鬼，您可以先付30％也就是三头千年厉鬼的订金，我知道你有急用，若是身上没带够这么多厉鬼的话，可以日后送还。我也是卖木老一个面子。”

　　白老子索性不理睬茅山的几个老道士了。他很会看人，坐在他对面的，一个是洛阳之奇的管事人，一个是全国最大行脚商人联盟的少掌门。和几个茅山老道士相比，我们这边明显分量更重。

　　“店主，这两样东西，你看能花多少钱卖给我们？”

　　就在此时，我看见几个老道士的身后走出来一人，一个我见过一面，然后就没有什么交集的老头。

　　当然，如果说前段日子，我毙了他的重孙子算是深仇大恨的话，那我眼前这个老头确实有着大仇了。

　　胡方圆健步如飞地走了进来，他整个人显得非常精神，年龄如此之高却没有突破半仙水准的修士，能和他一样如此精神的不多了。

　　而且，我看的出来，现下里的他和当年的唐凌峰非常相似，都是半只脚踏入半仙境地。

　　然而，一步为天，一步为地。他一日不入半仙，就永远无法体会到半仙的强大，而此时的我根本不怵他。

　　“好久不见，罗焱。”

　　胡方圆看见我后，脸上居然还扬起了微笑。

　　这个老狐狸果然厉害，即便是见到我这个仇人的时候也依然是一脸笑容，其城府之深令我咋舌。

　　“好久不见，胡长老。”

　　我很随意的回了他一句。

　　胡方圆坐在了桌子的另一侧，他看了看桌上放着的两个灵药。

　　“不知道，白老板是否对我们茅山的拘三魂之法感兴趣吗？”

　　白老七一听顿时眼睛一亮，显然对于拘三魂之法非常好奇。

　　茅山拘三魂，这是整个修炼界都知道的，但是却不是如同外界传闻中那么简单，拘三魂大法非常神秘且深奥。

　　人类有三魂七魄，这三魂为人的本源所在，丢不得，一旦丢了一魂，那人就会非常恍惚，如同梦呓一般生活。

　　但是，同样的，人的三魂七魄都是非常稳定的，根本不可能强硬地从身体里抽出来。这是一种非常玄妙的东西，看到见摸不到，感觉的到，但是却有抓不住。

　　而茅山就是有本事将人的三魂给拘出来。

　　“你肯以拘三魂法术来和我换这两盒药？”

　　白老七都有些如同做梦一般，在他看来这两盒灵药虽然珍贵，其中扁鹊还灵丹还是他们镇店之宝，可是毕竟市面上还有很多更高级的灵药，若说珍贵，也不是一等一的。

　　可是拘三魂法术却不同，那是茅山道法的一种，是非常珍贵的，一般不外传。可是现在胡方圆却用这套道法来换这两盒灵药，这个价格真是给的太高了。

　　“怎么还不愿意？”

　　胡方圆微微皱眉说道。

　　“愿意愿意，我换我换。”

　　白老七是卖药的，药材并不是单单指草药，很多妖兽的骨头，或者是天生天养的活物都是可以用来入药的。甚至鬼魂，灵体等都可以用来入药。这时候若是学会了拘三魂这样的法术，绝对能够在入药的时候方便太多了。

　　“咳咳。”

　　此时，一直没有发言的木成功咳嗽了两声，然后开口了。

　　“这法术固然是好，不过，在我看来，我们的开价也不低。”

　　木成功说话时候很慢，可是却插中了要领。

　　“铁道友，开什么价格？”

　　白老七开口问道，眼中充满了希冀。

　　我想了想后，微微一笑说道：“我们通天会拿不出这类法术和你交换，若是交换也还需要和上海总部沟通。不过我可以给你别的开价，我付你十只千年厉鬼，并且给你一个折扣。”

　　白老七有些迷惑地问道：“什么折扣？”

　　我笑着说道：“以后你到洛阳通天会订购厉鬼，一律五折，永久有效。”

　　我的话一出口，顿时让白老七大惊。

　　通天会出品的厉鬼是最正宗的厉鬼，从分量到种类都是一等一的，一般来说，行脚商人卖厉鬼都是不还价的。

　　修炼界有过一句话，蜀山的飞剑，茅山的符箓，通天会的厉鬼，分毫不让。

　　意思就是这三家的东西都是整个修炼界同类商品中最好的，而且从来不讲价。

　　但是，今天，我这个通天会的少掌门居然出面承诺给他一家小小的药铺折扣，而且还是五折，这就等于他花一只厉鬼的钱能买两只，以后以鬼魂为引的灵药，那绝对是能大大降低成本了。

　　胡方圆听到我的报价，顿时皱起了眉头。

　　就在此刻，木成功喝了口茶后说道：“再加上明年的租金减半。”

　　木成功为洛阳之奇的管理者，他说减半就绝对不会骗人。

　　此时，双管齐下，让白老七彻底下了决心。

　　“我就将两样灵药卖给木老和铁道友了。还望两位收好灵药。胡长老，咱们这次生意没做成，下次也有机会，生意不在，情谊在。”

　　胡方圆微微点头，没有停留，站起身子，笑着退了出去。

　　我取了药，从封鬼葫芦里拿出了十只千年厉鬼，并且写下了字据。

　　和木老寒暄了几句后，将其中一盒宝石牡丹硬塞给了他，救小和尚我只需要一种灵药，这次木老帮了我大忙，虽然对他来说，租金减半并没有多少损失，可是对我来说，能够力压气焰嚣张的茅山，光是这一点就让我心里无比舒服。

　　告别了木老，我走出洛阳之奇，跨出丽景门的时候，我看着天空微微有些光，但是还是很黑。

　　街上是一个人都没有了，安静的街道上，我一个人走在路灯下。

　　我往前走了几步，忽然感觉有几股灵气从我的背后袭来。

　　我猛的一闪，避开后，看见身后的黑暗中走出来几个人，居然就是白天的那几个茅山老道士，而带头人就是胡方圆！

　　“胡长老什么意思？”

　　我冷着脸问道，顺手将自己手中的扁鹊还灵丹塞进了芥子空间里。

　　“你杀了胡风，这件事情就想这么了了？我一直没机会逮到你单独一人，不过今天算是有机会了，你就以命抵命吧。”

　　胡方圆一抖长袍，灵气外放出来，他果然是快要跨入半仙境界了，灵气气势惊人。

　　“哈哈，还真是上梁不正下梁歪，有什么要的祖辈，就有什么样的孙子。茅山的名声迟早被你们这些败类给败光了。”

　　我冷冷地回答道。

　　“哼，你不是成了半仙吗？半仙很了不起吗？”

　　胡方圆灵气爆发，四周的几名老道士围绕着他站着，形成了一个特殊的阵法，使得胡方圆的灵气再次往上蹿了一蹿。

　　这是正宗的上清聚灵阵，几人布阵可使得阵中人灵气更加强盛。

　　“半仙并没有什么了不起，只是，我要灭你，只需要一式。”

　　我慢慢抬起手，天空中忽然乌云密布，万道雷霆在空中爆发。

　　雷霆下，我的脸上一片冰冷。


第153章 梦中人的身份

　　我从七岁那年跟随铁公踏入修炼界，随着奇遇不断，更随着一次次九死一生的奋斗，我终于站在了半仙的位置，站在了大部分修士一生追求的位置上。

　　西藏修炼界拍卖会的时候我第一次见到胡方圆这位茅山的长老，那时候我也只是一个普普通通的行脚商人，而他是修炼界成名已久的名宿，那时候我和他之间的差距非常大，我要恭敬的叫他前辈。

　　然而，今天，当我施展天雷之力化作雷龙，那半仙狂暴的力量彻底盖住了他们几人聚灵阵的力量的时候，我看见了胡方圆脸上越来越明显的不可置信的表情！

　　在他看来，一个聚灵阵就足够将他这个半只脚半仙的修士和我之间的差距弥补上。

　　然而，当雷龙从天而降，冲击在他们这个小小的聚灵阵之上的时候，我听见了胡方圆和几名茅山老道的惨叫。

　　天雷之力慢慢消失，我走到胡方圆面前，一招全力施放的天雷之力就将整个聚灵阵打了个粉碎，除了胡方圆以外的几名老道全部被强大的电击给打晕了。

　　胡方圆嘴角溢血的看着我，说不出话。

　　我慢慢蹲下来，看着他说道：“我不杀你，茅山和通天会的死结不应该一直这么下去，我放你一命，算是还了你重孙子的恩怨。但是你记住，若是下次再来找我寻仇，我一定会杀了你。无论你们茅山背后还有怎么样的力量，都别再来招惹我。”

　　我说完后，立了立自己的衣领，转身就走。

　　洛阳市第一人民医院，我赶到的时候小和尚还没脱离危险，身上连着无数检测仪器。

　　我到了以后，趁几个医生护士不察觉，溜进了加护病房。

　　倒了一杯水后，将扁鹊还灵丹小心的从木盒里取出来，放在热水里化开，然后轻轻地喂进了小和尚的嘴巴里。

　　小和尚虽然还是昏迷的，可是我依靠灵气疏导将扁鹊还灵丹之力慢慢引进了他的身体里。

　　灵药果然是灵药，刚刚进入小和尚的体内，还没完全被身体吸收，效果就明显起来。

　　小和尚的面色越来越红润，各个仪器上的数据也都稳定起来，他的呼吸也均匀起来。

　　做完这些后，我又溜出了加护病房，还装腔作势的找来了医生。

　　医生和护士一看小和尚的情形，也都不明所以起来，咋会一个小时前还生命垂危，一个小时之后就脱离了危险，而且身体情况越来越好。

　　几个医生围着小和尚转了半天，检查讨论了半天，最后得出一个结论：病人的求生意识太强，正是求生意识强所以帮他渡过了最艰难的关隘，这是生命的奇迹。

　　我在一边听的直想笑。

　　在小和尚病房边上守了一天一夜后，我正疲倦的差点睡着时，却听见了从加护病房里传来的一声轻轻地咳嗽声。

　　这声咳嗽让我整个人一激灵，猛的跳了起来，小和尚总算醒了！

　　我立马冲进了加护病房，此时小和尚刚刚睁开眼睛，看到我后，依然没明白发生了什么事。

　　我连忙冲到他身边，抓住他的手问道：“小和尚，你告诉我，白马寺到底发生了什么事？”

　　小和尚开始还是呆呆的样子，但是听到白马寺之后，脸上的表情就越来越悲伤，最后甚至嘤嘤地哭泣了起来。

　　我心里那个急啊，嘴里说道：“你先别哭了，白马寺到底发生了什么！”

　　我声音也渐渐大了起来。

　　“出事了，出大事了。”

　　小和尚微微稳定了一点情绪后，抓着我一边哭一边说。

　　“前天我午觉睡晚了，从睡梦中醒来的时候已经是六点多了，急急忙忙地冲去上晚课。结果我看见一个黑色的人影用一个巨大无比的黑色布袋在吞噬寺里的僧人。那个黑色人影看不真切，他手里的巨大黑色布袋就好像是有无穷无尽的空间，我们寺里百十来号僧人全都被他装进了黑色布袋里，连几个执法的厉害师兄师叔也不是他的对手。我吓坏了。这时候，我看见空净主持走了进来，我本以为空净主持会制服这歹人，结果没想到，对方变化出了一只无比巨大的大手，直接将空净大师给按在了广场上。那手太大了，在地上都打出了一个巨大的深坑。我第一次看见空净主持受那么重的伤，被一招就打败了。

　　这时，那个歹人走进了内寺，我本来想着逃跑，可是我刚刚跑出寺门大概一百多米，就被从身后追来的一道灵气给射中了，要不是遇见你，我恐怕就要死在路上了。”

　　我终于知道白马寺发生了什么事了！

　　我看见的那个被压在地面上的空净大师是真的，或者说，我看到的是一段影像。

　　修炼界有一种特殊的法术，也算是障眼法的一种，那就是通过灵气的特殊控制，将曾经发生过的事情重新还原。让被骗者以为看到的是刚刚发生的事情。

　　这种法术非常巧妙，而且据我所知，会这类法术的，目前修炼界只有一派，那便是——蓬莱仙岛！

　　我心里一瞬间沉重起来，联想到了之前街头见到洛轩凡的一幕，我心中多少有了些计较。

　　莫非蓬莱仙岛开始介入中原修炼界的事情了，还是他们和屠魔大战复活的勇士间有了瓜葛？

　　我的思绪很乱，如同一团乱糟糟的毛线，这时候小和尚的一句话，让我找到了整团毛线的线头。

　　小和尚说道：“我，我看见那个黑影手腕上有两道伤口。虽然很淡，可是我还是看见了。”

　　他这句话让我整个人一阵震惊，因为在我杀唐凌峰的时候，魔心子和轩辕子同时出手战后来赶到的至高第二神，就有一只大手从天而降，将唐凌峰和至高第二神给救走了。

　　当时，魔心子的魔气和轩辕子的剑气，肯定是伤到了那只大手。

　　如果真是蓬莱仙岛所为，那么看来唐凌峰也在他们手上了。

　　本来蓬莱仙岛就已经是我迟早要对上的对手，如今再加上唐凌峰和空净大师白马寺的事情，看来，我迟早得再去蓬莱仙岛走一遭。

　　小和尚和我说话的声音，引来了医生，当巡查的值班医生见到加护病房里的小和尚已经醒过来后，赶忙叫来了好几个医生和护士，对着小和尚又是一阵检查。

　　我则慢慢退出了病房，往洛阳通天会分会走去。

　　一天一夜加上之前那样的奔波，我自己也已经疲累到了几点，算算时间，今天洛星就该进入东皇太一秘境了。

　　本来还想着去送一送他，结果我刚刚走出医院，就看见几个通天会的弟子等在了门口。

　　“怎么了？”

　　我顺口问道，然后抽出一根烟，点上后深深吸了一口，医院不让抽烟，可是让我一阵难受。

　　“参见少掌门，我们找到洛轩凡了，并且已经控制起来，只是，对方也是由半仙保护着，我们不敢轻举妄动。”

　　通天会的办事效率真是快，竟然这么快就找到了洛轩凡，而且还是在偌大的洛阳市内。

　　“她人在哪里？”

　　我皱着眉头问到。

　　“在钼都利豪国际饭店，我们已经备好车了。”

　　我叹了口气，点点头，坐上了商务车，顺手给慧儿发了个消息：今天有事，来不了了，洛星一定会平安离开东皇太一秘境，等出来了，我请他喝酒。

　　发完后，我就靠着车床慢慢睡着了。

　　睡梦中，我第三次做到了那个梦，那个每次都能将我吓出一身冷汗的梦。

　　这次的梦比前两次都要来的真实，真实的好像就发生在我眼前，就好像我亲身经历。

　　我看见天空一片灰暗，无数雷霆爬满了整个天空，一丝阳光都没有。

　　大地上满是血液和硝烟，我看见地面上躺着数之不尽的尸体，都是修士，甚至还有凡人。

　　我听见风里有呼啸的声音，我闻到空气里的腥味，我看见面前站着一个人，就是那个让我每次见到都会害怕，从心底里害怕的人。

　　我看见他高大的背影，感受着他举世无双的气势。

　　我看见天空中的乌鸦都不敢落地，四周的灵气浓郁的好像流动的烟尘。

　　然后，我第一次听见了他的声音。

　　那是一个无情，冷漠，可以冻结一切的声音。

　　他缓缓说道：“罗焱，断情人，我补天大帝代天刑罚，抹杀你们两个人间的蝼蚁！即便你们一个是少典转世，一个是脱胎于三清道痕，那又怎么样！”

　　我心中狂惊，我一直看见的这个背影。

　　原来我一直看见的这个背影居然是什么补天大帝，而且貌似是上天的使者。

　　而更让我吃惊的是，原来一直和他战斗的是，那个很可能是我前世的罗焱，还有断情人。

　　而且，我的前世居然还和传说中的断情人联手了！

　　前世种种，让我越来越不明白了。

　　此时，车子停了下来，我也醒了过来，发现额头都已经流下了汗水。

　　我听见身边的人说道：“少掌门，我们到了，他们就坐在大厅里，整个酒店我们都控制起来了。不过他们有个半仙守卫。”

　　“一共几个人？”

　　我问道。

　　“一共四个人，算半仙的话五个。”

　　我听到那个通天会弟子的话后点点头，拉开商务车的门，走了出去。


第154章 各为其主

　　我走进大厅，此时整个钼都利豪国际饭店都已经被控制了起来。

　　我们通天会和警察部门本身就是有很深的关系的，我们也经常会帮助当地的警方办一些离奇的案子。

　　此时，我抖了抖身上的灰尘，心里居然没来由的紧张起来。

　　不是害怕对面可能出现的半仙，而是害怕面对洛轩凡。

　　我身边的人，总是出现一个个背叛和心机深沉之人。我总觉得当年在火焰之地内救了我命的洛轩凡，是唯一一个没有太多秘密，冰清玉洁的姑娘。

　　可是，若是今天她真的复活出现在了我的面前，也许我会很失望吧。

　　虽然熬了一天一夜，但是毕竟我是半仙，刚刚短短的睡眠，就足够了。此时的我精神还算不错，整理了下自己的衣着和发型。

　　我踏入了钼都利豪国际饭店的大厅。

　　毕竟是五星级酒店，大厅设计的金碧辉煌，水晶灯上散发着夺目的光辉，地面上铺就的大理石干净地能照出人的影子。

　　我慢慢往里面走去，身后跟着数十个洛阳通天会的行脚商人，他们虽然没有护天卫队的实力，可是却都是行脚数十年的好手。

　　我手插在黑色外套的口袋里，伸手掏了根烟，一边点着一边走进了钼都利豪国际饭店大厅的另一侧。

　　我叼着烟，出现在了蓬莱仙岛四人的面前。

　　我一眼看去，第一眼看见的就是那个我曾经以为死去了的女孩，洛轩凡。

　　而坐在她身边的也是熟人，一个是曾经和我在蓬莱学府内起过冲突的端木宇，他的变化很大，不再是阳光灿烂的样子，满头的金色头发也没有以前耀眼，整个人显得有些阴沉。

　　而坐在他身边的是那个我曾经有一些心动，和丁菲神似的少女，俞甜。她关切的看着端木宇，眼神里的爱恋根本止不住。

　　而坐在另一边的是一个我没见到过的蓬莱学府学生，只是明显他是地位最低的，一直在绑另外几位添茶水。

　　“好久不见，各位。”

　　我朗声说道。叼着烟，慢慢走了过去，身后数十个通天会弟子立马包抄了过去，钼都利豪国际饭店酒店大厅的角落里，隔壁的房间里，不断的有通天会的弟子走出来。都是善于跟踪和隐藏的高手，此时，整个大厅里站满了通天会的弟子。

　　俞甜和另一名蓬莱学府学生都被惊住了。

　　端木宇看着我，眼神里露出一丝丝阴霾和一点点震惊，也许他没想到我还能恢复半仙修为吧。

　　而坐在我对面的洛轩凡则是最有些尴尬地看着我，或许她也知道，以这样的方式出现，很多事情根本解释不清。

　　我什么都没说，挥了挥手，撤去了身边的行脚商人们，那些通天会的弟子开始慢慢往外撤离，此时整个大厅只有我们五个人。

　　“蓬莱学府的各位，没想到能在这里再次幸会。”

　　我抽着烟，很随意地说道。其实我心里很失望，洛轩凡能复活，其实我很开心，只是她的复活也意味着这个我曾经认为和仙子一般纯洁的女孩，其实也是一个心机深沉，算计我的女人。

　　“铁天。”

　　第一个开口的是端木宇，他看到我后显得特别的激动。甚至激动的连灵气都控制不好，一丝丝有些阴沉的灵气从他身上流露出来。我微微皱眉，我记得当初在蓬莱学府中我见到过他的灵气，那是散发着和真阳一般灼热的金色灵气，而不是今天我感受到的阴沉灰暗的灵气。

　　我忽然觉得，也许这个天之骄子走上了和叶玄天一样的歧途。

　　“铁前辈，在下是蓬莱学府的吴从。”

　　第二个开口的是那个我不认识的蓬莱学府学生。

　　俞甜看着我，没有说话，她应该已经知道了在火焰之地内发生的一切，也亲眼目睹了蓬莱学府四大半仙对我的杀机，以及轩辕子的强势介入。她是个善良的姑娘，一直觉得这件事情做的不对，可是她也不是一个迂腐的姑娘，她明白自己身为蓬莱学府的人必须站在蓬莱学府一边，何况她最爱的人也都在蓬莱学府。

　　洛轩凡同样没有说话，美丽纯洁的如同一位仙子一般的少女此时彻底的惊呆了，她想不到会被我找到，也想不到会再次面对我。

　　“你到底是什么身份？”

　　我看着洛轩凡问道。

　　我想起了当年刘孙鹏意图连洛轩凡都杀了的时候，嘴里说过，洛轩凡身份非常显赫。

　　“我不能告诉你。”

　　洛轩凡平静地开口，但是声音里还是有一丝丝的颤抖。

　　“你们蓬莱学府意图杀我，你还是选择站在蓬莱学府一边吗？”

　　我直接问道，其实心里总希望她能站在我这边，这个女孩即是我的救命恩人，也是一个让我心动的美丽姑娘。我甚至曾经想过，也许她活着的话能成为我的女朋友和新娘。

　　“我必须站在蓬莱学府一边，因为我没有选择。”

　　洛轩凡声音里的颤抖更加剧烈了，甚至有一些呜咽。

　　我沉默了，慢慢将手中的烟头掐灭在了桌上的烟灰缸里。

　　然后抬起头，冷冷地说道：“白马寺的空净大师是你们蓬莱学府背后的强者出手抓走的吧？”

　　这是我问的最后一个问题，然后，我看见洛轩凡低下头，轻轻地“嗯”了一声。

　　我缓缓站起身子，深深吸了口气，然后说道：“你们今天都不会死，也算是我还了你洛轩凡的救命之恩。既然你选择站在了蓬莱学府的一边，而蓬莱学府看来已经准备和我们中原修炼界开战了。那我们迟早会再相逢，只是那时候必然是生死相见了。”

　　我停顿了一下，眼中渐渐换上无情的神色，看着对面的几人，冰冷地说道：“但是，今日，护送你们来的那位半仙，我不会让他活着离开洛阳！”

　　我一边说着，右手猛的一挥，整个身体内的灵气猛的爆发开，所有的灵气就好似是早已经等待出笼的狂暴野兽，一瞬间布满了整个钼都利豪国际饭店的大厅。灵气的剧烈震的我面前的几人都身形不稳起来。

　　我回过头，看见了从门口方向走来的蓬莱学府半仙，也是曾经在蓬莱学府内和我打过一场的张俊！

　　他双手有火焰之力环绕，一条火红色的小蛇环绕在他的手臂上。

　　“好大的架势！”

　　他轻轻冷哼了一声，脚下一跺，熔岩世界铺开，空间转换原本的钼都利豪国际饭店大厅彻底不见，我已经站在了熔岩世界中。

　　“哼！灵气仿造的世界也敢在我面前出手！”

　　我眼中露出不屑，这类世界绝对不能和司马天，牛老，魔心子他们自己创造出来结合了世界规则的大世界相比。

　　张俊的熔岩世界，关韦的死亡空间，郭子幕的刀之世界，都是以灵气仿造出来，配合施法人的。

　　次级神兽炎龙原本在上次和我的大战中受了重创，可是却没有彻底杀死，此时这条小蛇就是炎龙慢慢恢复之后的形象，虽然赶不上当初的力量，可是毕竟是神兽之魂，我要小心对待。

　　“貔貅，出来会会你的神兽同胞。”

　　我这话一出口，对面的张俊立马就皱起了眉头。

　　我的封鬼葫芦里，小红化作一道白光落下了熔岩之地上，巨大的身形，白色的毛发，骄傲的表情，睥睨天下的气势！

　　貔貅为主神兽，为天地间最强大最古老的物种！

　　炎龙之魂看见貔貅之后顿时惊吓不已，缠着张俊的手臂，浑身颤抖。而张俊也大吃一惊，因为我在蓬莱学府的时候，貔貅还在养伤，所以他们都没见到过貔貅，更不知道我养着一头神兽！

　　“你，你居然养了一头神兽！还是主神兽！”

　　张俊脸上布满了惊讶，对他来说，见到活着的神兽就已经是不可能的了。更别说是活着的主神兽。

　　麒麟，朱雀，玄武，白骨，青龙……这些主神兽早就应该随着古神的消失而消失了。

　　“张俊，我可以给你一个活命的机会，但是你要告诉我，你们蓬莱学府背后隐藏的人是谁？”

　　我说道，此时我的灵气越来越狂暴，我配合貔貅，要杀一个普通的半仙，难度不大！

　　“哼！小子别太自大了，想杀我？你还没那个资格！”

　　张俊本身就是个火爆脾气，被我一气更是愤怒起来，脚下一踩，熔岩之地整个爆发开。

　　一道道熔岩冲着我而来，我身形微微闪避。

　　“艳阳之力开启，熔岩之力开启，炎龙化真身！”

　　张俊左手中片片金色的灵力在闪动，右手中红色的熔岩之力在升腾。

　　他本就是个双属性灵气的修士，此时更是将两种灵气配合的天衣无缝。

　　小小的炎龙处在两种灵气之中，渐渐变大，变的狂暴，变的更加疯狂！


第155章 神兽争雄，貔貅扬威！

　　我面前的炎龙越来越暴躁，小小的身躯变的越来越大，最后在张俊灵气的刺激下，彻底变成了一条身高十来米的大蛇，而且它的额头上微微有一个独角突起，那是化龙的表现。

　　在张俊半仙灵气的全力刺激下。炎龙的变化越来越剧烈，身形也在不停的变大，身上的鳞片更加清晰起来。

　　很快，一条目测有二十米长的红色大蛇匍匐在熔岩之地内，它仰起头，对着天空发出巨大的嘶吼。

　　其实张俊的这个做法有些拔苗助长的意思，以自己双重灵气的刺激活脱脱的将从重伤中刚刚恢复过来的炎龙刺激成了成熟期的模样。

　　炎龙为次级神兽，一般要过数百年才能进入成熟期，进入成熟期后，炎龙就可以开口说话，灵智大开。

　　而一般来说，成熟的炎龙体长20米-30米，可控制天下火焰之力，以吞噬火之本源不断进化己身。

　　当然，这里就能看出次级神兽和主神兽之间的差别了。

　　次级神兽只有进入成熟期以后才能口吐人言，会说话，大开灵智。

　　而貔貅这样的主神兽，在成长期就能说话来着，灵智也高。小红现在远远没有到达成熟期，实力就能直逼半仙，而且能口吐人言，脑子有时候比凡人还好使。

　　炎龙双目中充满了凶光，双眼中的杀气毕露，吐着信子，头上的独角已经成形，带着灿烂的光辉。

　　“让你尝尝炎龙之威，炎龙杀了他！”

　　张俊虽然消耗了大量的灵气，可是却一点都没有因此而萎靡，反而变的非常亢奋。他挥舞着双臂，站在炎龙的身后，看着炎龙就好似看着一件艺术品。

　　“让我上吧。”

　　貔貅踱着巨大的步伐，慢慢走到我身前。

　　我能看见貔貅看着炎龙时候高昂的战意，也能看出它身为主神兽的骄傲，和那种不能被侵犯的尊严！

　　它是神兽，而且是这片华夏大地上的主神兽，千年来，它所在的地方必是万人膜拜，凡人将它当做神明一般的存在。

　　“好。”

　　我冲着貔貅笑了笑，然后往后退了一步。

　　这一战是双神兽之间的战斗，是神兽尊严之战。

　　貔貅浓密的白色毛发在熔岩之地狂暴的风暴中吹动，它一边往前走着，身形越变越大，当他站在炎龙身前的时候，已经化身成了数百米的巨大身躯。

　　这招当年貔貅在阴间对抗穷奇的时候曾经用过，当时穷奇化身成数百丈的高度，而貔貅为了与之争雄，同样化身百丈，两个神兽用最野蛮的方式互相碰撞。

　　此时，炎龙站在貔貅的身边就好像是一条小小的蚯蚓。

　　貔貅狠狠的一脚踩下，巨大的白色利爪踩在熔岩之地上，每踩一步都能踏出一个深坑，而炎龙身形矫捷，连续躲闪，避过了好几次貔貅的攻击。

　　张俊看着变身百米之高的貔貅，脸上却依然很是轻松，也许是他对炎龙太过自信吧。

　　此时，炎龙趁着貔貅抬脚的空档，缠住了貔貅的腿部，然后整个身体瞬间变红，巨大的热量透过貔貅的脚传递到它的全身。

　　貔貅痛呼一声，抬脚想要甩掉腿部的炎龙。

　　炎龙却越缠越紧，巨大的热量甚至将貔貅白色的毛发都给烫成了黑色。

　　我上次和张俊对决，就在这炎龙的热量下吃过亏。

　　我正要出手帮忙，但是却听见貔貅，一声冷哼：“不需要帮忙，这破四脚蛇也想和我争雄！”

　　貔貅一边说着身子猛的缩小，这一下炎龙的身体漏空，小红趁机一口咬住了炎龙的身体，身后一尊巨大貔貅的身影显现出来，貔貅开始疯狂地吞噬起来。

　　我看见炎龙的血液被貔貅的吞噬之力吸引下，奔涌着冲进了貔貅的身体里。

　　而炎龙本身长达二十米的身体，就好像是泄了气的轮胎一般，慢慢瘪了下去。

　　最后更是被貔貅吸成了一张扁扁的皮。

　　“张俊啊，你这炎龙也太弱了吧，怎么就被我家貔貅给吸成一层皮了呢？这蛇皮可是好东西，回头送我点做皮带用啊。”

　　我出言讥讽张俊。却见到他没有一点生气，反而很是淡定。

　　“鹿死谁手还不知道呢。”

　　张俊傲慢的笑了笑。

　　貔貅，正准备冲向张俊，但是刚刚迈了两步，就忽然停止了脚步，整个身体都开始慢慢晃动起来。

　　“小红！”

　　我惊呼了一声。接着我看见貔貅巨大的身体开始剧烈的颤抖，白色的毛发下露出层层汗水，表情痛苦不已。

　　接着开始大口大口的呕吐，大量的血液被它吐了出来。我连忙跑了过去，伸手将灵气输入貔貅的体内，我赫然发现，貔貅的体内，有一股强大的火焰之力横冲直撞，这火焰之力化身成炎龙的模样，搅动貔貅身体，从内部破坏貔貅的身体。

　　“该死！”

　　我暗骂了一句，灵气输入的更大，借助我半仙灵气，和貔貅本命的神兽之力，两者俩手将这股火焰之力深深压到了貔貅的喉咙处，接着随着貔貅的呕吐，将这股火焰之力全部吐了出来。

　　被貔貅呕吐出来的血液，在地面上的渐渐沸腾起来，所有的血液慢慢流进炎龙的干瘪的皮肤里，慢慢的和炎龙的皮肤融合着，形成了一条火红色的大蛇，炎龙经过这么一进一出，居然完好无损地复生了！

　　貔貅吐出了炎龙之血后，明显好转起来，身体也停止了颤抖。

　　“小红，下面我来代劳吧。”

　　我说着就要出手对付炎龙，却被貔貅一爪子给挡了回来。

　　它晃了晃身子，站直了以后，骄傲地仰着头，露出了一个和当年司马天一样的表情。

　　“老子的架，老子自己来打！”

　　貔貅和司马老头很像，都是傲的不行，貔貅身为主神兽，那种来自自己血脉和传承的骄傲，无法消除。

　　“哼，依然是找死。”

　　张俊看了看小红后，不屑的笑了笑。

　　炎龙慢慢的吐着信子，恢复过来的巨大身躯在地面上游动着，它看着貔貅就好像看着一头巨大的猎物。

　　“哼！如果我这炎龙能吞食了貔貅这样的主神兽，说不定就能得到进化或者变异，到时候说不得就能够成为主神兽了！”

　　张俊自言自语着，他看着貔貅，同样露出了猎人般的眼神。

　　此时，我身后的几人，看着两头神兽之间的争雄，都惊的说不出话。

　　那个叫吴从的学生，估计也是第一次见到传说中的神兽，居然激动的说不出话来，直愣愣地看着貔貅和炎龙。

　　同样的，俞甜，端木宇，洛轩凡也都说不出话来。

　　他们每人意料到，我居然还养着一头活着的主神兽！

　　“嗷！”

　　貔貅站在熔岩之地内，仰着头疯狂的怒吼起来。

　　吼声里带着苍凉和悲怆，我忽然感觉到四面八方的灵气都开始不稳定。连带着整个熔岩之地都在颤抖。

　　“不好，炎龙快攻击它，它在召唤先祖之魂的回归，想要借助历代貔貅的力量！”

　　张俊反应很快，立马指挥着炎龙攻击。

　　炎龙动作不慢嘶吼一声后就冲了过来。

　　张开巨大的利齿，狠狠的咬住了貔貅的脖子，二十多米长的火红色身子缠住了貔貅白色的身体，开始放出强大的热量！

　　貔貅虽然疼痛，却没有倒下，它依然发出高亢的吼叫。

　　渐渐的，天空中开始有了变化，我听见有无数的咆哮在回应它的怒吼，我看见从天际飘下来一头接着一头的巨大貔貅虚影。

　　这些虚影冲进小红的身体里，一头，两头，三头，无数头貔貅一族先祖的魂魄被小红唤回来。

　　貔貅的身体开始放出金色的光芒，如同黄金一般。

　　金色的光芒照亮了整个熔岩之地，将我们所有人的眼镜都给刺痛了。

　　“小蛇，咬我咬够了吗？”

　　貔貅猛的一震身体，炎龙发出一声巨大的惨叫，二十米长的身体渐渐松垮了下来。

　　想要逃离这金光照耀的范围，貔貅却没给它一点机会，张开巨大的嘴巴，吞噬之力发动！

　　巨大的吸扯之力将炎龙往貔貅的方向拉了回来。

　　此时金色的光芒再次笼罩在炎龙身上，炎龙的全身在这金色的光芒照耀下，居然开始慢慢化作黑烟，竟然是要慢慢消散了。

　　“炎龙！”

　　张俊这下子是真急了，炎龙本身就是魂体，受不得正道之光的照耀。此时貔貅释放出的金光是来自他先祖们的赐予，是纯粹的正道之光，散发出来的金色光芒，绝对能够烧尽天下所有的厉鬼和亡魂。

　　炎龙无力的瘫软在貔貅的脚下，貔貅慢慢抬起脚狠狠踩了下去，随着它的动作，它身后的无数先祖之魂也跟着踩下了一脚！

　　随着小红这一脚踏在炎龙的身上，整个熔岩之地猛的爆裂开来！

　　炎龙连最后一声悲鸣都没有，就彻底化作了黑烟。

　　这一次的炎龙将无法复活，如果说上一次炎龙在我的天字纹下消失，张俊还有办法召回它的亡魂的话。

　　那么这次在貔貅先祖之魂的照耀下，彻底化作黑烟的炎龙，将不可能再被复活。

　　张俊有些发愣地看着化作了黑烟的炎龙。

　　而此时，我走到貔貅身边，一脸冷笑地对张俊说道：“给你最后一个机会，告诉我你们蓬莱学府背后的强者是谁，我让你死个痛快。”


第156章 我铁天从来不怕事！

　　貔貅恢复成了原来的模样，先祖之魂渐渐散去。

　　巨大的消耗让貔貅有些精神不振，不过这家伙还是嘴里不饶人：“四脚蛇还想和本貔貅大爷争雄，扯淡嘛！”

　　我拍了拍貔貅的身子，然后慢慢走上去。

　　此时张俊的情绪非常不稳定，他激动地说道：“你知道我花了多少心血，多少力气和精力才将炎龙复活吗？”

　　我微微皱眉，这家伙完全忽视了我的话。

　　“我再说一次，告诉我你们蓬莱学府背后的强者，我考虑让你死个痛快！”

　　我手中的灵气已经开始凝聚起来，一片星图在我背后展开，无数星辰带着璀璨的星光在星图内徘徊旋转。

　　“杀了我吧！老夫和你拼了！”

　　张俊是彻底狂暴了，他本身就是一个暴脾气，上次决斗要不是被常宏炎拦住了，或许就会和我生死相搏了。

　　但是这一次，没人能拦住他，这个暴躁的老怪物，彻彻底底爆发了！

　　我点了根烟，轻轻吸了一口，吐出丝丝青烟后，无情地看着张俊。

　　“看来是说不通了，那我就先送你上路吧。”

　　蓬莱学府和我是死仇，早在争夺鬼皇魄的时候，我就将蓬莱学府和唐门一起列入了我的必杀名单中！

　　“我张俊，将双灵气全部祭献，艳阳之力与熔岩之力融合，换来短暂的实力超越。我以我的全部修为换来绝强半仙之力。”

　　张俊慢慢的将自己的手举过头顶，他原本就已经消耗了大量的灵气，此时更是虚弱的好像随时会倒下。

　　无边无际的熔岩之力从熔岩大地上传来，化作一丝丝火红色的力量缠绕在他的手臂上。而另一边，从天际洒下无数金色的阳光之力。

　　这些阳光和火红色的熔岩之力交织在一起，发出“咔咔”的爆炸声。

　　而张俊的修为也在疯狂的攀升，当最后一丝火红色的熔岩之力和金色的阳光之力彻底融合在一起后。

　　他的修为定格在了绝强半仙！

　　他以自己数百年的修为换来了一刻的爆发，这个脾气暴躁，性格火爆的老头，此时在我面前展示了他刚烈的一面。

　　我本来应该钦佩他，但是，谁让他是蓬莱学府的人，所以，我必须杀他！

　　“作为后辈对你的尊敬，我让你完成了修为的攀升和成长。接下来，我会打垮你，用我的拳头告诉你，我铁天从来不怕事！”

　　我一声低吼，天字纹在我身后慢慢亮了起来，肩膀的这个纹身这一次燃烧的比以前任何一次都来的灼热。

　　我的脚下巨大的烈焰开始燃烧，那些火焰冲天而起！

　　我的手臂上，第六神烙印慢慢浮现出来，这个“六”字现出深邃的光芒。

　　我伸手一点自己的眉心，少典血脉结晶开始慢慢的旋转起来，丝丝特殊的血脉之力将我身体的全部力量联系在一起。

　　“刑天铠甲降临！”

　　我轻声说道。

　　一道道古神气息从我的身体里散发出来，他们裹住我的身体，将我的全身包围起来，我的四肢，身体，头部，肩膀都被一层厚厚的黑色铠甲覆盖。

　　刑天之铠经过刑天的多次战斗，被打磨的更加强硬！

　　我踏着火焰慢慢往前走去，脚下的天字纹火焰燃烧的无比疯狂。

　　这一刻，是我不依靠外力，只靠自己的全部实力去挑战一个绝强半仙！

　　我曾经尝试过绝强半仙之力，绝强半仙比半仙强的太多了。无论是身体的强韧度还是灵气的纯度强度都是半仙的好几倍。

　　“二十八星宿降临，加持吾身！”

　　我一招手，背后的星图内无数星光冲天而起，天际上，一道道虚影慢慢落下来，融合进入我的身体。

　　此时，我浑身被惊人的星光弥漫着，我感觉到二十八星宿的加持，使得我的力量又网上成长了一倍！

　　我伸出拳头，对着对面暂时获得绝强半仙之力的张俊怒吼道：“来吧！”

　　对方是刚烈无比，以一生修为换来片刻绝强半仙之力的老怪。

　　但是我有必胜的信心，对我来说，我一定要走的更远，我还有更多更艰巨的使命要完成。

　　在我知道我前世所有的秘密之前，我不会被任何人打倒，即便对方是个绝强半仙！

　　张俊猛的冲了过来，绝强半仙速度非常快，几乎是瞬移到了我的面前，他狠狠的出拳，我同样一拳轰出。

　　双拳对拼，我还是处于了劣势！

　　我整个人被张俊的一拳给轰飞了出去，重重地摔在了地上，我感觉我的右拳钻心的疼。

　　而张俊只是猛地退后了十步。

　　我从地上爬起来，一声大吼：“再来！”

　　我脚下一蹬，天字纹火焰猛地爆开，我整个人就好像火箭一般冲了过去，第二拳轰出！

　　张俊猛的一按地面，无数的熔岩之力冲天而起，在我面前形成了一道巨大的熔岩屏障。

　　我带着浓厚的古神之气的一拳狠狠砸在熔岩屏障上，将熔岩屏障给砸出了一个大洞，此时我整个身体冲过熔岩屏障出现在了张俊的面前！

　　张俊身体往后一让，然后猛的出脚狠狠踢了过来。我双臂交叉，挡下了这一脚，只是依然被强横的灵气给炸飞了。

　　第二次，我又摔在了地上。

　　“小杂种！纳命来！”

　　张俊整个人一闪，在我落地后，就出现在了我的身前，带着火焰的大手狠狠地按在了我身上。

　　“芥子空间！”

　　我一声低吼，整个人躲进了芥子空间中，这还是从前和另一个自己那里偷师来的招式。

　　躲进了芥子空间，刚刚停下片刻，就看见张俊猛的发力，绝强半仙之力狠狠的一震。我的芥子空间刹那间崩碎。我整个人被他的一震之力给轰了出来！

　　然后，我的面门又狠狠地挨了一拳，整个人撞在熔岩之地的巨大岩石上。

　　我脸上的刑天铠甲没有碎裂，这套古神的铠甲坚硬无比，连绝强半仙都无法破坏。

　　可是绝强半仙的灵气还是冲进了铠甲里，将我的面门给打的血肉模糊。甚至部分强横的灵气冲进了我的身体，虽然被天字纹给镇压了下来，可是我还是大口大口地往外咳血。

　　“铁天！”

　　洛轩凡整个人大惊，想要跑过来，却被吴从一把拉住。

　　“记住你的位置，洛师姐。”

　　吴从小心的提醒。

　　洛轩凡的步伐停下了，只是眼中的焦急怎么也掩饰不住。

　　端木宇同样脸色阴沉，他双手紧握，此时的他还没有突破半仙，然而我却在和绝强半仙过招，并且逼的他的师傅做出巨大的牺牲，这又给了他这个天之骄子的心里狠狠的一击。

　　俞甜沉默了，她看着面前这个在游艇上和她开玩笑的同龄人如今已经站在了他们无法企及的高度。

　　其实若不是她对于那年在游艇上充满了落寞和故事的男人有一丝丝好感，只是她已经有了端木宇，所以，无法再对别人动心。

　　我大口大口地咳血，心里直骂娘。

　　“个老子的，出手真他妈的重！”

　　我慢慢站起身子，灵气慢慢调匀。

　　张俊身形再次闪动，瞬间出现在我的面前，他双手带着巨大的火焰之力又一次对着我的面门轰了下来。

　　只是这一次我学乖了，猛的弯腰，躲过了他的双拳后，双手灵气爆发，一头黑色的龙头从我手心中幻化出来。

　　“双重龙吼！”

　　这是我以左手和右手的双重龙吼之力合二为一后的效果。

　　这个无比真实的黑色龙头重重地撞击在了张俊的腹部。

　　这是我目前近身最强的法术，龙吼之力爆发开来，一声高亢的龙吟在熔岩之地回荡。

　　腹部挨了我的一击，张俊第一次被打飞了！

　　这个已经拥有片刻绝强半仙之力的张俊从开打到现在，终于被我打飞了！

　　“哼！”

　　我同样没有给张俊一点喘息的机会，天字纹火焰再次爆发，给我提供了巨大的冲击力，我整个人猛的冲了过去，双手插进背后的星图内，拉出一道道璀璨的星光。

　　张俊刚刚从地上爬起来，我已经到了他面前，我的双手从星光中慢慢伸出来。同时拉出了无数的星光，这些星光被我团成一个巨大的光球。

　　此时，张俊刚刚有反应，我已经将光球砸在了他的身体上。

　　星光之力瞬间缠绕住他的身体，任凭他有绝强半仙之力也无法轻松挣脱。

　　我往后跳了几步，此时张俊发疯般释放灵气，星光开始寸寸破裂。

　　我猛的抬起右手，指尖一点星光滑落，天空中传来一个巨大的声响。

　　一匹带着金色光芒的金色战马从天上砸了下来，正好砸在张俊的头顶上。

　　“铁马入梦，送你归西！”

　　我无情地说道。

　　“师傅！”

　　“张师祖。”

　　我听见身后传来焦急的呼喊。

　　此时，金色铁马刚刚砸下，但是没有出现我意料中的巨大爆炸。

　　风烟散尽，我看见张俊以双手之力托住了金色的铁马。

　　此刻，我双目微微眯成一条缝，绝强半仙之力果然不可测！


第157章 封火石

　　半仙，绝强半仙我现在也见的很多，这世间半仙不多，绝强半仙更是稀少。我见到过的绝强半仙用两个手就能数过来。

　　张俊虽然是靠两股灵气的融合，短时间爆发出了绝强半仙之力，可是也只是徒具其形不具其意。

　　张俊多少不能和唐凌峰相提并论，实力应该是和当初冲进我们通天会内部的阮黄维大一个水平。

　　我能战斗到现在，心中多少有了点盘算，只要能熬过他爆发的这段时间，等他修为退化下来，我就能轻松拿下。

　　打架其实是门技术活，不是谁的拳头硬就一定能赢的。两方实力相差有点悬殊的时候，弱势一方更要想着怎么动脑子。所以，我从很早前就认为，会打架的娃儿那都是聪明的娃儿。

　　张俊单手托着从天而降的金色铁马，这个场面相当震撼。巨大的金色铁马被一个小小的人类单手托了起来，我甚至觉得此时的场面有点西楚霸王力拔山兮气盖世的味道！

　　“铁马入梦？笑话！”

　　张俊手掌中有火焰之力升腾而起，我看见一道道红色的熔岩之力瞬间布满了铁马的身体，将金色的铁马熔化成了一片熔岩慢慢的自天空中流淌下来。

　　我心中多少有些紧张，看张俊的手段就知道，很快就会有巨大的爆发。

　　我往旁边微微移动了两步，严正以待。

　　“小子，你知道我在进入蓬莱学府之前，是哪里人吗？”

　　张俊忽然没来由地说了这么一句话。

　　我摇摇头，没有说话。

　　“我是长白山附近的人，其实我也不是汉族，我是高丽族人。”

　　张俊一边说着一边拍掉了手上的岩浆，拿下在我看来温度高的吓人的熔岩却一点都没有伤到张俊。

　　“你和我说这些干嘛？”

　　我不解地问道。大战当口，对方居然还来这么一出。

　　“长白山是一座休眠的火山，而我从前是住在长白山脚下村子里的孩子。那时候，我们会为一些修炼火属性功法的散修服务，他们付我们钱，我们替他们去长白山一些热点内找一种叫做火山晶的结晶。这种结晶并不多，但是对于修炼火属性功法的人来说，却是非常好的补品，练功的时候以火山晶辅助，能够大大的提供空间里火属性灵气的灵性。而那时候一颗火山晶能换十两银子。我本以为我可以靠这个存一笔钱，将来当个凡人，平平淡淡的过一生。直到，那天我在长白山的一个大坑里找到了这个东西。”

　　张俊一边说着一边从自己的衣服怀里拿出了一个小小的白色袋子。

　　他打开白色袋子，先是从白色袋子里吹出一阵冷气，接着冷气募然消失，一股巨大的热浪散发出来。

　　张俊慢慢的将手伸进了白色袋子里，等手伸出来的时候，我看见了他手中拿着的一个小小的暗红色水晶。

　　水晶内部包裹着一团小小的火焰，整个水晶四四方方，有棱有角。其内的火焰很是灵动，在张俊的手里的时候居然如同燃烧起来一般肆意摆动。

　　“这是什么？”

　　我警惕地问道。火山晶我是知道的，这东西如今也能找到，中国火山不多，大多都是死火山，但是死火山不代表其内没有熔岩。往往火山四周都布满了大量的火属性灵气，当这些灵气密集的地方，那里的石头就会发生一定的变化，变的越来越透明，越来越有质感。

　　这种晶石我们就叫他们火山晶。

　　火山晶算不上非常昂贵，在很多高级坊市都能买的到，我们通天会的库存也有一些。

　　但是火山晶一般都是形状不规则，虽然入手有点热，可是还不至于散发出热浪。而且火山晶内部根本不存在火焰，一般的火山晶很像是红宝石。

　　所以，当我看到张俊手中的这块水晶的时候，我愣了一下，大脑里一阵搜索后还是一无所获。

　　“不认识吧？”

　　张俊把玩着这个小小的红色水晶。

　　“这是什么？”

　　我总觉得这枚小小的红色水晶不简单，其内的那团燃烧着的火焰更是让我有些心悸。

　　“这枚红色水晶叫封火石，能封住天下所有的火焰，将这些火焰包裹起来，使得其不会熄灭也不会燃烧到外界的东西。”

　　张俊慢慢的释放灵气，一团团灵气在他手中升腾而起，包裹着这枚小小的红色水晶。

　　我看见红色水晶一点点熔化。

　　封火石我是知道的，在没有打火机和生火设备的时候，很多行脚商人外出行脚的时候，会随身带上一个。用途就是在入了深山老林，尤其是雨林的之后能够生起火来。

　　只是一般的封火石都是白色透明的，内部包裹的火焰也是如同被冻结起来一般不动的，我没见过哪个封火石是暗红色的，而且内部的火焰还在燃烧着。

　　“我知道你的疑惑，这枚的确是封火石，只是其内封存着的火焰太凶猛，所以使得整个封火石都被烧成了暗红色，而且也因为这火焰力量太强大了，所以即便是封火石也无法完全将它封锁住。”

　　张俊说话间，手里的灵气越来越多，封火石融化的速度也大大加大。

　　“你不会是想释放这封火石内的火焰吧。我警告你，这里虽然是熔岩之地，可是如果熔岩之地破裂，那你这火焰燃烧的可是真正的世界。凡人间若是受到迫害，你们蓬莱学府就会变成众矢之的。”

　　我一边说着，一边调动灵气，脚下的天字纹火焰猛的一蹿，燃烧的更加凶猛。

　　“我从小时候得到这枚封火石，一直保留至今，从没有打开过。特别是等到我修炼以后，每每只要我修炼火系功法的时候带着这枚封火石，我四周火属性灵气就特别活跃。如今，我将一生修为全部奉献换来这一时的绝强半仙之力。此后我再无修炼机会，今天，在我这一生最光辉的时候，我将打开这枚封火石！让其内陪伴了我一生的火焰，重见天日！”

　　张俊说完后，双手的灵气猛的爆发开来，一团团灵气接触到封火石的表面，整个暗红色的封火石以我肉眼可辨的速度消融着。

　　我心中暗叫不好，整个人猛的冲了过去，虽然不知道这枚封火石内封存的是什么样的火焰，但是我的直觉告诉我，肯定是个厉害玩意儿。

　　“晚了！”

　　张俊冲着我一挥手，整个熔岩之地猛所有的熔岩全部炸起，所有的岩浆冲上天空组成无数咆哮着的火龙，铺天盖地地冲了下来。

　　“妈的！”

　　我低骂了一声，双手撑起头上一片光幕，整个人直直地冲进了岩浆里。

　　这团光幕是由星辰组成，无数星光在我头顶凝聚，我的灵气消耗惊人，但是岩浆变化的火龙却冲破不了光幕的阻止。

　　我脚下速度不慢，连续爆发出数道天雷劫，天雷之力在岩浆里爆开，万道雷弧在岩浆中刮过。将岩浆和天空中的火龙狠狠滴切碎，而我则借着这个空档一下冲出了岩浆的包围！

　　此时，我人在空中，左右手上两个巨大的黑色龙头幻化而出，带着惊天的龙吟和强大的灵气，我猛的压下！

　　此时张俊手中的封火石已经彻底融化，一个小小的火苗在他手中漂浮着。

　　那是一团金色的火苗，我看着眼熟。

　　只是现在却管不了那么多了，双手上的黑色龙头一齐按下，照着张俊的头就压了下去！

　　双重龙吼之力，加上我拼命一击。后方是滔天的熔岩组成的火龙，我无法回头，只有一望无前。

　　“张俊，受死！”

　　我一声大吼，身体已经到了张俊的面前。

　　“金色魔火，显威吧。”

　　张俊对着金色的火苗轻轻一吹，金色的火苗在他手心中微微一抖动，洒出一片火星。

　　我看见一片火星轻轻落在我的身上，猛然间，我感到身体像是被无数的强力重拳击中！

　　我人还保持着前进的状态，可是沾到火星后，我胸腔里一阵发闷，一大口鲜血直接喷了出来。

　　双手上的黑色龙头也在这金色的火星下化为乌有。

　　我被基几粒火星给打飞了！我飞在空中，心中充满了不可置信。

　　火龙咆哮着将我吞没，熔岩燃烧着我的半仙之体，我感到钻心的疼。

　　此时刑天之铠替我将火焰隔绝，使得我不至于被火龙杀死。

　　我重重地摔在地上，刚刚想爬起来，立马又喷出一大口鲜血。

　　此时，我看了看身上的刑天战铠，之间黑色的铠甲上第一次出现了细密的碎纹。

　　那些被金色火星打中的地方都出现了小小的破损。

　　这是刑天战铠第一次被损，以前即便对决混摩天这样的强者它都没有损坏过。

　　那金色火苗到底是什么？为什么我看的如此熟悉？

　　此时，一个画面跳入我的脑海里。

　　白骨当年大战断情人时候，手中不就是燃烧着这金色的火焰吗？

　　此时，我喃喃道：“尊位级别的金色魔火，难怪如此强大！”


第158章 险胜！

　　当年白骨身为屠魔大战前期魔修的首领，声威极大，并且已经踏入了尊位，当年它最得意的绝技就是这金色的魔火。

　　它依靠金色魔火之威，在断情人手底下走了一百零一招。为魔修们争取了百年生存时间。

　　北海冰宫内，冰海开启了我的一角记忆，让我看见了白骨和断情人的一战。

　　金色魔火威力非常大，十颗金色的太阳差点洞穿了整个大地。

　　“要是白骨能醒过来就好了。收了这金色魔火，能有大用。”

　　我自言自语着，艰难地站起身子。

　　此时，站在一边的洛轩凡哀伤的看着我，他们站的比较远，并没有看清我为什么会被弹回来。但是当我被火龙吞噬最后杀出重围的一幕幕还是落在了他们的眼中。

　　甚至我大口咳血的一幕幕也落在了他们眼中。

　　洛轩凡没有向张俊求情，她不是笨人，自然看出来，现下已经是不死不休的局面。

　　端木宇的脸色同样不好看，他原本以为自己的师傅爆发到了绝强半仙水准应该能够将我直接镇死，结果，没想到的是我虽然身受重伤，处于绝对的下风，可是却还是有一口气在。

　　俞甜紧紧攥着双手，她回过头有些担心地看着端木宇，她知道，我是表现的强大，端木宇内心的沉沦就会越来越厉害。她清楚端木宇最近在修炼什么功法，只是因为她爱他所以没有揭发。

　　张俊一步步向我走来，整个熔岩之地内所有的火龙都为他让路，他手心里漂浮着的这团小小的金色火星，散发出令人不安的恐怖灵力。

　　“小子，不好受吧。”

　　张俊走到我面前十米的地方，停下了脚步。

　　此时，我连站稳都有点困难，胸口闷的不行，就好似是被人用重锤给狠狠砸了一下。

　　“小子，我把你之前的话还给你。向我求个饶，我让你死个痛快。”

　　张俊的实力确实超出我太多了，如果我也能晋升进入绝强半仙，那我自然有实力和他一战！

　　可是以半仙之力跨级挑战绝强半仙本身就是一件比登天还难的事情，更别说对方手里握有尊级的魔火！

　　“哼！做梦吧，死老头！”

　　我吐了口血水到地上。

　　“好！我听说行脚商人都是很有骨气的，今天算是见识到了。不过就是不知道，你被金色魔火多打几次，会不会还能嘴硬。”

　　张俊将金色魔火再次放到嘴边，轻轻一吹，金色的火星飘散开来，飞速地向我冲来。

　　“吼！”

　　我听见貔貅巨大的吼叫，它浑身的白色毛发发出令人夺目的白光，在熔岩之地内居然克制住了火属性灵气。

　　它仰天怒吼，天空中一道道已经应该弥散的先祖之魂再次现身，慢慢的飘荡下来，覆盖在了貔貅的身上。

　　它张开巨大的嘴巴，背后的巨大貔貅先祖虚影木然开口，巨大的吸力将空气里的金色火星全部给吸了过去。

　　“貔貅！”

　　我一声大吼，却见到金色的火星没入了它的嘴巴后，貔貅整个身体发出猛烈的爆炸声，它雪白的毛发下留下出了大量的血水，巨大的身子摇晃了几下后，昏迷了过去，重重地倒在了地上。

　　貔貅跟随我多年，其实我并不是一个称职的主人。早些年照顾它更多的是司马天和铁公，后来它跟着我每次都是出生入死。我很早前就说过，它不是我的宠物，而是我的兄弟，比命还重要的兄弟。

　　“老不死的！”

　　我是彻底发了疯，整个人就像头蛮牛一般冲了过去，依靠刑天之铠强大的防御力，我狠狠地撞在了张俊的身上。

　　带着浓郁的古神之力和爆发开的强大的灵气，这一撞将已经有些虚弱的张俊给直接撞飞了出去。

　　他身子飞在空中，嘴角也有些鲜血溢了出来，但是还是对着再次冲上来的我轻轻一吹。满天的金色火星就好像下雨一般落在了我的身上。

　　我感觉就像是被无数的子弹击中，本来前冲的身体再次被这金色的火星给打了回来，撞在石壁上。

　　这一次，我是真的没有了动弹的力气。

　　刑天铠甲大面积的破损，我的灵气和古神之气都不同程度的受损。

　　张俊落在地上，伸手擦去了嘴角的血迹。

　　他原本年轻的面貌已经开始变老，头发开始大片大片的花白，光洁的脸上露出了一丝丝皱纹。

　　我原本的打算很好，拖延战术，等到对方彻底消耗光了灵气，再出手。

　　奈何，对方却有金色魔火这样的强大法宝，谁都无法想象，一个蓬莱学府的普通半仙，手上居然有着一枚封印了尊级金色魔火的封火石。

　　我试图再次站起来，可是双手直打颤，根本站不起来。

　　嘴巴往外大口大口的咳血，里面甚至有些碎末，我苦笑了一下：“不会是内脏的碎末吧。”

　　我实在是站不起来，只好勉强坐起来，靠着山壁，大口的喘气。

　　刑天铠甲上布满了吓人的裂纹，黑色的铠甲遭创严重。

　　张俊一步步向我走来，他灵气消耗的非常严重，走到我面前的时候已经有些老的不成样子了。

　　此刻的张俊就像是一个风烛残年的老头，走路的时候都在颤抖，双手干瘪的不行。

　　他一步步走来，手心中的金色火焰跳动着令我心惊的光芒。

　　“老，老子死，你个小兔崽子也得给我陪葬！”

　　张俊走到我面前，鼓足所有的力气狠狠地将金色魔火按在了我的眉心上。

　　我的瞳孔瞬间放大，接着金色魔火按在我头顶上后，刑天铠甲瞬间破碎，金色魔火直接贴在了我的额头上。

　　“哈哈，死吧死吧！”

　　张俊笑的都要岔气了，老态龙钟，行将就木般的张俊此时却笑的非常大声。

　　只是，他的笑容刚刚持续了一会会儿就停止了，因为他看见金色的魔火按在我额头上后，居然瞬间就熄灭了！

　　是的，一瞬间就熄灭了，就好像是一根火柴丢在了水里，“噗……”的一声就消失了。

　　“怎么可能！这怎么可能！”

　　张俊大声的怒吼着，他看着自己掌心那已经消失的金色魔火，和我安然无恙的额头，脸色彻底大变。

　　不只是张俊，连带着对面的端木宇，洛轩凡，俞甜和吴从也全部傻了眼。

　　一个能够打碎刑天铠甲的魔火，居然杀不死我？

　　然而，只有我自己知道发生了什么事情。

　　一切还是多亏了少典血脉结晶。

　　那枚小小的白色结晶，在金色魔火贴在我额头上的时候，猛的转动了一下，然后一道道白色的光芒就像是一只只大手将贴在我额头上的金色魔火给狠狠拉了进来。

　　接着少典血脉结晶在我额头上猛烈转动，瞬间将这点金色火星给吞噬了！

　　是真正的吞噬，白光覆盖金色魔火，一个旋转金色魔火就连个渣渣都没剩下！

　　“怎么可能？”

　　张俊还是无法接受这样的事实。

　　他瘫坐在地上，此时已经没有了一丝灵气的他，彻彻底底变成了一个普通人，而且是一个手无缚鸡之力的老头。

　　他哆哆嗦嗦地看着本该被金色魔火烧死的我，慢慢站起身子。

　　虽然我的全身都在颤抖，虽然我的灵气同样消耗的厉害，可是我还是站了起来，慢慢伸出手一点灵气在我手指间凝聚。

　　我露出一个胜利的笑容，即便嘴角还是有血溢出来，我慢慢说道：“承让了，张老前辈，我赢了。”

　　然后我一指点在了张俊的额头上，此时整个熔岩之地彻底崩溃，没有了灵气的支撑，空间迅速转换。

　　我们又一次回到了酒店的大厅里，此时张俊的额头被我一指点中，整个人被灵气瞬间化解，变成飞灰！

　　蓬莱学府，一代半仙，生命的最后更是爆发出绝强半仙之力，手握尊级法宝，最后还是被我杀了！

　　此战，我胜的侥幸，若我没有少典血脉结晶，怕是此时变成飞灰的就是我了。

　　一指点出后，我就直接摊在了地上。

　　此时，听到动静后的通天会弟子蜂拥而入，将原本已经往前迈了一步想要出手乘火打劫的端木宇等人给控制了起来。

　　一个通天会弟子将我背了起来，我虚弱地说道：“放他们走，我答应不杀他们。”

　　然后我就彻底陷入了昏迷！

　　昏迷前，我似乎听到了洛轩凡的声音，只是那声音变的很远，我听不真切。

　　接着便是一片黑暗。

　　我不只一次的昏迷过，在我的意识里只有一片黑暗，等我醒来后，我躺在通天会的客房里，全身布满了输液管，嘴上放着一个吸氧器。

　　我艰难地举起手，罩下了嘴上的吸氧罩，然后喊了一句：“人呢？”

　　问询而来的通天会弟子看见我后立马叫来了医生。

　　一番检查后，医生确保我生命无忧，便离开了。

　　此时我问道：“蓬莱学府的人送走了吗？”

　　“送走了。”

　　一名通天会弟子回答道。

　　我点点头，顺口问道：“洛阳妖族那边有什么事发生吗？”

　　此时，几名通天会弟子对视了一眼后，说道：“好像他们送了个人进入东皇太一秘境，直到今天还没出来，已经三天了。”


第159章 洛星落难

　　听到这个通天会弟子的话，我先是一愣人，然后，不解地问道：“怎么会这样？”

　　据史料记载，所谓的东皇太一秘境，其实并不大，只是东皇太一当年的一处行宫，被封闭起来以后就成了秘境。

　　其内虽然是机关重重，可是洛星手持妖帝玉佩，法力也不高强，按理说应该是只能在外围逛逛就差不多了。

　　却没想到，我昏迷了三天，他居然在里面呆了三天多还没出来。

　　洛星和我也算是患难朋友，但是这毕竟是对方妖族的家事，我没办法插手。

　　“禀告少掌门，听说是妖族两位当家人布置的任务很难完成，需要进入者走到秘境的深处才行。”

　　听了报告，我眉头更加紧锁起来，莫非是鬼龟老人和血虎两位大妖不想再用洛星这名傀儡族长？可以一旦洛星死在了东皇太一秘境中，那妖帝玉佩势必也会陷落其中，到时候肯定是得不偿失。

　　“我知道了。我先休息下，有新情况，你们和我汇报。”

　　几名通天会弟子听后退出了房间，此时我慢慢内视身体。

　　整个身体内的情况相当糟糕，五脏都被伤到了，骨头断了好几根，貔貅再次沉睡，它的伤势也重，不过神兽的生命力顽强，估计沉睡一阵后，就能醒来。

　　我受的伤虽然重，可是收获同样不小。

　　最大的收获便是那一点金色魔火的火苗。金色魔火火苗被我的少典血脉结晶给吞噬以后，竟然通过少典血脉结晶流入了我的天字纹中，此时天字纹上竟然有丝丝金色的气息跳动。

　　想必，如果我释放天字纹火焰，那这火焰应该也带上了一丝金色魔火的威能，对敌的时候能起到非常大的作用。

　　“咚咚咚……”

　　就在此时，房门被敲响了，我以为是哪个通天会弟子又来报告事情，坐直了身子后喊了句：“请进。”

　　房门被打开了，我惊讶地看见，站在门口的人居然是慧儿！

　　此时慧儿泪眼婆娑地站在门口，看着我说道：“铁天，师傅出事了！”

　　我一听这话，顿时吓了一跳，连忙让她进来。

　　此时，慧儿眼泪止不住的往下流，哭的是稀里哗啦的，这个小辣椒难得有如此痛哭流涕的场面，我一下子就意识到了问题的严重性。

　　慧儿坐下后，我焦急地问道：“出什么事情了？”

　　“师，师傅他，进入东皇太一秘境已经三天多了，了无音讯。”

　　我一听她的话，心中微微安定，想来应该是慧儿小姑娘心性，见到洛星三天没回来，心里担心。

　　我冲她挤出了一个微笑后说道：“没事的，洛星前辈不会有问题的，会平安回来的。”

　　然而，慧儿却依然啼哭不止。

　　“师，师傅放在我这里的一丝妖元，破碎了！呜呜呜……”

　　慧儿此话一出，我心中顿时一惊。我一把拉住慧儿，有些震惊地说道：“你没搞错？洛星前辈的妖元破碎了！”

　　我问道，说话间有些不可置信。

　　妖元，代表一名妖精的生命，也代表了一名妖精一生的修为。

　　妖元就类似于人类的元气，当年九尾狐被白凡吸干妖元，使得千年道行毁于一旦。

　　妖元对于妖精来说，太重要了！

　　“师傅当时进入东皇太一秘境的时候，分出一丝妖元在我这里。一旦发生意外，妖元破碎就让我来找你。今天，今天早上我起床后发现，妖元破碎了！”

　　说到这里，慧儿又嘤嘤地哭了起来。

　　“走，我们去妖族。”

　　我拉着慧儿就往门外走，但是刚刚坐起来，伤口就立马给了我一个下马威，疼的我钻心的痛。

　　“铁天，你怎么了？”

　　慧儿看见我龇牙咧嘴的模样，立马关切地问道。我灭了蓬莱学府一个半仙的事情，还没有传开。知道的人很少。

　　“没事，我们赶紧去妖族。”

　　我走出门，叫了几个通天会的弟子，坐上车，直奔洛阳妖族聚集地。

　　车开到了洛阳妖族的别墅门口后，我先走下车，此时门口的几个妖修见到我后，正要阻拦，却看见门后面走进来一个俊美的男子。这个男人长的比女人还要柔美，个子很高，眼角上有着一道小小的疤痕。

　　血虎冷着脸，走到了大门口，冰冷冷地开口道：“铁天，你怎么来了？”

　　我还没开口，身边的慧儿已经急不可待地说道：“你们把我师傅放出东皇太一秘境！”

　　血虎身居高位，身为洛阳妖族大妖和天下妖族的顶点人物。

　　如此人物居然被一个小姑娘叫嚣，血虎自然不满，大袖一摆，冷冰冰地说道：“你师傅如果有能力自然能活着出来，我没办法把他放出东皇太一秘境，不送！”

　　血虎说完就往房子里走，这下子慧儿是不答应了。

　　这个小辣椒本身就是天不怕地不怕的性格，此时心中焦急，惊人直接冲撞大门，想要冲进去。

　　“够了！胡闹！”

　　血虎猛的回头，猛的一挥手，一道强大的血光灵气自他的指缝间划出，这名大妖竟然是动了杀机！

　　慧儿被这突如其来的血光灵气给吓傻了，血光来的太迅速，大妖的手段不是她一个小姑娘可以抵抗的。

　　我猛的往前冲了一步，一把将慧儿给拉了回来，数道铁臂符出手。血光击打在铁臂符上就好似是切豆腐一般。

　　铁臂符被这一道血光连连撕裂，我连忙往后退了几步，背后的星图猛然间打开，一颗颗巨大的星辰在空中显现出来，我一挥手，数万颗小星辰化作一道道星光直接打击子啊了血光上。

　　此时血光和星光对撞，都渐渐消失。

　　慧儿被这突如其来的杀机给吓傻了，而我本身就有伤，此时连连释放法术，更是伤上加伤，喉咙口一甜，差点就吐出血来。

　　“这里是洛阳妖族的地盘，再放肆，我会下杀手！”

　　血虎大袖一摆，往后走去。

　　慧儿扶着我，焦急地望着别墅。

　　在别墅里，有着通向东皇太一秘境的传送法阵，只有通过传送法阵才有机会到达东皇太一秘境的入口。

　　我坐在商务车内，灵气在周身环绕，刚刚和血虎的一拼，我是用了全力的。血虎是成长千年的大妖，手段通天，虽然还没有踏入尊位，可是也不是我这受伤的身躯能够相比的。

　　“铁天，怎么办！怎么办啊！”

　　慧儿焦急的哭着。

　　我一阵头大，脑中急转，现在洛阳妖族是铁通一块，根本插不进足。

　　我想了一阵后，拿出手机，打出了一个电话。

　　“喂，谁啊？”

　　电话那边传来一个非常不耐烦的声音，声音粗矿，很有底气。

　　“靠，我的声音都听不出来了？蓝墨你这家伙真不够意思！”

　　我没好气地骂道。

　　“啊！铁天啊，好久没听见你小子声音了，咋想起来给大哥我打电话啦？”

　　蓝墨听出我声音后，有些吃惊地说道。

　　“有点事情要拜托你帮个忙，你人在哪里？”

　　我问道。

　　“我在北京呢，咋啦？”

　　蓝墨疑惑地问道。

　　“我这边出了点事情，需要你们国字号五组帮个忙，让政府来帮我施压。”

　　我接着说道。

　　“哦，兄弟你开口，大哥我肯定挺你到底。”

　　蓝墨在那头爽快的答应了。

　　我在手机里将洛阳妖族的事情和他简单说了一下后，他稍微沉默了一会儿，然后说道：“我会让洛阳这边的同事派人出面的。虽然国字号五组在修炼界的地位不高，可是政府的面子他们还是要给的。”

　　和蓝墨稍微寒暄了几句后，我就挂了电话。

　　过了一个小时候，我的电话又响了起来，是一个陌生号码打来的。

　　“你好，是铁天前辈吗？我是洛阳国字号五组的负责人，我叫李刚。我和同事三十分钟后到洛阳妖族门口，我们带了政府部门开具的搜查令。我们电话保持联系。”

　　蓝墨的办事效率很高，一个小时候居然就有了回应。

　　“好的，我等你。”

　　我挂断了电话。

　　之所以我会找到国字号五组，还是因为，如今修炼界虽然不太重视国字号五组，可是毕竟如今的华夏大地当家做主的还是人民政府，虽然修士都很桀骜，可是还是要卖国家一个面子。

　　洛阳妖族更是如此，如今大片土地森林都是属于政府国家的，妖族想要在森林中生存，就必须学会和政府合作。

　　三十分钟后，我见到一辆黑色的轿车缓缓驶来，车子停下后，几个中年人下了车。

　　带头的是一个国字脸，个子不高，一脸正气的中年男子，他修为很差，可是官腔很足。

　　见到我后连忙握了握我的手，然后自我介绍了一下。

　　接着便走到洛阳妖族的别墅门口，打开了搜查令，大声说道：“我奉命搜查，还请血虎，鬼龟老人两位大妖大人，开门配合！”

　　此时，我见到血虎冷着脸再次走了出来，身上带着一丝丝杀气。


第160章 皇莆风的封印

　　国字号五组在修炼界的名声并不是很好，用我们修炼界的一句话来说，和政府沾了边，多多少少就带上了政治的味道。本身就不是纯粹的修炼组织了。

　　再者来说，修炼界各大门派是很讲究身份和历史，如今那些还存在的名门正派，哪个不是有上千年历史，曾经出过无数个传奇人物。

　　国字号五组是解放后成立的部门，相对于那些存在了上千年的门派来说，国字号五组太过年轻，资历太浅。加上套着政府的名头，自然讨不到好来。

　　血虎一脸杀气的再次走出来，一见到带头的是李刚，脸色微微一变，稍稍缓和了些。

　　妖族本身需要很大的物资和地皮，这些都是政府在供给着，所以妖族比起别的门派来更依赖国家，对于国字号五组的态度也相对来说更加和气一点。

　　“李同志，好久不见。”

　　血虎对着李刚抱拳行礼，顺手接过了李刚手里的搜查令，看了看以后，眉头皱了起来。

　　“李同志，这算什么意思？我们妖族内地有什么号搜查的？”

　　李刚听后凑到血虎的耳边耳语了两句后，血虎的眉头皱的更紧了，只是却不再阻拦，冷冷地看了我一眼后，命令几个妖修打开了大门。

　　慧儿一见到大门打开第一个冲了进去，我连忙跟了上去。

　　慧儿一路狂奔，我则跟在她身后，一路往妖族别墅的地下走。说实在的，我压根就没想到，在妖族的地下会有这么大的一个空间，数间地下别院，炼鬼堂，演武殿，弟子的宿舍……地下的设施可谓应有尽有。

　　慧儿一路往下奔去，一路上引来了数名不知情的妖族和妖修的围观。

　　我心中估算了下，这地下空间怎么也挖了有将近五十米深，范围的话，更是广大，估计怎么也有三个足球场那么大了。

　　我心中一阵计较，这么大的工程，怕是没有国家审批，肯定是没办法动工的，这也是妖族为什么如此给国字号第五组面子的原因。

　　慧儿一路奔跑，差不多跑了有十来分钟后，才气喘吁吁地停在了一扇巨大的圆形大门前。慧儿弯着腰，她虽然修道但是也不是运动健将，此时一边大口喘气，一边指着那扇圆形的大门说道：“铁，铁天，那里面，就，就是东皇太一秘境。我看着，鬼龟老人带着师傅进去的。”

　　我对着慧儿点点头，示意她在一边休息。

　　此时，身后传来纷乱的脚步声，血虎和国字号五组的人都赶了过来，这么大的动静还引来了不少妖族的弟子，整个通道一时间站满了人。

　　“小子，你好大的胆子！”

　　血虎是很怒了，俊美的脸上杀气更加浓重。

　　“血虎，把门打开！”

　　我同样不甘示弱，血虎虽然强大，但是我不相信，有国字号五组的人在他敢对我下杀手！

　　“这里是我们妖族的秘境，你们人类无权进入。现在立刻给我退出去，不然别怪我动手！”

　　血虎一边说着，一边慢慢抚摸着自己的指甲，一步步向我们走来。

　　“李刚，蓝墨没和你交代清楚吗？你敢让妖族动我，就别想在国字号五组混了！”

　　我也不是蠢蛋，以带伤之体和一个大妖对打？那我真是愣头青了。当然是要依靠国字号五组的压力。

　　李刚一听我的话，微微一声叹息，走了出来拦住了血虎。

　　“血虎大妖，我也想看看这东皇太一秘境内到底有什么神秘之处！”

　　血虎猛的回过头，双眼中露出惊人的杀气，而且那双眼珠也不再是人类的模样，而是和老虎一样，充满了血腥和渴望。

　　李刚顿时被吓了一跳，连连退后。

　　血虎回过头，满头长发无风自动，杀气惊天。

　　“我们是洛阳妖族，为天下最大的妖族，我们妖族比你们人类要强大无数倍。如今这片天地被你们人类统治，但是不代表我们妖族就怕了你们人类。今日，若是你们胆敢擅闯东皇太一秘境，就别怪我送你们入轮回！”

　　血虎话音刚落，它的十根指甲“噌”的一下全部伸长，化作一道道如同宝剑一般的利器。

　　李刚和国字号五组的人都吓的要命，连连往后退。

　　我将慧儿护在身后，心中暗暗叫苦，真是一头疯虎，发起疯来就知道杀人。

　　就在场面无比紧张的时候，我听见一声声“嗵嗵嗵……”的声音。

　　人群自动分开一道缺口，我看见鬼龟老人拄着拐杖，一步步走来，他显得非常淡定，走的步伐很稳健。

　　神奇的是，它的拐杖头上刻着的是一头巨大的玄武，造型非常奇特。

　　“血虎啊，就让他们进去吧。”

　　鬼龟老人走到血虎身边，轻轻说道。

　　他一边说话，一边扶起了旁边吓倒在地的几名国字号五组成员。一脸和事老的模样。

　　“不行！东皇太一秘境是我们洛阳妖族的重地，怎么能让凡人窥伺！”

　　血虎还是一口否决了。

　　鬼龟老人走上前，拍了拍血虎的肩膀，然后笑眯眯地说道：“洛星进入东皇太一秘境这么久都没出来，怕是不成了，虽然是个废物，不过也好歹是人家师傅和朋友。让他们看一眼也好。寄托寄托哀思吧。”

　　鬼龟老人的嘴很毒，这句话一出，我身后的慧儿立刻就炸开了锅，立马就要还嘴，但是被我一把给按住了。

　　“好，我们就是来寄托哀思的，请打开这扇圆形大门！”

　　我一边说着一边做了一个“请”的手势。

　　鬼龟老人冲着慧儿笑了笑，然后踱步到了圆形大门前，用那根玄武头的古怪拐杖轻轻一点圆形大门。

　　一点之下，整个圆形的黑色大门发出“隆隆……”之音，慢慢分出一道裂口，我见到一束束绿色的光芒从门缝里透射出来。

　　那些绿色的光芒透着一股股生命的气息，比最纯净的空气还要来的新鲜，比最干净的溪水还要澄澈，比最晶莹的雪花还要纯洁。置身在这绿色光芒中，我仿佛处在了天下最无暇的地方。

　　“这就是东皇太一秘境吗？”

　　我有些吃惊地喃喃道。

　　“是的，这里就是东皇太一秘境。当年无上天神，东皇太一大人的一处废弃行宫，其内无数秘宝法阵，虽然不大，可是步步惊心，是个机遇和危险并存的地方。但是，因为当年妖帝皇莆风的封印，所以此处只有携带妖帝玉佩并且和妖帝玉佩心灵相通之人才能进入。我想你们是没办法进去的。”

　　鬼龟老人收起了玄武头拐杖，退到一边。

　　此时慧儿再也无法控制自己的冲动，一头冲进了绿光中，只见绿光猛烈一闪，慧儿就被弹了出来，人飞在空中，发出一声尖叫。

　　我连忙伸手将她给救了下来。

　　“慧儿，怎么回事？进不去吗？”

　　我焦急地问道。

　　血虎在一边不屑地说道：“人类小丫头还想进我们妖族无上圣地，真是笑话。刚刚鬼龟都说了，此地只有携带妖帝玉佩，并且和妖帝玉佩心灵相通之人才能进入。你们这些人类真是不撞南墙不回头。”

　　慧儿白了一眼血虎，轻声说道：“我刚刚冲进去的时候，听见一个声音说我不是有缘人，便将我弹了出来。”

　　我心中了然，这势必就是当年妖帝皇莆风的封印之力，没想到当年这位妖族巨擘的封印，直到千年后的今天还有效果。

　　我站起身子，对着李刚说道：“慧儿你帮我照顾好了。我也来试一试这妖帝的手段。”

　　我一边说着一边往黑色大门的绿光处走去，然后一脚踏入其中。

　　果然，我刚刚踏进绿光中，就听见一声威严的声音说：“汝非有缘人，出去！”

　　然后我双眼中绿光一闪，我就被巨大的力量给弹了出来。

　　在空中翻了个身落在了地上。

　　“呵呵，铁天小友，何必如此自讨没趣呢？还是速速回去吧。”

　　鬼龟老人一脸嘲讽地说道。

　　连带着身后的诸多妖修妖族都在窃窃嘲笑。

　　我整理了下自己的衣服，再一次朝着绿光走去。

　　“你还要试？世人都说吃一堑长一智，原本我以为铁天小友是聪明人，没想到也是蠢笨不堪。”

　　我听见身后鬼龟老人再次的嘲讽。

　　但是，我没理睬他，这绿光封印刚刚我一试之下发现，其实还是皇莆风的分神镇压，这分神没有攻击力，可是却有着超越绝强半仙的威能，这威能不会杀人，但是能保护住东皇太一秘境不被除了所谓的“有缘人”以外的人进入。

　　然而，如果我的前世真是那个曾经叱咤整个屠魔大战，可以和断情人媲美之人的话，我就应该能冲过这封印。

　　身后的嘲笑声不绝于耳，我走到绿光前，一点眉心，少典血脉放出非常微弱的白光。

　　然后，我平静地说道：“我叫罗焱，是个行脚商人，我要进去。”

　　白光没入绿光中。

　　此时身后血虎高声说道：“真是笨蛋……”

　　但是他刚刚说到一半，就看见我整个人消失在了绿光中，进入了东皇太一秘境……


第161章 天星宫

　　“怎么可能！”

　　这是我进入绿光之前听到血虎的最后一句话。

　　然后，我整个人就消失在了绿光中。

　　此时我面前是一片黑暗，前方站着一个由绿光组成的人影，因为绿光围绕着他的缘故，我看不见他的脸，但是想来也知道，他就是屠魔大战中的妖帝——皇莆风的分神。

　　“好久不见了，罗焱。”

　　他居然在向我打招呼。

　　我刚刚就是故意释放少典血脉结晶的力量，再配合上我刚刚那句话的效果，想要以我记忆中前世的身份蒙混过关。

　　“好久不见。”

　　我不敢多话，要是被对方看出来我其实是蒙混进来的，那就无比尴尬了。

　　“你要进入东皇太一秘境，我不敢阻拦，只是想请求一句，里面有一个我的后辈在试炼。希望您能出手帮帮他，若是他能成功，我们妖族就有可能彻底复兴，还望罗焱大人稍稍出手相助。”

　　说完，我竟然看见绿光向我深深鞠了一躬。

　　我简直以为我听错了，屠魔大战中不可一世的强者妖帝皇莆风的分神在向我求情，甚至是用上了如此谦卑的态度。

　　我不由得开始有些猜想，那个曾经在我记忆里出现过的前世，那个尊位强者，那个有点小精明的奸商嘴脸的罗焱，到底在屠魔大战中扮演了怎么样的角色？一个可以和断情人并肩战斗，甚至是最后杀死了断情人的存在，真的是我的前世？

　　就在我恍惚间，我面前的黑暗和绿光全部消失，出现在我面前的是一座巨大的皇宫！

　　雄壮威武，巨大无边，威武霸道，这些词都不足以形容这座东皇太一行宫！

　　虽然一眼看去就已经布满杂草和藤蔓，甚至是大片大片破碎，但是依然无法掩饰它曾经的辉煌和伟大。

　　我是第一次见到如此雄伟的建筑群，甚至比当年我第一次见到绵延的长城时候还要来的心潮澎湃。

　　我往前走去，见到前殿上刻着一块巨大的石碑，“天星宫”。

　　是用甲骨文写的，要不是早些年被铁老头逼着学了点甲骨文，我是压根就看不懂的。即便是如此，我要认出这三个字也费了我好大的力气。

　　我皱了皱眉头，史料上对于东皇太一这位大神的记载都是一些传说，根本不作数。

　　我们看资料，有三种记载我是从来不信的。

　　第一点，越是就越的人物，描写的越是仔细的，我都不信。就好像谁告诉我盘古其实身高两万米，这不是纯粹扯淡嘛，那时候还有人给盘古量过身高？

　　第二点，越是近代的人物，写的越是神乎其神的，我都不信，就好比，要是和我说其实我们敬爱的孙文先生其实是修道的，这也是纯粹扯淡，你说的再真也是假的。

　　第三点，则是和你生活在一个时代的人，比如这个明星，那个大家，传闻他们的私生活的，那肯定都是假的不能再假了。如今这社会，遇到摔倒的老太你不能扶，怕是碰瓷的。喝到的牛奶你不能信，可能比米汤营养价值还低，朋友推荐的保险你不能信，很有可能就是个搞推销的。社会公信力太低，没办法。

　　我踏入了天星宫后，首先看见的便是整个宫殿四周是没有围墙的，只有一根根高大的立柱。

　　天顶也是敞开式的，根本没有封闭起来。

　　这个设计和古罗马的建筑风格有点相似，但是却又不同，因为天星宫的每根立柱上都环绕着一只只巨大的真龙。

　　而我面前的地面上，则摆放着一个个巨大的石球。

　　这些石球每个平均下来差不多直径有一米左右长，一共是十颗，最中间的一颗最大，直径差不多三米大小，最小的一颗也是最外围的只有几十厘米大小。

　　这些石球全部是腾空而起，而且每一颗都按照自己的轨迹不停的旋转着。

　　我一看这一幕，顿时吓了一跳，这不就是太阳系嘛！

　　合着这天星宫就是一个太阳系。

　　我慢慢往前走了一步，仔细靠近这颗以十颗石球组成的太阳系。

　　心中不免觉得神奇，难道早在远古时代，东皇太一和一众天神就已经知道了宇宙和太阳系？

　　我心中大大地吃惊，虽然我早就知道那时候的华夏大地辽阔无边，远远并非如今这么小的地界，可是我一直认为，那可能是因为诸多大神法力扩充出来的效果，或者是因为那时候的交通不方便，世界的距离才感觉起来比现在远。

　　可是，若是东皇太一这样的伟大天神一早就知道了有星系这样的存在，那我心中暗暗猜测，是不是他们真的生活在华夏大地上了。

　　我摇摇头，将这些乱七八糟的想法都甩掉，继续往里走去。

　　四下里转了转，没发现洛星的影子，正准备往更里面走去，可是此时，天星宫却忽然发生了变化。

　　天空中忽然被一片黑暗笼罩，之间天空中刹那间从晴空一片变成了繁星点点，这一变化看的我一阵发愣。

　　此时，一道星光从天际洒下来，这道星光如同是从探照灯里射出来的光芒一般，一点都不分散，反而凝聚成一束。

　　星光洒落在那几颗石球上，本来就非常神奇的石球，此时被一片星光笼罩下，石球上渐渐浮现出不同的图案和颜色来。

　　正中间那颗变成了一颗巨大的火球，四周的九颗石球也纷纷变化，红色，土黄色，淡蓝色，而我见到最熟悉的一颗，就是那颗深蓝色的美丽星球，也就是对应我们地球的那颗。

　　我被这一幕给彻底惊呆了！

　　傻愣愣地看着天星宫内的变化，说不出话，迈不动步。

　　即便是我曾经无数次打开星图，指挥成千上万颗星辰为我作战，可是我却还是被眼前如此近距离的一幕给震撼到了。

　　我伸出手想要触摸这十颗星辰，但是手刚刚伸到一半就被一道星光给挡了回来。

　　我能感觉出那道星光里蕴含的威严和抗拒。

　　我曾经无数次触摸星光，如今天地间的星光都是非常友善的，它们环绕在你身边，就好像是轻轻浮动在你手上的光影，没有重量，有的只是璀璨的光芒。

　　可是，刚刚那道星光里却透露出无上的威严，就好像在警告我这个凡人一般。

　　我微微皱眉，灵气猛然一阵，背后的星图赫然打开，一颗颗星辰在我背后的星图内来回穿梭。

　　我慢慢抬手，从星图内召唤出无数的星光。

　　此时我将星光附着在手上，然后再次伸手去触碰那十颗星球。

　　然而，我再一次被那道星光给挡了回来。

　　接着我的星图开始抖动，一道道星光和一颗颗星辰飞出了星图，慢慢的布满了整个天星宫。

　　这是第一次，我没有召唤星图内的星辰，它们自动飞出来的情况。

　　我正发愣，此时，我看见天空中慢慢凝聚出一个完全由星光组成的人影。

　　它非常巨大，双手背在身后，站立在漫天繁星之中，显得特别的威严和庄重。

　　它没有脸，只有一个大概的轮廓，全身散发出的星光之浓厚刺痛了我的眼镜。

　　我感觉到，自从它出现后，我身边的那些星光全部都颤抖起来，就好像是凡人见到了君王一般。

　　此时，天空中的星光巨人子啊脸部分化出一双眼睛，那是我见过最深邃的眼睛，眼神里有着无穷无尽的奥妙和玄机。

　　我被那道眼神看着，就好似自己就要沉沦进去了一般，感觉自己沉迷在无数的星光中无法自拔，我觉得自己就要飞翔起来，遨游在宇宙中，直至宇宙的尽头。

　　此时，我不自觉地往后退了一步，脚下踏空，整个人摔了一跤，这一摔把我给摔醒了。

　　我猛烈地摇晃自己的脑袋，心中后怕不已。

　　“好厉害的幻术，只是看了我一眼，以我半仙的修为就差点沉沦的无法自拔，果然，这东皇太一秘境要步步为营啊。”

　　我深深吸了口气后重新站了起来，此时天眼被我开到最大程度。

　　那个星光巨人再次看向我的时候，天眼瞬间发出微弱的光芒，将星光给抵挡了开来。

　　此时，星光巨人居然对着我慢慢单膝跪下说道：“尊贵的少典后人，不知道您驾临天神行宫有什么吩咐？吾为行宫守门人，来自远古星辰的巨人。”

　　此时，我不仅暗呼侥幸，若不是自己有少典血脉罩着，自己根本就破不了皇莆风的封印。

　　眼下这星光巨人实力怕也在我之上，能作为东皇太一秘境的守门人，那实力肯定不弱。

　　眼下估计是它看出了我血脉里的尊贵，所以才会施礼。


第162章 古怪的一张兽皮

　　少典血脉为这片华夏大地最尊贵的血脉之一，面前这奇异的星光巨人，自称为东皇太一行宫的守门人，自然能看出我血脉中的尊贵来，只是行如此大礼，却是让我有些吃惊。

　　“刚刚为了验证大人的血脉身份，多有得罪，还望大人谅解。不知大人因何缘故而驾临我们这废弃的行宫？”

　　星光巨人一边半跪着一边问道。

　　我这次反应过来，刚刚它以双眼中的星光扫过我的身体原来是在扫描我的血脉。

　　“我的一位朋友深陷这处行宫中，我来寻他。”

　　我也不是笨蛋现在这星光巨人一口一个大人的叫着，我肯定得利用这层便捷。

　　“的确是有一位妖族的后辈进入了行宫，现在正在主殿内接受妖族传承。不过他的天赋不好，所以传承的时间大大增加了。”

　　星光巨人的话也应证了之前皇莆风分神的话。

　　“传承有危险吗？”

　　我开口问道，据我所知所谓的传承都是有一定危险系数的，天下没有白吃的晚餐，回报往往和付出是成正比的。

　　“回大人的话，若是纯妖体质来接受传承，那基本上没有任何危险。可是今日来接受传承的是一位半人半妖，那危险系数会非常大。不过大人您的这位朋友意志坚定，坚持到了现在，已经进入了传承的末尾。很快就会结束，大人是否需要在这里等待他？”

　　星光巨人再次开口询问道。

　　“不必，带我去找他吧。”

　　我挥挥手，示意这星光巨人带路，让我进入主殿找洛星。

　　“实在抱歉，我只是守门人，没有主人的许可无法进入内殿，还请大人自己进入。”

　　星光巨人无奈地说道。

　　我微微一愣，随后点点头，抬脚往里面走去。

　　在我刚刚走出天星宫的一刹那，我看见身后的天星宫内，所有的星光全部消失，化作了一片虚无。

　　我到现在还有些发愣，刚刚出现的那一幕幕让我有些不敢相信。

　　一个实力远远在我之上的存在，居然对着我单膝下跪，甚至还摆出了如此尊敬的表情，只是因为我血脉的高贵。

　　在这个社会，权力和钱决定一个人的地位。什么血脉，什么血统统统都没用。即便你说你是秦始皇的后代，要是你们家族没有钱没有权，也一样没办法让人尊重你。

　　但是在远古时代，血统，血脉意味着你的出生无比高贵，那个时代，比如今天的时代要血腥的多，但是要纯净的多。

　　我继续往秘境深处走去，有了之前遇到星光巨人的经验，我这次走的时候非常小心。很快便进入了第二个大殿。

　　这是东皇太一秘境的第二重宫殿，名为“龙血池”。

　　这地方我是有过一些耳闻的，据说是当年东皇太一天神非常喜欢以龙血沐浴，所以他每一处宫殿都会有一个“龙血池”。池子内终年布满了真龙之血，东皇太一就在龙血内沐浴，使得其身体比真龙还要坚韧。

　　我走进“龙血池”。果然见到殿堂的正中间是一个巨大的池子，虽然此时池子是空着的，可是我依然能看出其做工之精妙，布置之奢华。

　　我走到“龙血池”边上，慢慢蹲下身子，摸了摸龙血池建造的边缘，这些用来打造池子周围的石头叫做化神石，如今是一点都看不见了，在远古时代，这种石头是专门用来锁住灵兽或者妖兽身上的精气神，使得其不会弥散。

　　在远古时代，很多交易灵兽和妖兽的商人用的都是这种化神石。但是其造价昂贵，出产率也相对低，所以后来渐渐就消失了。

　　没想到，龙血池居然是用化神石打造，手笔之大令我咋舌。

　　我本来是打算在这龙血池内捞点好处的，毕竟真龙之血这种玩意是很宝贵的，可能在远古时代不算什么，可是放到如今，那绝对是价值连城的玩意儿。

　　但是，也不知道应该说是我点背呢还是来的不巧。

　　我在龙血池内转悠了半天，愣是一点龙血的痕迹都没找到。

　　整个龙血池内一点被注入过龙血的痕迹都没有，我仔细琢磨了一下，怕不是这个座行宫从建造出来到今天，其实东皇太一本人都没怎么来住过？

　　莫非这里就是一座打造出来，预备着的行宫吗？

　　我心里那个不爽啊！好不容易进来了这样一座大宝库，莫非要空手而归？

　　继续在龙血池内转悠了半天，依然是没有什么发现！

　　整个龙血池附近的宫殿都是空空如也，更加令我感到蹊跷的是，这样一座东皇太一的行宫甚至连个守卫都没有！

　　当然这不是我有自残倾向，希望能够遇见一两个法力无边的远古守卫。只是这里毕竟是当年东皇太一这样最伟大的天神的行宫啊，也不怕贼人进来？

　　无奈之下，我正准备离开龙血池，忽然看见，在龙血池前方的一排座椅下，散落着一副张小小的兽皮。

　　这排座椅都比较大，画轴掉落在角落里，所以之前我没注意到。

　　此时见到居然有张兽皮！我立马就欣喜若狂！果然有宝贝，弄不到龙血弄张远古时代的兽皮回去也不错。

　　我连忙走了过去，费了好大的劲才从座椅底下将这张深褐色的兽皮给扒拉出来。

　　这是一张很薄的兽皮，握在手心里却有些分量，我看不出是出自什么野兽身上的。

　　我将兽皮放在手心里，慢慢转过来一看，上面密密麻麻刻满了各种各样的象形文字。

　　我只能看懂其中的三分之一还不到，而且还是断断续续的。

　　能看懂的内容大概是：大地，破坏，天，惩罚，众神，逃命……

　　当我看到最后一行字的时候，心中顿时一惊，因为那行字明显和之前的内容不同，而是用楷书写着的，楷书我是认识的，但是之前都是甲骨文，怎么下面一下子变成了我看的懂的文字，而且内容完全不同。

　　我原本以为是后世进入这里的妖族后辈所写，然而，如果是被后辈妖族发现这块兽皮，又怎么会仍然让它扔在这里呢？

　　我正千头万绪间，此时开始读这行字，上面写着：远古灭亡，仙道生，仙道灭亡，修士生，循环往复，皆因天道。

　　这行字的内容我能看懂，只是心中依然震惊，若是按照其上的说法，那从远古到仙人再到修士，那都是因为天道的安排。

　　一切都在天道的掌握中。

　　我似乎是抓到了一点点头绪，可是又抓不好，将这张兽皮塞进了怀里。

　　以后可以找会里几个老学究探讨下，我心里这么想着，向着龙血池的出口走去。

　　出了龙血池，面前出现的是一片巨大无比的广场，广场是用汉白玉铺就，目测怎么也有两个足球场那么大。

　　广场上空无一物，只有四座巨大的雕像。

　　这四座雕像是四个远古战士的模样。想来是设计人按照远古守卫的模样雕琢的。

　　经过了那么多次探秘，我心中多少有些警惕，走进广场前，先释放了几只游魂。

　　这些游魂在我的指引下，一只接着一只的飞向广场上，更有几只缠住了四座雕像。

　　我心中猜测，这四座雕像应该是可以活动的机关傀儡，但是几只游魂在广场上游荡了好一会儿后，居然一点异变都没有。

　　我收回了游魂，微微皱眉头，难道是我想错了？这里一点防备都没有吗？就和之前的龙血池一样，是无人把守的吗？

　　此时，我往前踏了一步，一脚踩在了广场上。

　　然而，依然没有一点变化。

　　这下子我算是真的放心了，快步想要通过广场，脚下走的不慢，走到广场正中间的刹那。

　　我忽然听到一声声咔咔之音，我心中暗叫一声不好，果然还是有问题！

　　我回过头，居然看见四座巨大的由汉白玉雕琢成的巨大石像慢慢动了起来，四个石像守卫浑身上下的石屑都在颤抖和脱落。一片一片的掉在地上，我看的心惊，这四座石像少说也有三十米高，都是庞然大物，看起来实力都不弱，我可不想以带伤的身体和这四个大怪物交手。

　　脚下麻溜地跑了起来，想冲过广场直接冲到主殿。

　　可是刚刚抬脚，就看见前方的两边两个石巨人同时一跺脚，我脚下的汉白玉地面就好像是棉花一般翻滚起来。

　　我一下子站立不稳，差点摔倒。

　　此时，后方两个石巨人已经杀了过来。

　　两把巨大的大刀砍向了我，说是刀，其实也只是有刀的样子，具体是什么兵器我也说不上来。

　　此时，我赶忙脚下一跺，天雷劫出手，一片雷光刹那降临，我接着雷光一遁，连忙闪到了一边。

　　此时脚下大地又在刹那间平静下来，变成了坚硬的汉白玉地面。

　　此时，四个巨大的石像巨人一步步向我走来，带着肃杀之气。

　　其中一个巨人用机械的声音说道：“非妖族之入侵者，杀！”


第163章 我要统一妖族！

　　四座巨大的石像移动的速度并不快，本来它们的身体就笨重，走起来整个汉白玉地面都在龟裂和颤抖。

　　这四个守卫都只有人类的模样，却长着野兽的脸，赫然就是按照妖族一些大妖的模样打造的。

　　我刚刚想站起来，但是人刚刚站直，脚下的地面就立马翻滚起来，如同一张张巨大的棉花。

　　“怎么回事！这该死的地面！”

　　我第一次遇见这么奇怪的场面，整个大地说软就软说硬就硬。

　　此时四个该死的守卫已经走到了我的面前，我连忙抛出几张铁臂符，还顺手扔出了数张暴天符，数万根灵力短剑带着淡蓝色的光芒全部插进了四个巨大守卫的身体上！

　　“我看你不碎！”

　　灵力短剑锋利无比，破坏力更是惊人，这数万根绝对能将石头都给打碎了。

　　然而，当这数万根灵力短剑全部插在这四个巨大的石像守卫身上的时候，我见到白色的石像守卫身体如同我脚下的大地一般，瞬间变成了软绵绵的。而那些淡蓝色的灵力短剑插在石像守卫身上后就和插在棉花上一样。一点破坏力都没有了！

　　“我靠！”

　　我咒骂了一句，脚下麻溜的跑起来，可是一跑起来地面就要变成软绵绵的，起伏不定。

　　此时，四个石像守卫重新变成了刚硬的汉白玉，四把巨大的砍刀朝着我头上就砍了下来。

　　我猛的打开背后星图，数万颗星辰自我的星图内飞出，形成一片星光，巨大的砍刀砍在光幕中，刹那间被锁住。

　　此时我反手拉住了一个个石像人的手臂，一个翻身上到了石像的背上，手中灵气爆发开来。两个巨大的黑色龙头在我手中幻化出来，照着石像的头就是狠狠一下！

　　只见汉白玉做成的石像头，挨了双重龙吼之力后，顷刻间化作了一片粉末！

　　此时另外三个石像看见了一个石像被破坏，勃然大怒，操起手中的砍刀直接照着我头上就削了下来。

　　我连忙一松手，掉在了地上，此时三把巨大的砍刀已经快要砍在我脸上了。

　　我刚想再次释放星光之力，或者打开芥子空间。

　　却听见主殿内传来一个熟悉的声音：“住手！”

　　那是洛星的声音，他的声音一传出来，我头顶的三把巨大砍刀刹那间就停住了。

　　“退下！”

　　洛星再次发话，三个巨大的石像守卫慢慢收起战刀，一步步回到了自己原来的位置。

　　甚至连刚刚被我轰碎了的石像守卫也慢慢复原，爬起来后回到了自己的位置。

　　我一阵发晕，合着这石像还杀不死吗？头都被我轰烂了还能复原，东皇太一秘境果然不可小觑啊。

　　我慢慢站起来，走到主殿前，此时洛星出现在了我的面前。

　　只是，他的样子变的和以前大不相同！

　　如果说过去的他是一个和善的师傅，是一个看破了世道沧桑的前辈，是一个受尽了妖族白眼和迫害数百年的弱者的话。

　　那么此刻站在我面前的洛星，则完完全全换了一个模样！

　　一身紫色的大氅，挺直的腰背，头发变长了，本来因为是半妖的缘故而不显老的洛星此刻居然再次变的年轻起来。更让我吃惊的是，此时他的腰间别着一把霸气的黑色战刀，那是一把刀柄刻着狰狞恶鬼的战刀，约莫应该有一米多长，整把刀上散发出和我的桎梏很相似的魔气，只是这魔气更加邪恶，更加嗜血。

　　此时洛星的气质也发生了巨大的变化，我看着他就好像看着一个绝代君王，一个俯瞰大地的强者！

　　我吃惊于他巨大的变化，三天前，他还是个受尽妖族白眼，懦弱无能的半人半妖，被妖族大妖逼着走进这充满危险的东皇太一秘境内寻找宝贝。

　　却没想到，三天后的今天，我再见到他时，他已经变成了另一个人，有了妖帝的风采。

　　“洛星前辈，我先恭喜你成功获得妖族妖帝传承！”

　　我拱了拱手，笑着说道，毕竟洛星能够成为强者总是一件好事。而且，凭我现在和他的关系，将来他若是能执掌妖族，那如果能够支撑我们通天会，那我们通天会势必能够更往上走一层楼。

　　“多谢！”

　　洛星简单的回答，脸上露出自信的微笑，他一开口，整个天空风云色变。

　　“不过我还没完全获得妖帝的传承，这些传承之力会随着时间慢慢累积到我的身上。”

　　洛星一边说着一边走下了主殿的台阶，他的右手放在腰间别着的黑色战刀上，走动时候，有巨大的灵气在环绕。

　　这是只有大妖才能表现出来的现象，我心中暗暗推测，怕是他现在的修为至少有绝强半仙水平了！

　　我心中那个震惊啊，这洛星合着比中了双色球，六合彩还要幸运。几天内成为了绝强半仙，成为了整个华夏大地最强的一群人之一。

　　所以说，因果报应，洛星受了妖族的歧视和欺压数百年时间，今日终于有了翻身日。

　　“恭喜！”

　　我笑着说道。

　　“不急，等我成了真正的妖族族长时，你再恭喜我。”

　　洛星一边说着一边往外走去，四个巨大的石头守卫都慢慢跪了下来，如同参见君王一般。

　　洛星一路走去，我跟在其身后。

　　能感觉到他力量的强大和潜力之深！

　　走到天星宫的时候，星光巨人再次幻化出来，这一次他幻化出来后立马下跪，根本不敢有一点迟疑，颤抖地向洛星行礼！

　　走到绿光前，洛星回过头对着我说道：“下面你有好戏看了。”

　　洛星说完后一步踏入了绿光中，我紧随其后！

　　当眼前绿光消失的时候，我已经站在了洛阳妖族的地底通道里。面前占满了密密麻麻的人和妖。

　　血虎和鬼龟老人的脸色很不好看，此时，洛星站在我面前，紫色的大氅轻轻摆动。

　　“师傅！”

　　慧儿看见洛星后，一声呜咽，冲了过来，扑进了洛星的怀里就哭了起来。

　　洛星眼中露出慈祥，他抚摸着慧儿的头发，轻声说道：“没事，没事，师傅这不是出来了吗？”

　　此时，李刚和国字号五组算是松了一口气，因为毕竟正主都现身了，他们也算是两边不得罪人，既没有得罪我和蓝墨，也没得罪妖族。下面就是妖族的家务事了。

　　此时，血虎脸色不善地走了上来，冷声说道：“你舍得出来拉！找到什么珍宝了吗？”

　　洛星拍拍慧儿的头，将她安抚了一下后，往前走了一步，然后抽出了腰间的黑色战刀插在了地上。

　　“这把战刀算吗？这可是上届妖帝的防身宝刀。”

　　洛星一边说着，一边将战刀一抛，战刀在空中转了个圈居然直挺挺地插进了地面上，而且还是带着刀鞘的！

　　“哼！”

　　血虎冷哼一声，往前走了一步刚要伸手拔出妖帝战刀。

　　他伸手的时候，战刀上猛的冲出一股黑色的魔气，直接将血虎的手给弹开了！

　　“洛星你什么意思！被给脸不要脸！”

　　血虎手被弹开后猛的抬头，双眼中杀气毕露，威胁道。

　　洛星将手放在背后，微微一笑说道：“有本身你就拿走啊！”

　　血虎一下子就愤怒了，正准备动手，却被鬼龟老人拦了下来。

　　鬼龟老人往前走了几步，也不看妖帝战刀，而是直直地看着洛星说道：“你身上穿着的是当年妖帝的大氅吧，穿在你身上挺合适的，不过你得脱下来，因为你没有资格穿它。即便你成了半仙级别的妖怪，也没有资格。”

　　鬼龟老人的话一出口，四周都是震惊，大家都知道洛星三天前进入东皇太一秘境的时候还是个弱小的半妖，短短三天就成为了半仙，这也太神奇了！

　　洛星再次笑了起来，他伸手对着鬼龟老人招招手后说道：“我说过了，你们要什么自己来拿。”

　　洛星一边说着，一边释放出了巨大的灵气，同时他的脚底下散发出无边的妖气。灵气和妖气混合在一起，瞬间席卷整个通道！

　　血虎和鬼龟老人双眼猛睁，即便是两名大妖也是面露巨大的吃惊表情！

　　“你竟然成为了绝强半仙级别的大妖！”

　　血虎难以置信地说道。

　　鬼龟老人毕竟年老成精，他很快就调整了自己的状态，用玄武拐杖一指洛星后说道：“你到底在东皇太一秘境里发生了什么事情？给我一五一十的说出来，不然别怪我们动手！”

　　我能看出鬼龟老人眼中露出的一丝贪婪，这个执掌妖族数百年的老妖精，此刻估计是从洛星身上看出了些端倪。

　　“不客气吗？你们试试看！”

　　洛星一把大氅，右手一招，黑色的战刀重新回到他的手中，他猛的拔出黑色的战刀，一道道巨大的魔气在空中飘荡，声威无边！

　　“今日，我也有个想法！”

　　洛星冷冷一笑后对着鬼龟老人和血虎说道。

　　“小子，你想干嘛？”

　　血虎摆出战斗姿态，冷漠地问道。

　　“我要统一天下妖族！”

　　洛星一边说着，一边彻底释放所有的灵气，绝强半仙的灵气和大妖的妖气配合这战刀上的魔气，三股力量在通道里呼啸，震的地底空间都颤抖不已！


第164章 洛星VS血虎！大妖内战开始！

　　妖本身就不是能够凝聚到一处的生物，如果说如今的妖族因为生存环境的限制和资源的匮乏不得不团结在一起的话，那么上古时代的妖族，就像是一盘散沙一般根本无法治理。

　　妖精的天性就是自由散漫，无拘无束。它们是天地的宠儿，生来就拥有悠长的生命和神奇的身体。

　　相比人来说，妖族太过优越了，如果一个妖物开启了灵智，那实力绝对比同等级的人类强上太多了。

　　整个天地间，只出现过三个统一了妖族之人，第一个是女娲，女娲本身就是妖族的领袖，从古至今从未改变过。

　　第二个便是东皇太一天神，华夏大地流传着太多关于这位至高天神的传奇，一生奇伟壮观，关于他的传说数之不尽，他同样统一了妖族，甚至成为了整片天地的主宰。

　　而第三位统一妖族之人，便是屠魔大战时期的妖族大帝，皇莆风，这位超级高手靠着强大的尊级实力和身体里的无上血脉，在屠魔大战中号令天下群妖，无一妖敢不从。

　　如今的天地，即便妖族衰落，拿的出手的也只有血虎和鬼龟老人两大高手，即便妖族示弱，被来自各方的实力压制着，可是妖族毕竟是妖族，底蕴还在！

　　在这冗长的通道中，洛星敢说出要统一妖族的话，要么就是有足够的自信，要么就是被突如其来的幸运给冲昏了头。

　　在我看来，即便洛星获得了妖帝的传承，以后的修炼一途平步青云，但是那也是以后的事情，现下里他以自己大妖的身份叫板两位大妖，获胜的概率很低。

　　慧儿站在洛星身边，脸上吃惊一片，接着慢慢微笑了起来，自言自语道：“我就知道师傅是最棒的！”

　　此时整个通道里被三种能量充满，灵气，妖气，魔气混合在一起，三种不同的力量震荡着四周的空间。

　　“洛星，你昏了头了！”

　　血虎冷着脸，向洛星走去，一边走一边伸出手，红色的指甲“噌”的一下冒出来，此时的血虎终于不再掩饰他滔天的杀气。

　　我远远看去，仿佛看见的不是那个偏偏美男，而是一头浑身上下一片血色的巨大老虎。

　　这就是妖族，一旦动用了妖元，实力就能往上走好几步。

　　洛星微微笑了笑，慢慢一甩身后宽敞的大氅同样向着血虎走了过去，战刀被他拎在地上慢慢拖行，在地上划出一片火星。

　　“等等！”

　　鬼龟老人忽然走了出来，插在了两人中间，玄武拐杖在地上重重一插，一股土黄色的妖气刹那间冲出，将两人给隔开了。

　　“这里不适合动手，去演武场吧。再派几名妖族在四周架起护壁，免得将我们好不容易开发出来的基地给毁了。”

　　鬼龟老人说完后，转过身冷冷地看了一眼洛星。

　　“怎么？还有话说？”

　　洛星笑了笑说道，此刻的洛星在我看来简直换了个人，足够强大不说，更加重要的是他的气质完全变了。

　　仿佛换上了这件大氅，手握黑色的战刀，就化身成了当年的皇莆风，有了妖帝的风采。

　　“我们是妖族的大妖，所有的事情都是为了妖族的兴盛而做。之前的你没有足够的实力统领天下妖族，但是如今的你既然已经跨入了大妖行列，想来必然是得了奇遇。我也不欺负你，只要你能打赢了血虎，我们洛阳妖族一脉就奉你为尊。”

　　鬼龟老人说完后拔出玄武拐杖背在身后一步步慢慢地向演武场走去。

　　此时血虎冰冷地瞪了一眼洛星，伸出舌头舔了舔红色的指甲，挑衅地对着洛星摇了摇头，然后跟在鬼龟老人身后走向演武场。

　　“洛星前辈，此战可有胜算？”

　　我见到人流慢慢往前走去，急忙走到洛星身边小声地问道。

　　“哈哈，若是我连区区洛阳妖族大妖都收拾不了，怎么统一天下妖族，铁天老弟你就看好吧！”

　　洛星扛起战刀，一摆身后大氅，潇洒无比地向前走去。

　　望着如此轻松的洛星，我忽然莫名地对他产生了一种信任，就好像只要他说的就一定能做到一般。

　　“师傅和过去不同了，好像霸气了不少。”

　　慧儿有些不解地喃喃道。

　　演武场，整个妖族的演武场非常大，然而此时四周却是围满了人。大家都赶着来看洛星和洛阳妖族大妖之间的战斗。

　　此时，血虎和洛星站在场地中央，血虎的杀气一丝一毫都没散去，反而更加强烈了。

　　而洛星的霸气同样没有散去，三股力量就好似三个护卫般围绕着它们的霸主。

　　演武场的四角分别有四名纯妖启动了机关，这些机关是四根蜡烛，四名纯妖以灵气变化成火焰点燃了这四根蜡烛。

　　随着蜡烛的点燃，微弱的火光居然慢慢升上了天空连接成了一条条光线。将整个演武场给包围了起来。

　　“这是什么啊？”

　　慧儿站在我身边不解地问道。

　　“这叫辟灵蜡烛，这些蜡烛是妖族的一些惯用手法。妖族比试往往比人类修士比斗还要激烈的多，出手都是杀招，这些辟灵蜡烛内能分泌出一些特殊的光线，这些光线组合起来就是一个辟灵法阵，能够将灵气妖气等能量限制在规定区域内。只是这蜡烛只有十五分钟的燃烧时间。所以这场比试只有十五分钟的时间。若是不能分出胜负就点第二根蜡烛再次比过。”

　　我耐心地解释道，慧儿似懂非懂地点点头，担忧地看着洛星，毕竟洛星的对手是成名数百年的妖族巨擘！

　　血虎俊美的脸上露出一片残忍，他看着洛星仿佛就是看着一滩被切碎的肉泥。

　　随着鬼龟老人的一声“开始！”

　　两位大妖间的比试正式开始！

　　这可是绝强半仙级别的强者对决，四周的妖修和纯妖们虽然好奇，虽然知道有辟灵蜡烛的保护，可是依然躲的比较远观战，只有我和慧儿站的最近。

　　“你是前辈，你先动手吧。”

　　洛星一摆手，做了个“请”的手势。

　　血虎邪邪地一笑说道：“那我就不客气了。”当他最后那个“了”字说完的刹那，他人就已经不见了。

　　瞬间出现后，就已经到了洛星的背后，巨大的红色利爪狠狠抓下，这一次血虎出手就是五道血光，这五道血光带着无比锋利的气势直接切在了洛星的身上。

　　只是当五道血光切在洛星身上的时候，就好似切在了泡影上一般，洛星的身体化作一片虚影消失了。

　　而洛星的真身刹那间出现在血虎原来站立的位置，脸上的笑容一尘不变。

　　此时慧儿仅仅的抓着我的胳膊，我能看出她的担心，不过说实话，这小妮子的胸部软软的，搞的我在这么紧张的关头还有些胡思乱想起来。

　　血虎轻轻落地，冷冷说道：“躲的够快的啊！”

　　洛星笑了笑没有回话，而是招了招手，示意血虎再来。

　　“哼！”

　　血虎一声冷哼，双爪猛的抓下发出十道血光，这十道血光冲天而起，割裂了地面冲着洛星的面门就冲了过去。

　　而同时血虎的本体也没闲着，他脚下一蹬，整个人化作了一道利箭跟在血光之后就冲着洛星杀去。

　　“来的好！”

　　洛星哈哈一笑。面对着十道血光一甩大氅，紫色的大氅在空中划出一道紫色的光影将十道血光全部挡了回去！

　　这件紫色大氅为妖帝当年身上所穿，自然不是凡物，十道血光斩在紫色大氅上，居然没能伤到大氅一丝一毫！

　　“杀！”

　　十道血光虽然被挡下，但是血虎的本体已经杀到，我看见他俊秀的脸上露出一片狰狞，张开大口居然露出了尖利的兽牙，一个刚刚还翩翩风度的公子，此刻露出了一脸如同野兽的表情，吓了四周的人一大跳。

　　“这么快就动用妖元了！”

　　洛星伸出右手一把按住血虎的头，背后的三股力量就好似三个巨大的拳头狠狠地打在了血虎的身上。

　　只听见“砰砰砰”三拳，血虎被这三个由灵气，妖气和魔气幻化而成的拳头给打飞了出去，落在了对面。

　　“你还可以来试试。”

　　洛星再次冲着血虎不屑一笑，第二次伸手挑衅地冲着血虎招了一招。

　　“后辈，你这是找死！”

　　血虎是动了真怒，被一个之前自己一直看不起的后辈给打了回来，决斗到现在两个照面就落了下风，这让一直性格弑杀好强的血虎无法接受！

　　“白虎血脉觉醒，血咒现！无限攻杀！”

　　血虎仰头一声大吼，身体四周散发出浓郁无比的血光！


第165章 魔刀——阎火！

　　血虎身具白虎血脉，为如今四大古代神兽血脉的传人之一。血虎的血脉算是比较纯净的，可是获得的神兽之力依然有限。

　　但是即便如此，血虎依然站在了大妖的巅峰，洛阳妖族领袖，天下妖族中的最强者！

　　血咒，其实不是一种功法，而是一种禁法。

　　血咒就是将自己身体内的血液燃烧，激发血液的活性，能够瞬间加强自己身体的强度和速度，激活后的身体获得的提升将大大提高。

　　禁法是人类无法使用的法术！

　　要知道，并不是所有的法术都适合人类使用，人类的身体是非常脆弱的。所以才会出现魔修这一途，以另辟蹊径的方法不断的将自己的身体开发，获得短时间的实力提高，可是随着不断修炼，部分魔修不能把握尺度，最后堕落了。

　　血咒就不是人类修炼的禁法之一！

　　试问哪个人类能够燃烧自己的血液，然后还能从中获得力量？那简直就和自杀一样。

　　可是妖族能够办到！

　　妖族的身体自出生就非常强大，人类的皮肤被刀子一割就破了，可是妖族的身体即便是用手枪射击也不一定能够射穿。

　　有着如此强大身体的妖族，自然要好好利用，所以在妖族中很多禁法都是单独针对妖族开发的，甚至很多禁法是针对妖族的某一族开发的！

　　血虎算是下了本钱了，它一方面将自己的白虎血脉开启，另一方面更是利用血咒燃烧了白虎血脉，使得白虎血脉的觉醒之力更加剧烈！

　　一片血光子啊血虎脚下铺开，四周的血腥味道越来越浓，我甚至看见空气里都弥漫着丝丝红色的血气！

　　站在场地中央的血虎发出一声巨大的瘦吼，此时他的身体上的肌肉开始不停的收缩鼓掌，额头上的青筋暴起，整个脸已经一点都看不出人类的模样和轮廓了。巨大的野兽獠牙从嘴角往外，血红色的舌头舔舐着獠牙，整个就一活脱脱的妖怪啊！

　　妖族一旦动用了妖元就会慢慢显现出原型，这是没办法的事情。

　　妖元是妖族的本命力量，也是妖族的生命根本。

　　洛星站在原地一动不动，手握黑色战刀的手微微发力，显然面对动用了妖元的血虎，洛星心中同样很紧张。

　　“准备好了吗？小妖怪？”

　　血虎慢慢弯腰，弓起了身子就好像是准备起跑的运动员。

　　此时我才注意到，他的身后一条血色的老虎尾巴已经露了出来，显然是因为动用妖元的缘故，连尾巴都藏不住了！

　　“来！”

　　洛星猛的喝道。

　　我看见血虎嘴角勾起一丝冷笑，整个身体瞬间消失！如果说上一次血虎瞬间移动我的天眼还能勉强捕捉到他身体的轨迹的话，这一次开启了白虎之力和血咒的血虎，移动的瞬间我的天眼也捕捉不到了！

　　这样的速度，即便是牟龙的鹏皇十印练到高深境界也不一定能与之相比。

　　血虎身体在空中忽隐忽现，漫天都是它的影子，它不急着进攻，反而如同戏耍一般围绕着洛星转。

　　“哼！”

　　只听见虚空中传来血虎的一声冷哼，此时，在洛星的身边，前，后，左，右居然个出现了四个血虎的身影。

　　四个身影的动作一模一样，甚至连脸上的表情都一样。场地上刮起猛烈的风，这阵大风吹过，四个身影的衣角都同时飘起！

　　这是何等的速度！

　　我正看的发愣，此时血虎的四个影子同时举起利爪照着洛星的头就狠狠抓了下去！

　　“铁天前辈，哪个是真的？哪个？”

　　慧儿此时焦急地问我，她被紧张的战局惊的满头是汗。

　　其实我自己都不知道！血虎的速度实在太快，我的天眼开启到最高等级依然看不真切。

　　“你要玩，那我陪你玩！”

　　就在四个血虎身影利爪抓下的瞬间，洛星猛的一声低喝，黑色战刀出手。

　　他挥舞战刀原地猛的一转，一道黑色的魔气从妖帝战刀上发出，带着一片呼啸彻底切断了四个血虎身影！

　　然而，令人吃惊的是，血虎虚影居然没有一个是真的！四个身影全部是假的！

　　我紧紧皱起了眉头，怎么会这样！即便是他速度惊人，可是也至少有一个是真的才对？莫非根本就是个分身之术？可是刚刚的风吹过，已经将四个身影身上的衣服都吹了起来。

　　此时四个身影被战刀上的魔气彻底粉碎，洛星猛的往后退了一步，只见他刚刚退后了一步，原来站着的地方地面层层破碎，一道冲天而起的血光直接击打在了洛星的下巴上！

　　“轰！”

　　我听见地面一声巨大的爆炸声，整个演武场的地面被血虎炸开了一个巨大的口子。

　　而刚刚只来得退后一步的洛星下巴狠狠地挨了一下，立刻破开肉绽，整个身体飞了出去。

　　“师傅！”

　　慧儿一声大喊就要冲过去，但是被我一把拉住。我回头一看，此时辟灵蜡烛只烧了一半，也就是说刚刚两人的连番交手才过去了7-8分钟。

　　血虎轻盈落在地上，冲着嘴角溢血，倒在地上的洛星不屑地笑了笑，嘲讽道：“五行宗，遁地术，谁说妖族只能使用妖法？”

　　只听见四周的纯妖和妖修门看见洛星受伤，此时都是一片叫好，连一个帮洛星说话的都没有。

　　鬼龟老人的脸上也露出一片笑意，微微摇头，笃定地喝了口茶。

　　然而，此刻，躺在地上的洛星忽然哈哈大笑起来。

　　笑声里充满了洒脱和豪爽，他慢慢爬起来，擦去嘴角的血迹，然后大喊道：“这样打才有意思！这样打才有意思啊！”

　　他站直了身子，双手紧握黑色战刀，微微发力，四周的妖气环绕不断，此时一片片妖气竟然和这魔气相互缠绕。

　　黑色战刀上不断爆发出一股股令人生畏的气势，魔气联合妖气在整个演武场内回荡。

　　这把跟随妖帝征战数百年，杀伐过无数高手的可怕魔刀，此刻真正展露出了它恐怖的一面。

　　四周渐渐暗了下来，我看见魔刀上一个巨大的黑影幻化出来，它有着一双邪恶的眼睛和一个满是尖牙的嘴巴。

　　只是它没有身体，完全是由魔气和妖气组合而成。

　　这个黑影幻化出来的刹那，我感觉到芥子空间里的桎梏猛烈的颤抖了起来，想要出鞘的样子，却被我用灵气给硬生生顶了回去。

　　“皇莆风的后人，唤醒我作为何事？”

　　那个黑影居然开口说话了！

　　这一幕一发生，惊的四周的人都说不出话，甚至连演武场内的血虎和场边的鬼龟老人都惊住了。

　　他们都没有经历过妖帝皇莆风最风光的时代，只是知道在那个时代皇莆风和他手中的魔刀斩杀了无数高手！

　　即便不是断情人的对手，可是依然是数的上号的强者。

　　洛星手中的妖帝战刀少算算怎么也有上千岁了，比鬼龟老人还要来的年纪大！比九尾狐还要来的年迈，九尾狐虽然是散妖，而且修为不高，可是寿命却很长。

　　此刻若是九尾狐见到了这把战刀估计已经吓的趴在地上了。

　　“魔刀，我要你为我而战！”

　　洛星傲慢地说道。

　　“哈哈，凭什么？就凭你是皇莆风这家伙的后世子孙？这天地间能让我魔刀——阎火臣服的只有皇莆风一人，你不够格，等你成为了尊位强者再来吧！”

　　魔刀上的黑影说着就要消失。

　　我听说过一旦兵器杀过的人或者存在的时间久了以后就会生出属于兵器自己的灵魂，这灵魂会臣服于兵器的主人。而又了灵魂的兵器就会不断的变强，成为至宝。轩辕子的魔剑和我的魔剑都只有有了一点产生灵魂的苗头，有了些通灵的意思，可是离产生自我意识和独立的灵魂还有很长的路要走。

　　然而，此刻这把妖帝战刀，居然已经有了自己完整的灵魂，甚至这灵魂还有了自己的名字！

　　我不得不说，这把刀，是我见过所有的兵器里，最有潜质和深度的。

　　“将来我自然会让你臣服于我，只是今日，我要你为我发出一击之力！以我皇莆风后人的身份命令你，为我发出一击之力！”

　　洛星一边说着，本来游荡在外的灵气此刻狠狠地按在了阎火魔刀上。

　　“该死！丑皇莆风，死了还不让我消停，好了好了，我可以为你发出一击之力，但是只有一击！”

　　阎火魔刀被灵气一冲，仿佛是受到什么规则的约束，满脸不爽地答应了洛星的要求。

　　此时洛星对着血虎说道：“准备好，接受妖帝一击之力！”

　　他高高举起阎火魔刀，狠狠劈了下去！

　　一刀斩下，我看见整个演武场内，所有的魔气赫然变化，化作一把巨大的黑色战刀，狠狠对着血虎的头顶斩了下去！

　　阎火魔刀威能无边，演武场四周辟灵蜡烛都被魔气吹的要熄灭，整个演武场中央的地面被魔气击打出了一片深坑。

　　“啊！”

　　阎火魔刀一击还没有完全砍下，可是血虎已经被魔气压的跪在了地上！


第166章 洛星的本命妖形！

　　血虎半跪在地上，膝盖下的地面已经彻底碎裂，我看见他在魔刀阎火的压迫下发出撕心裂肺的怒吼。

　　浑身的肌肉都在撕裂，身上有模糊的白虎印记时隐时现。

　　这是一个浩荡的场面，一把数十米长的黑色战刀，自天际斩下，魔气浩荡甚至就要冲破四周的辟灵蜡烛组成的光线。

　　而这么巨大的战刀镇压的只是一个和人类差不多大小，满身血光的妖精！

　　“血虎，你服不服！”

　　洛星的战刀还没有完全劈下，他大声质问被魔气压的直不起腰的血虎。

　　“我不服！”

　　血虎不停的怒吼，獠牙甚至都刺进了自己的嘴唇里，一滴滴鲜血从嘴角流下，身上的皮肤也在魔气的撕裂下划出一道道口子。

　　洛星手中的战刀再次往下移动了一点，天空中的黑色魔气同时压下，魔气下的血虎再次悲呼，双膝跪在了地上双手托住魔气，整个手面上全是血水。

　　“我再问你，服不服！”

　　洛星大声问道。

　　“我，不，服！”

　　血虎也是一个倔脾气，在如此重压下，居然还在硬挺！不是他血虎无能，而是尊级实力的一击太过恐怖！

　　血虎身边一片血光弥漫，这些血光是他燃烧身体内白虎血脉换来的力量，若不是他身具白虎血脉，在这么强大的魔气下，早就被化作飞灰了。

　　“我，为，洛阳妖族，大妖。我身时，妖族受难。我们妖族，不服天，不服地。只尊自己！本命，妖形，现！”

　　血虎在魔气的重压下一个字一个字说道，没说一个字嘴角就大口的咳血。

　　我们经常在电视或者小说里看见妖怪被打的显露出原型来，这原型就是妖精的本命妖形，也是妖怪原本的样子，和最强的样子！

　　而且，这里有个误区，那就是不是妖怪现出了原型就是不行了，而是因为显露出本命妖形需要耗费大量妖气，对于已经化成人形的妖怪来说，再次回到妖形就等于是回归了原始，这一进一出，消耗的妖气非常巨大。所以妖怪都不愿以自己的本命妖形来战斗。然而，一旦进入了本命妖形，那就说明这个妖怪被逼急了，本命妖形下的妖怪，实力再次飙升！

　　我看见在魔气下的血虎身形慢慢变大，人类的皮囊渐渐被撕裂，魔气甚至都被这巨大的变化而渐渐往上顶。

　　我看见血虎的身体慢慢变大，双手，双脚变成了利爪，人类的头彻底变成了虎头。

　　仅仅几个眨眼，一头浑身血色的巨大猛虎，出现在了演武场中央！

　　这和甘成变成老鼠的法术不同。甘成变成老鼠只是利用了变化术再用妖气包裹自己，看起来是老鼠，实际上还是个人。

　　然而，此时站在演武场中央的血虎身形足足有十米长，从头顶到尾巴尖，全部是血色，没有一丝杂毛！

　　头顶上的王字若隐若现，一股凌厉的杀伐气势冲天而起。

　　然而，阎火魔刀毕竟是尊级的一击，不可能是血虎变成本命妖形后就能完全阻挡下来的！

　　此时洛星狠狠地将自己手中的阎火魔刀给斩了下去，刀锋插进地面，天空中由黑色魔气组成的战刀，狠狠劈了下来。

　　之间血虎巨大的身形发出一声惊天虎啸，以自己的脊背顶住了黑色魔气组成的战刀，魔气刹那间贯穿它的身体，在血虎的身体上划出一道巨大的伤口，大片大片的血液喷涌而出。

　　血虎巨大的身体被这一击狠狠抽飞，整个臂膀上的伤口深可见骨。

　　黑色魔气渐渐消失，阎火的刀灵也消失不见，只剩下站在场中央，受了一点轻伤的洛星和对面重伤的血虎。

　　“还要打吗？”

　　洛星冷冷地问道，君王姿态展露无遗。

　　“吼！”

　　回答洛星的是血虎一声巨大的虎啸，妖族的身体修复能力非常强，我看着血虎的身体正在以肉眼可辨的速度慢慢复原。

　　它勉强站起来，即便身体在颤抖，可是依然在往前迈步，地面上拖出一片血液。

　　“哼！”

　　洛星冷哼了一声，身形连动，一下子冲到了血虎的身前，伸出洁白的右手按在了血虎的额头上。洛星手中发力，一道妖气爆发出来，将血虎整个身体都给轰到了地面上，此时洛星一挥巨大的战刀就要狠狠斩下！即便没有了刀灵，阎火魔刀依然锋利无比，这一刀下去，血虎绝对毙命。

　　“刀下留人！”

　　此时站在一边的鬼龟老人终于站不住了，只见他伸手放出一道土黄色的妖气，将洛星手中的阎火战刀给挡开了。

　　洛星落地后战刀一横，直指鬼龟老人。

　　“你也想插手？可以上来试试看！”

　　鬼龟老人微微摇头，慢慢走到血虎虚弱的身体边，慢慢施放妖气传入血虎身体内。

　　此刻血虎的身体慢慢变小，再次化作了人形，变回了那个俊美的少年。

　　只是他虚弱的趴在地上，站不起来。

　　“你们，服了吗？”

　　洛星手握阎火魔刀，仰天怒吼道。

　　此时一片平静，接着鬼龟老人叹了一口气后说道：“您的实力已经超过血虎，我老人家防守能力虽强，可是攻伐能力不足，还是不与您交手了。老朽最后一个请求，若果您真得到了妖帝传承，应该已经化作纯妖，有了本命妖形，请展示下本命妖形给我们看看。”

　　鬼龟老人居然对着洛星用上了敬语，这也算是一种变相的臣服。

　　“哦？要看我本命妖形？”

　　洛星收起阎火魔刀，冷冷地扫视了四周。

　　此时四周依然一片安静，那些妖修和纯妖都没有发出一丝声音，因为就在刚才他们心中如同天一般强大的血虎大妖战败了，而且是惨败，这让在场的所有人都惊呆了。

　　“哈哈，好，既然你们要看我的本命妖形，那就给你们看看，也让你们所有人都知道，以后臣服在谁之下！”

　　洛星豪气万丈地说道，他一边将战刀插在了地上。

　　四周的妖气慢慢扩散开来，一道道妖气从地底的每一个角落传来，这些妖气就好似是被巨大的黑洞给吸引过来了一般。

　　无边无际的妖气环绕在整个会场中，洛星双手慢慢抚摸着这些妖气。

　　他的身体开始变化了。

　　我回头看了看身边的慧儿，此时的她全神贯注地看着场中央的洛星，那是她的师傅，也是她一生的亲人。

　　此时，我回过头，看见了台上的洛星，无尽的妖气在他四周环绕，他的身体没有任何变化，只是我看见他的双眼开始变化！

　　在他的昨目内一轮太阳升起，在他的右目内一轮明月悄然悬挂。

　　而他的身后，一个非常模糊的巨大的身影在飘动，我仿佛听见来自远古的怒吼，一声声怒吼冲破时空的壁障，震的我心惊。

　　此时辟灵蜡烛已经彻底挂断，无法阻挡铺天盖地的妖气。

　　“好了吗？鬼龟老人。”

　　洛星站在鬼龟老人对面，说话的时候语气里露出一片无情！

　　“好了！好了！好了！”

　　鬼龟老人吓的连忙跪了下来，满头是汗。

　　此时洛星慢慢散去身边的妖气，背后的模糊身影渐渐消失，他的双眼恢复普通。

　　只是，那一双眼睛，那一个虚影，那一声咆哮却在我心里无法抹去。

　　因为，我知道那是什么妖怪或者说那是什么样的存在！

　　如果说以前的洛星为半人半妖，无法获得本命妖形的话，如今的洛星得到了妖帝传承，彻底脱去人形，化为纯妖。

　　而包括妖帝和洛星的本命妖形都是一种伟大的生物！

　　也是远古时代这片天地的主宰之一，即便是血脉里的东皇太一血脉也无法压制住这本命妖形的力量。

　　因为，洛星的本命妖形为烛龙！

　　烛龙，又名烛九阴，它张开眼为白天，闭眼则天地入夜，它吸气夏季便到来，它呼气则冬季到来。是山海经和各大史料中记载过的一种华夏大地传奇生物，高高在上，无人可以冒犯。

　　当我看见洛星左眼中的太阳和右眼中的月亮时，我就大致猜出来了。

　　洛星深深吸了一口气，他看着四周洛阳妖修和纯妖们，很慢但是很坚定地说道：“从今天起，我便是洛阳妖族族长，我要一统妖界，等我成功之日，便将化身妖帝再次使我妖族强盛起来！”

　　他说完后，我听见四周的妖修和纯妖们在鬼龟老人的带领下全部跪了下来，向着他们的族长，他们的首领，他们的领袖跪拜。

　　只是，此时站在我身边的慧儿忽然松开了我的手，慢慢向着门外走去。

　　我疑惑地问了一句：“慧儿怎么了？”

　　慧儿慢慢回过头，轻轻地说：“台上那个人，已经不是我的师傅何仙，他是洛星，是妖族的族长。”

　　说完，慧儿慢慢的走出了门，走到门口的时候，她回过头深深看了一眼站在台上，霸气无边的洛星，微微摇头，消失在了门外。


第167章 乌云魂

　　慧儿最后还是不辞而别了，其实我多少能够理解为什么她会选择离开。如果说当初她刚刚认识洛星的时候，她不知道洛星是谁，也不知道洛星的身份。在她的眼里，那个化名何仙的男人是她的师傅，也是她唯一的亲人。

　　然而，如今的何仙变成了洛星，当年法术低微的男人变成了可以镇压大妖的强者，从前那个住在茅屋里喝着绿茶看着田间夜色的男人，变成了手握大权，执掌洛阳妖族的枭雄。

　　慧儿接受不了，她无法接受三天前还是斯文平静的师傅，为什么三天后就忽然变成了另一个人。

　　慧儿的离开，其实只是无法适应。

　　妖族剩下的事情不需要我来多处理，血虎重伤，洛星执掌洛阳妖族。

　　当然，我还是捞到了一定的好处，那就是一张攻守同盟的契约。妖族要生存，就必须有足够强大的同盟，过去他们已经和国字号五组搅合在了一起，如今洛星上台，而我又帮了他这么多忙，他自然是要回报我的，所以这张攻守同盟契约也就产生了。内容其实很简单，大致上就是说了下我们通天会和洛阳妖族形成坚定的盟友，一旦发生大的危机和险境，双方都要互相帮助。

　　这张契约其实我们通天会也不吃亏，虽然妖族如今示弱，可是洛阳妖族毕竟底蕴还在，光这三个大妖级别的强者，就是可观的战力。

　　契约并不是我操刀签订的，而是由洛阳通天分会来主办。

　　而我本人已经踏上了另一条路，一条前往寻找“冰海之泪”的道路。

　　在和洛星简单告别后，我便收到了张惊发来的关于冰海之泪的线索和文件。

　　社会就是这样，有时候并不是你超额完成了一件任务，人家就会记者你的好。张惊身为修炼界的情报女王，那门槛可精着呢！

　　我坐在前往云南大理的飞机上，通过手机查看了张惊发来的文件，头等舱就是这点好，身边没有旁人，不会有人偷看到我的文件。

　　冰海之泪，听名字就知道和当世最强者之一的尊位高手冰海有关系。当然之前我一直以为冰海之泪是冰海的眼泪，等看了文件后才发现这样宝物并不是冰海的一滴眼泪，而是一座雕塑，一座由冰海亲手制作的雕塑。

　　据悉这是冰海成为尊位高手之时，感叹一位故人的离开，伤心之时制造出来的。全部由玄冰打造，更有尊位高手的灵气在其上环绕。整个冰海之泪可以说是一件完美的艺术品，然而其主要价值并不在它的艺术价值上，而是在于它上面有着冰海刚刚成为尊位时候的感悟和道痕。

　　绝强半仙突破到尊位，是一件登天难事，魔心子被困半步尊位这么多年，都没能踏过去，只好开始另辟蹊径试图将自己锻造成古神。

　　连魔心子都没能完成的事情，可见成为尊位的难度有多高了。

　　这难度不在于灵气的浓郁程度，也不在功法的潜力深度，而在与方向和道路。就好像沙漠里，我给了你足够的水和事物还有装备，但是你没有指南针也分辨不清方向，那你一辈子也别想走出去。

　　成为尊位，最重要的是看到成为尊位的方向。

　　冰海之泪上有着冰海刚刚成为尊位时候的痕迹，如果利用的好，是可以给修士指名一条方向，一条可以成为尊位的方向。当然，这条方向是冰海走出来的，是不是适合别的修士也是两说。

　　再说这道痕，道痕是绝顶高手施展法术后留在空间和灵气里的痕迹，我们可以通过观察一个人的道痕，了解这个绝顶高手到底有多强。甚至如果道痕发生变化，进入有缘人的身体，那是有非常非常小的可能再造一名绝顶高手出来的。就好似我梦中，那个神伟的男子说断情人是三清道痕，这是一个道理。

　　冰海之泪所在的位置是大理段式皇宫遗迹附近，为一处被封闭起来的空间，只是这处空间还没有被找到，这也是我的第一个难题。

　　文件里提到的大理段氏并不是金庸老先生在天龙八部里写的那个武学独步天下的家族。大理段式本身就是大理从春秋时期开始的统治者，大理国的拥有者，为历史上赫赫有名的一个家族。

　　我将手机锁屏，正准备微微眯一会儿，可是就在此时，我听见后面的二等舱传来一声声巨大的争吵声。

　　本身头等舱的隔音设施是很好的，可是奈何我开了天眼。

　　一些细碎的声音传入了我的耳朵里。

　　“你们这航空公司怎么回事！为什么飞机里会有蛇！吓死我了！”

　　这是一个应该上了年纪的女人声音。

　　“夫人实在抱歉，可是我们的机舱都是每天清理和打扫消毒，而且本次航班也没有携带活物。不可能会有蛇这样危险的动物出没。”

　　乘务长正在耐心的解释。

　　“什么不可能！我刚刚睡醒就看见一条有十来厘米长的黑蛇从我的膝盖上划过。我丈夫也看见了，很多人都看见了！”

　　那个上了年纪的女人大声叫嚣，我能听出来她语气里的惊慌，应该没有说假话。

　　这倒是引起了我的好奇，上次坐飞机遇到了一个厉鬼。这次坐飞机不会又遇到点啥奇遇吧。

　　我苦笑了下，站起身来，走出头等舱，走进二等舱后，见到了吵架的核心人物。

　　一个应该有四十岁左右的中年妇人，穿着一件米色的旗袍，身上还搭着一条素色的围脖。一看就是有些知识和地位的。

　　她身边站着一个穿着一身黑西装，梳了个大背头的中年男人，虽然有些秃顶，但是气质很绅士。他的妻子在和乘务长理论，可是他却没有帮腔，而是在等结果。

　　“夫人，真是对不起，可是我们刚刚也找了半天，真的没找到什么蛇。”

　　乘务长的态度很好，一直在赔礼道歉，脸上显出为难的神色。

　　“不可能，你问问大家，都看到的。我可是大理段家的媳妇，你们的机舱如此危险，我肯定是要投诉的！”

　　妇人威胁道。

　　我一听，好家伙，居然还在这里遇到了大理段家的人，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　我正要去大理段家拜会，就在飞机上遇到了一个大理段家的人。

　　不过我看他们只坐的起二等舱，想来应该也只是大理段家的外戚，算不得主脉和嫡系。不过若是能借着这次的事件，和他们搞好关系，那也不错。

　　脑中这么想着，我慢慢走了过去，然后朗声说道：“这里发生什么事情了？”

　　乘务长一见到我是从头等舱出来的立马意识到估计是吵闹的声音惊到了我，她连忙说道：“实在抱歉打扰了您休息。这里发生的事情很快就会解决的。”

　　我摆摆手，笑了笑说道：“我刚刚听了半天，是听说这里有蛇出没？真的假的？”

　　此时那个中年妇人一见到我是头等舱客人立马先声夺人地说道：“是的，真有蛇，我看见的。你们头等舱估计也不安全的。”

　　我笑了笑后说道：“我是个动物学家，对于蛇类有一定的研究，如果这里真有蛇，现在估计也是盘踞在哪个角落里，大家先都回到位置上，不然空气对流，飞机颠簸，出了什么问题就尴尬了。我来帮着乘务长找找这黑蛇。”

　　我安抚了大家两句，同时语气里用上了佛门的静心咒，自然众人的火气和好奇心都平淡了下来。

　　“两位，若是不能心安，可以换去我在头等舱的座位，想来头等舱肯定比较安全。”

　　我笑着对还有些害怕不敢回到座位上的中年妇人说道。

　　她一听先是一愣，然后立马感激地说道：“真是太谢谢你了。老段，我们去头等舱。”

　　她一边说着一边问了我座位在哪里，然后拉着她那个很绅士的丈夫坐了过去。

　　我心中微微一笑，天下间有不少人喜欢贪小，抓住这一点，给点小恩小惠，别人就会把你当朋友。

　　此时，我转过头对着乘务长说道：“你把灯都关了，让大家都别出声，我来找蛇。”

　　乘务长此时只好点点头，连连说着抱歉的话。

　　此时整个机舱里的灯全部关掉，乘客们虽然紧张，但是在静心咒的安抚下都安稳了下来，整个机舱没什么生意。

　　“急急如律令，昏睡符，散开！”

　　我偷偷摸出几张昏睡符，往四周一洒，再用灵气一催，瞬间整个二等舱的人们都睡着了。

　　此时，我才打开太清法眼，在黑暗中扫视。

　　很快，我便找到了正主，一个盘踞在黑暗中的身影。

　　其实它不是蛇，只是长的和蛇很像，它叫乌云魂。是一种会在天空中漂浮，有时候会化身乌云的亡魂，平时就是和蛇一个样子。

　　没想到这一次，它居然钻进了飞机里。


第168章 各怀鬼胎

　　亡魂和厉鬼不同，厉鬼的产生本身就是因为怨气太重，或者是对人间的贪恋。而亡魂不同，亡魂也可以叫做孤魂野鬼，为天地间有了思想的生物都可以变化而成。

　　亡魂并不一定害人，很多时候它们是选择隐蔽起来不见人不现身。

　　乌云魂就是这样一种亡魂。

　　传说中蛇其实是有四肢有翅膀，可以在天空翱翔，但是因为得罪了上天，所以被上天惩罚坠落凡间，被砍去四肢和翅膀，终于只能在地面上爬行。

　　所以如果有一些通灵的蛇死去以后，依然会渴望再次翱翔于天际，这时候，这种蛇的灵魂不灭，会再次飘荡于天际，化身为一片乌云，圆自己一个飞翔的梦。

　　而我们修道人则形象的称呼它们为乌云魂。

　　乌云魂算是比较少遇见的亡魂，因为一来它们飞翔在天空很少落地，二来乌云魂很怕生物，自从人类发明了各种飞行工具以后，乌云魂都是躲着飞机或者是滑翔机。

　　这一次，也不知道是为什么，居然让这一丝乌云魂给钻了进来。

　　角落里，在我的太清法眼目光之下，我看见角落里盘踞着的蛇。它通体乌黑，不带任何杂色，看着我的眼神里充满了惊恐。

　　“啧啧，还是头一遭遇见乌云魂，听说这玩意在高级坊市能换不少好东西，也算是紧俏的商品了。”

　　亡魂往往没有什么杀伤力，它们也不愿攻击生物，和厉鬼是大大的不同。

　　我慢慢打开封鬼葫芦，轻声默念了几句口诀，带着灵气的手指往葫芦口上轻轻一拍，顿时一股吸力传出，拉着乌云魂就往葫芦口里吸。

　　收了乌云魂后，我见到四周二等舱内的游客都还没有醒，自己慢慢走到头等舱，见到已经迷糊过去的中年妇女，我轻轻地将一条皮带放在了她的膝盖上。然后退了出去，轻轻打了个响指，接触了昏睡符的效果。

　　昏睡符一解开，众人醒了过来，都开始悄声聊天，说着自己怎么莫名其妙就睡过去了。此时头等舱内，发出一声大叫。

　　乘务长连忙走了过去，只见那名中年妇人手中握着一条皮带，满脸通红地说道：“对，对不起，原来是根皮带。”

　　此时我也笑脸盈盈地走了过去，打了个圆场：“可能是因为舟车劳顿，夫人看错了。想来这飞机上也没有蛇。”

　　既然我给了她台阶下，自然她马上领情，连忙说道：“是的是的，没办法，这几天都在转航班，而且刚从国外回来，时差还没倒过来。”

　　乘务长和她客气了两句后替他们系好了安全带重新坐回了服务间。

　　此时我则和他们两位攀谈起来。

　　“两位是大理段式的家人？”

　　我有一搭没一搭地说道，虽然我实际年龄不大，可是心眼老成，而且外貌看上去也至少有三十来岁了。

　　“是的，我们是大理段式的后裔，先生怎么问这个？”

　　那名一直很才很沉默的中年男子开口问道，虽然他举止依然彬彬有礼，可是我还是能感觉到他口气里的一丝警惕。

　　这一点让我很疑惑，为什么我刚刚问起他们的家事，就立马起了疑心？莫非有什么猫腻？

　　“哦，我是个动物学家，另一方面也是古建筑和古文物的研究爱好者。这一次去大理，一方面是当个背包客，走走看看，另一方面其实也是想拜访下大理段式的皇宫内殿，看看能不能进去瞅一瞅。”

　　我说的很轻松，眼角余光瞟到那个秃头的中年男子明显送了口气。

　　“先生，若是放在以前您表达出这个意思，我肯定是乐意帮忙。我也算是段家比较正统的血脉传人。只是这一次怕是不成。”

　　中年男子叹了口气后说道。

　　“哦？有不方便的地方？”

　　我佯装惊讶地问道。

　　“诶，家中发生了一些变故，我本来也是住在国外，这一次被紧急召回家中。具体事情我不方便和您透露，不过先生还是不要搀和进来也不要好奇。等家中事情解决了，到时候也许能安排你去我们祖宅皇宫内殿一看。”

　　他一边说着，一边从上衣口袋里掏出了一张名片交到了我的手里。

　　我接过名片后，心中微微吃惊，看来段家是发生了什么变化了，而且是不能让外人察觉的变化。

　　我心中多少有些计较，只怕不是家产争夺就是勾心斗角。

　　“哦，好的，我知道了，看来还真是没有缘分，那以后咱们电话联系。”

　　我假装出一脸失望的离开了座位走回了二等舱内。

　　走掉的时候我却听到中年妇人和那个中年男子的悄声对话。

　　“你刚刚暗暗的掐我不让我说话干嘛？那个男的一看就是有钱家的富二代，坐头等舱而且还搞文物，游山玩水，若是我们能和他攀上关系，那岂不是有很多好处！”

　　我听见中年妇人在怪她老公。

　　“哼，我说齐夫人，你还真把自己当成我段德的老婆了？别忘了这次我们的任务，拉上这种无关人等，妨碍了任务完成，我看你到时候怎么和门派内的长老交代！”

　　那个自称段德的中年男子威胁道。

　　“就你能说！别以为我不知道，这一次若是能够搞到冰海之泪，门派内对你的赏赐怕是不会少吧。所以你才这么认真，较真！”

　　齐夫人回嘴道。

　　“你知道就好，告诉你，那个小子身份不简单，我们俩法力都不低，也有了十几年道行，居然还能会睡着。怕是有人暗中保护那个小子，免受那黑蛇的袭击，而且我敢肯定是个高手。我们任务要紧，多一事不如少一事。”

　　段德说完后，头等舱就安静了下来，他们俩说话非常轻，但是又怎么会知道，我的天眼感知能力极强，一字不落的落进了我的耳朵里。

　　说句实话，我是真没看出来他们俩是修士，一般来说，修士身上积攒了灵气，或多或少都会透出来一丝丝。然而，这两个人在我看来，却是连一丝灵气都没有。完全是两个普通人。但是他们口中却又说着什么门派，而且还想要将冰海之泪搞到手。

　　这就让我丈二和尚摸不着头脑了。

　　莫非是炼体一脉的？可是我也没看出来两人的身体有多坚韧啊！

　　心中疑惑难平，伸手翻出了那张名片，上面刻着一串英文，反面的中文写着：华盛贸易有限公司，总经理，段德。

　　此时，飞机广播响起：各位亲爱的旅客，飞机马上就要降落了，目的地大理机场已经到达。降落时飞机颠簸，请坐在原位，系好安全带……

　　就在我胡思乱想间，飞机终于到了大理，也到了我的目的地。

　　下了飞机后，我抬头一望，不得不说，大理的空气比起上海来，那叫一个清爽！

　　在上海，你抬起头压根就看不见白云蓝天，灰蒙蒙的一片。可是到了大理后，我甚至觉得连空气都清爽了太多，天空碧蓝，白云如同棉花糖一般。

　　心中忽然冒出个想法，以后要是老了，就在大理定居吧。但是转念一想，老子是半仙老不了。

　　大理的分会并不大，人员不是很多，将我安置在了宾馆以后，我嘱咐当地的通天会行脚商人务必帮我找到这个叫段德的人。

　　嘱咐完以后，我找了家当地的网吧，开了卡后，接通网络，打开了邮箱，里面果然有一封张惊传来的邮件。

　　其实从今天遇到段德就能看出，这一次夺去冰海之泪，并没有前两次任务来的顺利。冰海之泪的消息很可能已经走漏了。

　　张惊发来的邮件里面果然提到了此事，也带着微微的责怪。

　　说是因为我去搀和妖族的家务事造成没来得及第一时间拿下冰海之泪，现在很多中小门派都已经开始行动起来。

　　虽然没有对我过多的责备，不过这位彩虹女王在邮件里的口气还是很强硬的，要我一定要拿下冰海之泪。

　　我简单的回了个好字，就关掉了电脑，退了卡走出了网吧。

　　难得来一次大理，怎么也得到处看看走走，我决定先去实地看一次，到底段式皇宫和那个还没被找到的密室在哪里。

　　坐上了通天会的车，去段式皇宫的路还有段距离，我心里多少有些事情没放下。

　　第一便是空净大师的生死，当得知空净大师出事后，我就让人通知了通天会总部，可是司马天到现在还没给我回复。

　　第二便是那个白马寺的黑影，到底是谁，是不是蓬莱学府的人。

　　第三便是唐凌峰和屠魔大战复活强者，这些都是将来我和通天会乃至整个修炼界的敌人。

　　我总有种感觉，自己被卷进了一个天大的阴谋里，被别人当成了棋子。


第169章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　大理段式，历史悠久，最兴盛的时期应该是在宋朝末年，那时候的段式独立于云南最美丽的大理，统治大理国，称一方之雄。

　　大理段式皇宫并不是很雄伟，和紫禁城那是没的比，更没法和之前我进入的东皇太一秘境已经北海冰宫相提并论。

　　来往游客更是络绎不绝，每年这里都要接待成千上万的游客。

　　我只能说这里很热闹，建筑群和风景很是古色古香。

　　带我参观的是一位云南大理当地人，也是通天会比较熟悉的一位向导。

　　他一边带我参观，一边耐心的和我讲解这些风景的历史背景，甚至还掺杂了一些金庸小说里的场景来对比，说的很是动听。

　　只是我本就不是来游玩的，我一直在留心四周的变化，可是看到的也都是些普通游客，没见到那些小门小派先行派来的探路人，也没看见一些和我们修炼界沾边的人和事。

　　此时，我听见导游说道：“这里再往里面走就是大理段氏皇宫的内殿，不过是封闭的，不对外开放。说是在整修，估计也是里面的物件比较珍贵，怕游客太多，弄坏了。”

　　我听到这话留心的看了一眼，天眼瞬间捕捉到了里面有一丝一闪而过的灵气，很是微弱可是却没逃过我的眼镜。

　　此时导游往前走去，我心中暗自记下了地方，白天人多眼杂，等晚上开了篝火晚会或者天色昏暗的时候，我顺势摸进去。

　　夜色渐渐暗了下来，晚上的大理还是很热闹，作为旅游胜地，在大理的晚上各种活动都在举行，无论是民族篝火，还是载歌载舞。

　　晚上，我走在夜色里，点了根烟，独自往大理段氏皇宫走去。晚上的皇宫房门紧闭，我见到一两个门卫在门房间里聊天。

　　绕道了皇宫另一侧，天字纹打开，脚下的火焰猛的一爆，瞬间将我炸飞了起来，我单手往墙壁上一撑，整个人噌的一下就跃上了围墙。

　　此时，我往四下里一看，一个人都没有，这才放下心来。

　　越过了围墙后，我轻轻落地，抬脚就往之前的内殿方向走去。

　　我一直留心四周的变化，之前我看到那一闪而过的灵气，不得不说，那灵气我很在意。

　　走进内殿，风格和外面不同，但是布置，放置的物品，都不相同，和外殿不能比。虽然真的古董不可能摆出来，可是好歹也有几件东西有些年份。

　　我走路很小心，一般这种地方都是有比较精密的防盗措施，把脸蒙上以后，我开始往四下里看。

　　刚刚没走几步，就听见两个熟悉的声音传来。

　　“齐夫人，我说你别这么急，内殿内的机关我都知道，你走在我前面也开不了机关！”

　　我一听声音，就是早上飞机上遇到的段德。

　　没想到，这两个人这么快就来到内殿了。

　　“你还不急？之前我都见到雨花门的两个骚货来了，还有巨剑派的一个彪形大汉也都到了。就你绅士，就你风度，老娘可不想被人捷足先登了。”

　　齐夫人的话让我心中一惊，果然小门派都风起云涌起来了。她口中说的什么雨花门和巨剑派都是一些修炼界很小的门派，掌门的实力都非常弱小，基本上平时也就是做做低级坊市的生意，没想到这一次居然都赶来染指冰海之泪。

　　“哼，他们敢抢宝物，我就用师傅传授的雷符杀了他们！”

　　段德露出一丝狠戾地说道。

　　“快走吧。”

　　齐夫人不耐烦地往前走去。

　　我悄悄跟上，不动声色。

　　往内殿里走了约莫4-5分钟的路，两个人到了一口枯井边上停了下来。

　　这是一个不大的花园，枯井位于花园的中间，四周都是一片花丛繁盛，只有这口枯井四周一点生机都没有，连百花都凋谢了。

　　我一看就有问题。

　　“段德，你确认是这里？那我们赶快下去。”

　　齐夫人说着就要往井下跳，就在此时，我看见花园的另一边走出了两个女子。

　　这两个女子长的是一模一样，俨然一对姐妹花，双生儿。她们的胸口都别着一朵小小的白花，证明她们的身份为雨花门的弟子。

　　“两位朝天宗的前辈别急着进去啊，我们姐妹俩也想随行呢。”

　　站在左边脸颊比较红的女子说道。

　　“是啊，我姐姐可是很想见见传说中的冰海之泪呢。”

　　另一个女子开口道。

　　两个双生儿的口气里透着妩媚，说话间带着一丝丝的妖娆，显然是专攻媚功的。

　　果然，段德受不了魅惑，眼神瞬间迷离起来，脸上居然泛起了痴缠的傻笑。

　　齐夫人是气的脸色煞白，狠狠抽了段德一巴掌，这一巴掌抽下去，顿时让段德清醒过来，傻愣愣地摸着自己的脸。

　　“臭婆娘，下手这么重！”

　　被抽了一巴掌的段德，再也无法保持绅士形象，破口大骂起来。

　　“哼，要不是老娘下手把你打醒，你现在就已经被这两个小狐狸精给吸干了阴元变成一张皮了！”

　　齐夫人恨恨地说道。

　　“呱噪！”

　　此时，我见到从花园的斜对面，一个背着巨大铁剑的彪形大汉走了出来，一脸的冰冷，浑身肌肉鼓胀，显得很有力气。

　　“哎呀，是巨剑门的狂牛师兄啊，有阵子没见啦。”

　　此时双生儿中的妹妹见到大汗后娇笑着说道。

　　“哼，别对我使用媚功，本大爷不吃这套，你们俩也算是有些名气，雨花门双生姐妹花，姐姐落花，妹妹闭月，圈子里都认识，被你们媚功害了的人也不少。”

　　狂牛睁眼一瞪两人。

　　“如今我们三方势力到了这里，还请朝天宗的段德前辈带带路，引我们去看看传说中的冰海之泪吧。”

　　狂牛一拱手，对着段德说道。

　　段德无法，叹了口气后，和齐夫人相视一眼，两人眼中均都露出苦涩。

　　“不是我不带各位下去，只是这枯井为进入之门，奈何只能让四个人进入，你们决定吧，谁和我们下去？”

　　此时狂牛和落花闭月俩姐妹相视一眼说道：“自然是我狂牛和你们雨花门双生姐妹的一人下去，另一人等在井边。”

　　姐姐落花一听这话顿时美目一翻，说道：“凭什么？我们姐妹俩修炼功法相似，自然是共同进退，若是少了一人，战力降低，不是被你们任意宰割了？我看还是我们姐妹俩一同下去，狂牛大哥等在井边，回头我拍几张照片给你看看吧。”

　　落花也是狠角色，根本不同意。

　　“哦？看来我不是使用点手段，你们是学不乖了！”

　　狂牛一声大喝，猛的拔出背后铁剑，微微发力，一道道微弱的灵气传递在铁剑上，当着两个姐妹花的头就砍了下去！

　　这一对姐妹花也没料到，居然这狂牛说动手就动手，根本不领情。

　　她们俩步调一致，共同后退，挥手间洒出偏偏粉色的粉末。

　　这些粉末随风一吹全部散开了。

　　段德一闻到这些粉色的粉末顿时呼吸急促，面色潮红，居然有些把持不住自己，此时看向齐夫人居然眼里带上了浴火。

　　齐夫人给吓了一大跳，伸手在他脸上又是狠狠抽了两巴掌，才把段德给打醒了，此时两个人猛的往后退去，让开了战场。

　　狂牛也被这粉色的粉末洒中，奈何他还有些修为，被这粉末洒中后，只是微微犯晕，身形摇晃，但是没有过多的陷入进去。

　　“两个妖女，打着名门正派的幌子，尽行着魔修所为。”

　　此时铁牛一声大喝，身上灵气一冲，只见他浑身发热，周身上下冒出热气，皮肤也变开始变红，满脸青筋暴起，紧紧握住手中铁剑，狠狠扫出一剑。

　　此剑一出，顿时横扫出一到剑光，将无数粉色的粉末给震荡开。

　　当然这道剑光还没达到剑气的标准，可是对于一些修为低下的修士来说，却是很强大了。

　　“姐姐，用法宝吧。”

　　此时闭月焦急地说道。

　　狂牛狂性大发，此时手握铁剑如同一头发急的野牛一般冲了过来，势不可挡。

　　落花思忖片刻后，点了点头。

　　闭月微微一笑，从自己的腰包里拿出了几粒种子往地上一扔。

　　种子埋入地底，瞬间爆出无数嫩芽来，这些嫩芽越长越大，越长越快，在狂牛冲过来的刹那将他捆住，锁住了他的攻击。

　　这些种子我知道，叫苦藤。是一种用灵气催动就会瞬间生长不停的植物，但是寿命不长，一般活不过三天。

　　现在用来锁住狂牛的动作却是恰到好处。

　　“哈哈，大笨牛，没辙了吧。”

　　闭月做到狂牛面前一边笑一边用指甲弹着狂牛的脸。

　　此时狂牛根本动弹不得，无力还击。

　　“好了，段德前辈，我们下去吧。四人刚好。”

　　落花回过头看向段德。

　　段德见到两姐妹实力不错，顿时唯唯诺诺起来，连忙点头称是。

　　然而就在此刻，忽然有异变徒生，只见到从天空中坠落下数颗星辰带着巨大的威力将地面上的五人都给轰飞了出去。

　　此时，从黑暗中走出来一个我的老熟人，也是我们通天会的老前辈，修炼界的传奇人物之一——苏枫。


第170章 你曾经是通天会的英雄

　　我躲在暗处看见苏枫踏着星光慢慢走出来，他虽然走的不快，可是那片星光无比纯净，即便是如今我以半仙灵力打开星图也依然达不到这种程度的星光。

　　这就是苏枫，曾经通天会的英雄，曾经的第一常任长老，也是司马天唯一的正式传人。

　　苏枫的修为依然没有突破到半仙，我记得他手中应该握有半仙命魂，只是为什么他没自己使用，这一点我确实不知。

　　雨花门，朝天宗，巨剑派，这些修炼界的三流门派出来的弟子，在苏枫这样的强者面前连一个照面都抵挡不住，立马就被轰飞了。

　　苏枫年迈的脸上露出一片凝重，他一步步走到段德面前，将他拎了起来。

　　“老，老前辈，别杀我，别杀我！”

　　段德见到苏枫的手段，吓的不轻，双腿打颤不说，连带着嘴上不停求饶。

　　“听说你懂得开启这口枯井的方法？能够带我见到冰海之泪？”

　　苏枫低声地说道，声音里充满了威胁之意。

　　“是，是的，我是当代段家唯一的修士，略懂一点点法术，知晓这枯井的开启方法！”

　　段德连连回复道，头点的和小鸡啄米似的。

　　“那好，你开启这枯井，带我见到冰海之泪我就放你一条生路。如果耍花招，我让你形神俱灭！”

　　苏枫说完手一甩，将段德扔到了枯井边上。

　　此时他慢慢展开背后的星图，虽然他的星图没有我的大，更没有司马天的星图来的宏伟。可是苏枫的星图却无比逼真，其内的每一颗星辰就好似不是灵气幻化出来的而是真实存在的。

　　“前，前辈，这口枯井有个原名叫做井中月。是我们段家当年接待的一位大法力道士设置的。只有拥有段家血脉的人，在月光下才能开启。每次开启这井中月，只能进入四个人。前辈稍等片刻，我立马开启井中月。”

　　段德一边说着一边伸出右手，从腰间拔出一把短刀，狠狠的在手臂上一划，一道殷红的血液滴在了枯井四周。

　　此时天空中一道皎洁的月光洒下来，正好洒在了血滴上，那些血滴在月光之下散发出淡淡的红色光芒。段德此刻立马从怀里掏出一个小黑瓶，打开后，放出丝丝灵气，这些灵气不浓郁，可是飘荡在红色光芒上时，却是让红色光芒慢慢凝聚在了一起，渐渐的覆盖了整个枯井的入口。原本平凡的枯井此时被一层红光笼罩，显得非常诡异！

　　井中月这种法术我是知道的，它原本就类似于唐门的须臾纳戒子之术，只是比须臾纳戒子之术要低上一筹。

　　井中月容纳的空间是固定的，也就是说不能随意更改其内的空间，而且进入人数也是固定的如果人数一多整个空间立马就会崩溃。而芥子空间则不会，芥子空间可以在一个足球里开辟出一个球场的空间，且进入的人数没有上线。

　　此时，井中月的入口已经形成，井口红芒中渐渐泛出一丝弯弯的月亮，与天上的月亮交相呼应，远远看去，甚是漂亮。

　　“很好，带我进去！”

　　苏枫微微一笑，望着这弯井口的月亮露出了笑容。

　　“好的，前辈随我来。”

　　段德点头哈腰，引着苏枫往里面走。

　　只是井中月的开启时间是有限的，它不可能如同芥子空间一般门户一直打开，所以，一旦段德和苏枫进入其中后，我势必还要冲进去。

　　“苏枫，好久不见了。”

　　我慢慢走出来，走出门廊，进入了这个小小的花园。

　　苏枫看见我后，整个双眼猛的一睁！他境界未到半仙，当然无法发现我的存在。

　　“你怎么会在这里！”

　　苏枫整个人立马警惕起来，看见我的瞬间整个星图就立马发出层层亮光，进入了战斗状态。

　　“你要在这里和我动手？你不怕我们俩战斗的余波会使得井中月的入口崩溃？”

　　我笑着指了指刚刚形成的井中月入口，那片血色和那弯月影显得非常的脆弱。

　　“小子，你什么意思？别以为成为了半仙，就能在我面前趾高气扬！”

　　苏枫微微眯起眼睛，看着我的时候非常的紧张。

　　“半，半仙！”

　　段德和齐夫人看见我走出来本来就吃惊，现在听见苏枫说我是半仙更是吓了一大跳。

　　半仙是什么人？不老不死，寿命可活数百岁，法力通天，是整个修炼界的顶层。

　　他们这两人本身连修士都不算，法力低微的连灵气都还没办法凝聚，此刻看见了一位比他们素日里见到的门内高手都强大的人物，自然吓的魂不附体。

　　“闭嘴！”

　　苏枫本来就紧张，听见段德和齐夫人的话回头就是一声低吼。

　　段德和齐夫人立马收声，不敢说话。

　　“我不想怎么样，只是想和你合作，这井中月不是可以四个人进入吗？我想加我一个，一起进入不是挺好的吗？”

　　我摆摆手，示意并不想动武。

　　其实我心里如同明镜似的，在这里动手就是浪费时间，我和苏枫打斗，几个星辰砸下来，立马就能让这口枯井给砸塌了，更别说是这井中月的入口了。

　　“我让你加入了，等见了冰海之泪，你出手抢夺，怎么办？”

　　苏枫问道。

　　“哈哈，那到时候咱们就个凭本事吧。难道你这位修炼界名宿还怕我这个黄口小儿不成？”

　　我哈哈大笑起来。

　　“可以倒是可以，我也不需要冰海之泪这座雕塑，我只要看一眼其上冰海成为尊位高手时候的道痕即可，到时候冰海之泪你可以拿走，我不需要！”

　　苏枫想了想后，开口说道。

　　我一听这话，就更加狐疑起来，一个连半仙都没有达到的人，居然要看尊位高手的道痕？这就好比一个连小学都没毕业的人居然要去考大学！这不是扯淡嘛？

　　不过既然苏枫开了口，我自然不好回绝，点头答应，双方以道心起誓，算是暂时达成了合作关系。

　　“司马天还好吗？”

　　就在我和苏枫要同时迈入井中月入口的刹那，我忽然听见苏枫问了我这么一句。

　　“还好，比以前更强了。”

　　我微微一愣，回了他的话。

　　“那就好，通天会靠你还撑不起来，有司马天坐镇的通天会才能立足。”

　　苏枫的话让我更加迷惑，一个被司马天逐出师门的弟子，一个背叛了通天会的叛徒，一个曾经对我下过杀手的老家伙，此时居然还会担心通天会的前途？

　　“很奇怪吗？”

　　他回头问我。

　　此时我们已经走进了那弯月影中，四周都是红色光芒和白色的月光。

　　我感觉我不是走在井中，反而是走在迷幻的月光中。

　　“是的，很奇怪。”

　　既然我和苏枫达成了暂时的同盟，自然不会动手，两人的交谈也免不了。

　　“我只能告诉你，修炼界的水很深，你看到正义的人不一定正义，你看到邪恶的人不一定邪恶。你看到死去的人不一定真的死去了，你看到复活的人也不一定是真的复活了。山的后面有山，海的后面还有海。你要跟紧司马天的脚步，撑起通天会的大梁。虽然我恨司马天，恨通天会，但是毕竟我在那里生活过了数十年。将来也只有我能够将通天会和司马天毁灭。”

　　苏枫的话里藏着话，很有意思。我知道这个老家伙的肚子里肯定藏着什么秘密，甚至有些是修炼界的隐秘，但是我不愿多问，我相信我的眼睛，相信我的感觉，我有自己判断是非对错的方法。

　　此时前方闪出一道亮光，很刺眼，那里是井中月入口的尽头，走出了那里就能进入段家当年拜托那个道士封印起来的空间，而冰海之泪应该就在那个空间里。

　　苏枫和我并肩走着，我看见他的侧脸，比铁公还要苍老，白色的头发，致密的皱纹，还有饱经沧桑的侧脸。那双眼睛里透出了冷漠和疲惫，这个通天会的叛徒其实这一路走来也很辛苦，非常辛苦……

　　“你曾经是通天会的英雄，为什么背叛通天会？”

　　我还是问出了这句话，即便很多人都和我说当年苏枫想一手控制通天会，欲望蒙住了他的眼睛，甚至勾结阴司，偷袭司马天。

　　但是我总觉得其内还有隐情，所以我还是问了这么一句。

　　“英雄？小子，在这个世界上当英雄的都没有好下场，我不是英雄也不愿当英雄，至于我为什么背叛通天会？你还不用知道，等你知道的时候，你就会看见整个修炼界真正的秘密了。”

　　此时我们已经走到了亮光的出口，我一步迈了出去。

　　此时映入眼帘的就是一座一人高的巨大冰雕，晶莹剔透，美丽的让我瞬间窒息。


第171章 少年冰海！

　　天下有很多美丽的女人，西方有断臂的维纳斯，中国有古代四大美女。

　　当然我不知道这些传说中的美人会多美丽，毕竟没见过真人，更没见到过照片。

　　若按照我身边的人来看的话，章飞飞最有韵味，洛轩凡如同仙子，俞甜就像美丽的精灵，而冰宫宫主则如同高高在上的女王。

　　可是若是论美貌，我只能说，都不及我面前这座被玄冰雕塑封印着的美丽女人。

　　一个外部全部由玄冰打造，安静站立着的冰美人。

　　而更加让我吃惊的是，这个传说中的冰海之泪其实并不是完全由玄冰打造！

　　玄冰只是一个外壳，其内封印了一个安静闭着眼睛，嘴角微笑的仙女。

　　“这，这就是冰海之泪！”

　　段德，齐夫人，苏枫甚至是我都惊呆了，冰海之泪从未出现在尘世过，所有一切关于冰海之泪的传闻都是来自于道听途说。

　　有人说冰海之泪打造的是一把武器，有人说冰海之泪打造的是一座玄冰宫殿。

　　可是，没有一个修士知道，这冰海之泪其实是一个冰棺材，而里面躺着的是一个如此出尘，比我见过所有的女人都美丽的女子。

　　这个女子的美丽无法用言语形容，只能说，她会成为每一个男人心中的女神，没有一个人会对她起邪念。她会变成任何一个男人心中的至宝。

　　“好美啊。”

　　段德这样一个胆小怕是，还有些猥琐的男人，见到这个美丽女子的刹那，居然也眼中微微泛起希冀，似乎看着她就好似看着自己最爱的人。

　　“我去取冰海之泪。”

　　齐夫人是女人，受到的影响多少轻一点，但是却也没有一丝妒忌出现在脸上，反而显露出了一丝丝自备，仿佛被最耀眼的太阳照耀着的小小尘埃，不敢嫉妒太阳的光辉，只能默默的自卑。

　　我同样被这个美丽的女人吸引，她的形象在我脑海里一直变化，有一些像丁菲，又有一些像洛轩凡，还有点像俞甜，她变成了我所心动的每个女生，却又比她们更加美丽。

　　齐夫人往前走了几步，然而，就在她刚刚踏入冰海之泪百米距离内，我忽然感觉到四周的灵气刹那间一震。

　　此时，我看见以冰海之泪为中心，四周百米距离内，所有的灵气在齐夫人踏入的刹那间猛的狂暴起来！

　　就好像是齐夫人踏入了禁区一般，四周的灵气如同风暴般，瞬间拉扯住齐夫人的身体。

　　齐夫人本身就是修为低下的修士，被这么强大的灵气一拉扯，顿时惨叫起来，连还手的力气都没有。

　　我眼睛微微一眯，猛的伸手，一道天雷劫出手，将齐夫人身边的灵气整个打散，齐夫人身体落下来，掉在了地上。连滚带爬地逃了回来，惊魂未定，吓的是魂不附体。

　　“冰海好手段，居然在这百米范围内都布置了阵法，我看这灵气的狂暴程度，估计也有半仙水准了。而且阵眼还未出，我想这阵眼也是了不得的物件。这里看来对于冰海来说，也是一个非常重要的地方。”

　　苏枫毕竟是老江湖，他虽然惊叹于冰海之泪内那美丽女子的容貌，可是还算是淡定，分析了几句后，立马得出了结论。

　　“老头，我在想，要不我们联手探一探这阵法，就算无法突破也能将这阵法的阵眼给逼的现形，看见了阵眼，我们才能破阵。”

　　我一边说着，一边看向苏枫。

　　这老头微微沉吟后，点了点头，身后的星团慢慢打开，一颗颗星辰如同真实存在的一般慢慢环绕在苏枫的四周。他是星宿决的正统传人，修炼出来的星光和星辰都无比真实，比我这个半吊子可强多了。

　　不过我强就强在我是半仙修为，同样打开星图，一招手数万颗星辰飞了出来，蓄势待发。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　苏枫喊了三声倒计时，猛的伸手一点，他背后的无数星辰就好似炮弹般冲了出去。纯净的星光在空中拉出美丽的弧线。

　　而我同样一点阵法，身后数万颗星辰呼啸着冲了出去，带着毁天灭地的气势直压而下！

　　我和苏枫这一联手惊的旁边的段德和齐夫人面无血色，他们可没见过这么震撼的场面，更没见过两个半仙水准的强者的联手合击。

　　那声势强大无比！

　　此时，漫天的星辰狠狠滴砸在了阵法内，阵法刹那间做出反应，狂暴的灵气整个冲了出来，在空中卷起一道巨大的旋风，将星辰给阻挡在了外面。

　　此时苏枫猛的大喊：“小子，我教你一招，看好了！星辰碎，星光现，光芒所在之处，星之力不可灭！碎星！”

　　苏枫手中连打了数个法决，最后更是招来漫天星光，这些星光从天空滑落渐渐汇聚到苏枫的手中，一片星光洒下。只见阵法内所有由苏枫召唤出来的星辰在一瞬间齐齐爆开，巨大的爆炸力瞬间释放，比单单的星辰轰击来的更加猛烈。无数星光此时将碎裂的星辰包裹，这些碎星再次爆炸，原本炸成碎片的星辰第二次炸开，第二次爆炸将阵内的旋风给扫了个干净。

　　我看的是心中一惊，果然正统传人就是正统传人，司马老头咋没教给我这么厉害的招式呢？这碎星的手段要是我用出来，数万颗星辰齐齐爆开，那威能绝对算是一大杀招了！

　　“小子，接下一手！”

　　苏枫在我胡思乱想的时候，一声低喝。

　　我连忙伸手一挥，一片星光洒下，原本被阵内旋风挡在外围的属于我的星辰此时轰然落下，如同雨点般砸在了阵内。

　　其中几颗更是奔着冰海之泪而去，目的极其明确。

　　“大胆！”

　　此时冰海之泪的后方，传来一声大喝。一道冰蓝色的灵气冲了出来，直接包裹住了漫天的星辰。

　　我看见原本落下的数万颗星辰在这一刻全部被冻结，然后如同一颗颗冰球落在了地面上。

　　我心中一惊，猛的拉住苏枫往后退去。

　　苏枫还疑惑地看着我，不明白发生了什么事情！

　　但是我心里明白，这样的法术，这样的招式，这样的身手，甚至是说话的声音，唯有一个人能做到，那就是当代修炼界的强者，无数修士心中的顶级存在，尊位高手，冰海！

　　我没想过此地会遇到冰海，无论是张惊的情报，还是来自之前的天眼感知，都没有过一丝一毫冰海的痕迹。

　　但是，刚刚冻结星辰的冰蓝色的灵气以及那声怒喝的声音，我都太熟悉了！

　　退后了好几米后，我大声说道：“晚辈不知道冰海大人在此，多有得罪，切莫怪罪！”

　　我此话一出，齐夫人和段德还不知道冰海是谁，可是苏枫面色却是大变，他之前也没有感觉到尊位强者的气息，可是他知道冰海是谁，人道天历史上最强的十神之一，当今天下已知的尊位高手，此行苏枫的目的就是看一眼冰海的道痕。

　　“哼。”

　　此时，我看见一个少年从冰海之泪背后走出来。

　　他很年轻，非常英俊，眉宇间散发出一股子霸气，修为应该有半仙水准，身上穿着白色的长袍，一头黑发无风自动，背着手的样子已经有了一代宗师的味道。

　　关键是，他长的和冰海有九分相似，活脱脱一个年轻模样的冰海！

　　“这就是冰海？冰海不是尊位高手吗？”

　　苏枫看见这个少年也是一愣，低声问我。

　　我自己也没搞清楚状况，怎么会出来一个和冰海长的如此相似的少年呢？而且还会使用冰海的法术！

　　“难不成是冰海的儿子？”

　　我心中暗想。

　　“你们擅闯井中月，更是相对我的冰海之泪动手，已是死罪！”

　　少年无情地看着我，仿佛看着一具尸体。

　　“你到底是谁？”

　　我高声问道。

　　“我为冰海年轻时代留在一块玉佩里的分神，替他镇守此地。汝等擅闯此地，我必杀之！”

　　少年的回答总算是解了我心中的疑惑。

　　原来是冰海的分神，我看了看他，也就是二十岁左右的样子，比我现在的年纪大概小几岁，但是已经是半仙修为，而且还是半仙中的强者一流。

　　“难怪冰海能成为尊位高手，这么年轻就是如此强大的半仙，而且还学会了分神之术。看来这个分神就是此地阵眼。打碎了他就能近距离接近冰海之泪了。小子，上吧，我看好你。”

　　苏枫忽然将我往前一推，这老怪物此时到底还是阴了我一把，让我去对抗少年时代的冰海。

　　冰海为尊位高手，同样的，他少年时代依然也是同龄人中的王者！

　　我面对这样一个半仙中的高手，心里是一点把握都没有。

　　“老不死，回头我和你算账。”

　　我此时已经被苏枫推入了阵法中，回过头恶狠狠地说道。

　　而我对面的少年冰海，此刻已经对上了我，慢慢走了过来！


第172章 故友回归，少年王者之争！

　　冰海，尊位高手，强者中的强者。魔心子都是他的手下败将，出生年月不详，身份不详，修炼功法不详，唯一知道的是，他曾经是人道天的第六神，也知道传说中人道天的至高第一神也奈何不了他。

　　而我对他实力的直观认识，只有一点，那就是他对战同为尊位强者的北海冰宫宫主，即便对方是活了千年的强者，冰海赢起来也没费多少力气。

　　说他是已知的最强者也不为过，至少我没见过比他还强的，而且还活着的人了。

　　此时，站在我面前的是少年时代的冰海，我相信，即便是少年时代的冰海，也绝对是半仙中的王者，半仙中的顶级存在！

　　我虽然说不上弱，可是凭我刚刚发出的星辰被瞬间冻结，我心里就知道，如果不算上刑天，貔貅和白骨这些战力，怕是我应该不是少年冰海的对手！

　　然而我不得不上，因为这里只有我一个半仙，若是我和苏枫老头联手应该能够勉强和少年冰海一比高下，然而，这老头抱着坐收渔翁之利的意思，最好我和少年冰海分神拼个你死我活。然后他能乘机夺去冰海之泪。

　　“我说，我们能不能谈个条件，你下收拾了旁边那个老头再对付我，如何？”

　　我说的很客气，但是似乎少年冰海没有理睬我的意思，看着我眼中露出一片冰冷。

　　“我从不和别人谈条件，你既然踏入了阵法，就是我的敌人，你的结局只有一个，那就是死！”

　　冰海的无情我算是见识到了，合着这家伙年轻时候就是这样一幅要死不活的冰面孔。

　　“其实，我和如今的你很熟的，你打了我，如今的你肯定会收了你的。”

　　我一边东拉西扯，一边试图退出阵法。

　　但是这一次回答我的是整个阵内狂暴的灵气，和一片冰蓝色的灵气大浪！

　　他将灵气具象化，化作一片滔天大浪照着我头顶就盖了下来！

　　“我靠！”

　　我一声咒骂，连忙开启星图，一片星光挡在了我的头顶上。

　　“别给脸不要脸！不就是少年冰海吗？老子费了你！”

　　我也是被弄出了真火，一声大吼，用星光撑住了灵气大浪，整个人化作一道利箭冲过冰蓝色的灵气，直接冲到了少年冰海的面前，双手中黑色巨龙头幻化而出，照着冰海的脸就轰了下去！

　　“冰封！”

　　就在龙吼之力发出的瞬间，打击在冰海的面前，只见他伸手轻轻一点。我双手中的巨龙头刹那间被冰封起来，化作了两坨冰块掉落下来。

　　“妈的！”

　　我暴了一声粗口，双手一甩，将两个黑色巨龙头给甩到了地上，要是晚上一点，怕是我自己的双手都会被冰封起来。

　　“弱，真是弱！”

　　少年冰海看着我，一边摇头，一边鄙视道。

　　我怒目圆睁，这丫的敢说我弱！

　　我伸手在背后的星图内猛的一震，天空中二十八星宿交相呼应，化作一道道烙印加持在我身上。

　　此时四周雷力弥漫，天雷之力砸下，一头巨大的雷龙之头探入井中月中，就要吞噬了少年冰海。

　　“天雷之力，所向披靡！”

　　我一声大吼，天空中的雷龙发出一声惊天咆哮，直冲而下。

　　“哼，这招还能看看，不过还是弱！弱！弱！”

　　少年冰海猛的抬头，双手间冰蓝色的灵气爆发开来，化作一张冰蓝色的大网直接套住了天雷化作的雷龙的脑袋。

　　此时我看到了不可思议的一幕，天雷也被冰封了起来！

　　原本就是无形且威力巨大的天雷，居然在这张冰蓝色的大网中渐渐结冰，最后整个雷龙的脑袋变成了一个巨大的冰块，掉了下来。

　　我看的目瞪口呆，少年冰海强的有点过头了吧！居然将天雷也给冰封了起来。

　　他到底修炼的是什么功法？难道天下一切都能被冰封起来不成？

　　“还有什么招式？”

　　冰海看向我，眼中的不屑和高傲展露无遗。

　　我身后的苏枫也被惊的说不出话，在他看来我们之间的交手已经超过了他能够接受的范畴。

　　其实我并不算是弱势的半仙，相反，我在非半仙的时候就打败了第八神清风道长，成为半仙后，更是和多名尊位高手，绝强半仙高手对决。

　　如果此刻刑天醒来，我相信我能够压制眼前这个少年王者，可是若是撇开刑天，我真的打不过他！

　　冰海，如今为修炼界至尊，年轻时候则为少年王者！

　　这个男人太可怕了！

　　“哼，没了吗？那你可以安心去死了！踏入阵中者，都必须死！”

　　少年冰海脸上露出杀气，双手慢慢盘旋，一道道冰蓝色的灵气从四面八方凝聚而来，然后他慢慢将这些冰蓝色的灵气全部推了过来。

　　“银装素裹，冰封一切。我的世界只需要冰雪就够了！”

　　少年冰海喃喃道。

　　此时的我看着慢慢向我冲过来的冰蓝色灵气，刚要往后退，但是却发现整个空间都被封锁了！

　　居然锁住了空间，这是很多绝强半仙都做不到的手段！

　　冰蓝色的灵气所过之处，一切都化作了冰块，我放出数万颗星辰，想要破开这冰蓝色的灵气，但是都在刚刚接触冰蓝色灵气的瞬间被冰封成了一个个冰球！

　　“天字纹亮起来！”

　　我心中焦急，伸手一点眉心，少典血脉结晶微微转动，背后的天字纹慢慢亮了起来，脚下燃烧起熊熊烈火。

　　这火焰中蕴含了一丝金色，是上次从张俊手里吸收来的金色尊级火焰。

　　果然，天字纹火焰猛的燃烧起来后，四周的冰蓝色灵气就寸步难进。冰蓝色灵气虽然能冰冻一切，可是面对蕴含一丝尊级火焰的天字纹火焰也是无奈！

　　此时，我的处境很尴尬，僵在了阵中，不能前进，也后退不了。少年冰海的冰蓝色灵气虽然伤不到我，但是天字纹火焰同样奈何不了冰海的冰蓝色灵气。

　　“哼！尊级火焰力量？你真以为我奈何不了你？”

　　少年冰海一声冷哼，大袖一挥，一道道迅猛的灵气冲入冰蓝色灵气中。

　　原本僵持的局面瞬间被打破，冰蓝色灵气狂暴起来，疯狂进攻天字纹火焰！

　　天字纹火焰第一次被压制的这么惨，我同样第一次这么被动！

　　就在此刻，井中月空间终于承受不住，如此波动，开始崩碎，大片大片的空间碎片从空中落了下来，掉落在地面上。

　　“井中月空间要碎裂了，该死！”

　　苏枫在我身后抱怨道。一旦井中月空间碎裂，轻则我们被淹没在塌陷的空间中，要合力打破空间才能出去，重则被空间撕碎，变成一滩烂肉泥。

　　“哼！碎不了！冰海之泪不容有失！”

　　少年冰海一伸手，大片的冰蓝色灵气就好像是胶水一般洒在了破碎的井中月空间裂缝上，原本已经裂缝无数，碎裂的空间居然在这一刻被彻底冰封粘合在了一起！

　　我和苏枫看的是目瞪口呆，我心中震惊：这家伙连空间都能粘合！

　　“好了，你们都该死了！”

　　少年冰海转过头，这一次是真的动了杀机，手中灵气爆发开，化作一片片冲天而起灵光照满了整个大地。

　　此时我四周的冰蓝色灵气再次爆发，铺天盖地般照了过来。

　　“天字纹爆发！”

　　我同样一点天字纹，整个天字纹火焰冲天而起，只是火焰和寒冰在空中对撞，我灵气就好似流水般外泄。情况越来越危急，不是我太弱，少年冰海实在是很强，这位少年王者，当之无愧是我遇到过所有的半仙级别高手中的第一人！

　　“魔气浩荡，天地都该自由。冰，火，都该平息。”

　　此时，我看见井中月的入口处又走进来一人。

　　那是一个身穿白衣，风度翩翩的美男子。

　　他有着比血虎还要俊美的脸，有着令无数少女尖叫的忧郁气质。

　　他身上环绕着层层黑色的魔气，可是依然难掩魔气下那令人心惊的俊秀。

　　“我回来了，罗焱。”

　　我看着他对我微笑，看着他平静地叫我罗焱。

　　白凡，再次回归！

　　带着半仙修为和一身魔气，破关而出，再次到了我的身边。

　　他的突破在我意料之中，只是再次见他，我依然难掩激动的神色。

　　“白凡！”

　　我大喊一声。

　　“魔气浩荡，冲破阻碍！”

　　他走进阵内，四周的魔气化作一头头咆哮的恶魔冲天而起，将和天字纹抗衡的冰蓝色的灵气全部撕碎。

　　此时，少年冰海回过头来，一脸冷漠地说道：“帮手？”

　　白凡则安静地走到我身边，伸出右手，一丝黑色魔气在他指尖环绕。

　　“少年王者吗？我正想找个人来试试看我的魔气有多强呢，你正好是磨刀石！”

　　我看着白凡，如同看见了另一个魔心子。

　　魔心子不是冰海的对手。

　　然而，此时，白凡则如同少年魔心子，对战少年冰海。

　　正好是一次宿命的轮回，少年王者之争！


第173章 白凡的心鬼

　　自从屠魔大战以后，这片天地只有一个真正的魔存在。他叫魔心子，是乾坤子自封起来的更加强大的命魂。

　　然而，今天，当白凡走到我面前，脸上露出一片冷酷的笑容的时候，我知道，世间从此又多了一个魔修。他叫白凡。

　　白凡的岁数不小，我甚至觉得他应该经历过屠魔大战甚至是更久远的年代。

　　他是混摩天手下的一个杀手，在阴间长大，他杀过很多修士，也曾经成了整个修炼界的通缉犯。他喜欢过一个凡间的女子，为了这个女子，他甚至背叛混摩天，最后还是被捉了回来。甚至他都不知道其实这名凡间的女子是屠魔大战中圣女陈抒的转世。

　　他一生孤苦，可怜却又倔强。

　　此刻，当他收到魔心子指点，终于破关而出之时。

　　之前那个翩翩少年已经不复存在，而站在我面前的是一位魔修，一位无法无天，走自己道路的魔修。

　　“多一个，少一个，都是一样。垃圾多了还是垃圾。”

　　少年冰海冷漠地看了一眼白凡，这个家伙从打斗开始到现在脸色就没变过。

　　只是当白凡出现以后，他才稍稍变的紧张了一点，可是傲慢的脸色依然没有变。

　　“你这块磨刀石，我很中意。”

　　白凡此时的情形和魔心子很像。

　　魔心子自我封印的时候，化身成整个修炼界秩序的守护者乾坤子，即便当初唐凌峰恶行累累，但是乾坤子依然保了他两次。

　　然而，一旦乾坤子解开封印，化身成魔的刹那，魔心子的力量足以横扫整个修炼界，不信仙不尊天，只尊自己，只走自己的路！

　　白凡也是如此，他本是翩翩美男，因为经历的太多，变的内向压抑。

　　然而，此时站在我身边的白凡，眼神里透露出高昂的战意，感受着魔气纵横的自由。

　　冲破了心理的阻碍，化身成魔的白凡会有多强，我心里也不好估计。

　　白凡身上依然穿着白色的长袍，四周黑色的魔气就好似一头头黑色的妖魔，幻化出一个个狰狞的面孔，对着少年冰海咆哮。

　　“法术，灵气，皆是虚无，皆可冰封！”

　　冰海冷着脸，伸手一点，从他手中放出的片片冰蓝色灵气，化作潮水，压响白凡。

　　我吃过这冰蓝色灵气的亏，可以冻结一切，非常恐怖。

　　白凡轻轻一弹，手指尖的淡淡魔气飞了出去，化作一只尖啸的厉鬼冲进了冰蓝色的灵气中。

　　这只厉鬼被冰蓝色灵气包围，刹那间就被冻结成了冰块。

　　“哼，徒劳的挣扎！”

　　少年冰海看了一眼被冰封起来的厉鬼，不屑的说道。

　　“是吗？”

　　白凡打了个响指，我看见冰封中的厉鬼慢慢散去，化作一层黑雾渐渐从那些冰蓝色的灵气里飘了出来，重新组合成了一头狰狞的厉鬼。

　　这是我第一次见到少年冰海法术失败。

　　白凡的攻击方式和战斗法术与以前大不相同。

　　“恩？”

　　少年冰海眉头微微一皱，手中捏了个莲花法诀，四周冰蓝色的灵气渐渐凝聚起来，化作一个巨大的冰雪蔷薇。

　　这朵冰蓝色的蔷薇花在井中月中熠熠生辉，漂亮极了。

　　只是，越是美丽的花朵，刺也越多。

　　这朵在冰蓝色灵气中绽放的美丽冰雪蔷薇，却发出让人心惊的恐怖气息。

　　我看看见井中月中开始慢慢的下雪，这本该只是一处封印的空间，不该被天气的改变而改变。

　　我抬起头，看见满天的雪花纷纷扬扬的落下，而场中央的那朵冰蓝色的蔷薇，却在慢慢绽放，妖艳无比。

　　“这朵冰雪蔷薇，送给你，当做你死后棺材上的第一朵花。”

　　少年冰海挥了挥手，冰雪蔷薇彻底绽放，那些冰雪花瓣如同真正存在的花瓣一般打开，我看见无数的雪花从花蕊中飘扬出来。

　　那些雪花随着冰蓝色的灵气一起席卷过来，这些雪花还没到我面前，可是我依然能感觉到那透骨的寒冷。

　　从我的皮肤，到血肉，到灵魂再到我身体内的灵气，每一分每一寸都在被冻结。

　　我伸出手，看见自己的手指间居然已经开始麻木，喝出的空气里带着白气，甚至我看见角落里的段德和齐夫人已经抱在了一起，共同取暖。

　　我仗着半仙体质还能扛着，回头看见苏枫这老头取出一块小小的令牌样子的法宝，周身散发出阵阵热气，勉强抵御着寒流，然而他依然冻的全身发抖。

　　这种寒冷类似于落日之影的效果，只是比落日之影的效果强盛数倍。

　　我用脚趾头都能猜到，要是等这朵蔷薇凋零的刹那，所有冰蓝色灵气将瞬间释放。到时候，整个井中月都会彻底被冰封起来。

　　因为是被封印起来的空间，凡人世界根本看不见。

　　少年冰海确实强大，利用冰封的能力将因为白凡进入后变的支离破碎的井中月空间给冻结了起来。

　　又利用这冰雪蔷薇彻底封冻我们所有人，手段够狠，实力够强！

　　“我曾经在阴间学过一门法术，那是一本残缺的法术。后来我经过不懈的努力，将这门法术给补全了，并且教给了数个厉鬼。我给这门法术取了个名字，叫做万鬼界。”

　　白凡望着空中亭亭玉立的冰雪蔷薇，自言自语道。

　　我心中一惊，原来胖子厉鬼的万鬼界就是白凡修炼的那门法术，而且还是白凡补足的。

　　“今日，我以浩瀚魔气为引，打开这象征无穷魔性的真正万鬼界之门。万千厉鬼，听我号令，归来！”

　　白凡的双手间微微张开，在他的身后，整个时空都仿佛慢慢裂开。

　　我看见时空在碎裂，一个巨大的裂口慢慢打开。然而，不同于胖子厉鬼万只厉鬼齐出的可怖场面。

　　整个裂口打开以后只有一只厉鬼慢慢爬了出来，那是一只我从来没见过的厉鬼。

　　我行脚多年，虽然说不上看遍了世间厉鬼，可是大体上都能说出一些门道来。即便有一两只新品种，那也是从老品种的厉鬼身上蜕变过来的，我还是能分清源头。

　　但是，这只从白凡身后裂口中爬出来的厉鬼，我在大脑中思索了数十秒，愣是没发现这只厉鬼的源头。

　　一只既不是蜕变，我也没见过的新物种厉鬼？

　　裂口打开的越来越大，那只散发出浓郁鬼气的厉鬼慢慢从裂缝里爬了出来。

　　巨大的前爪，恐怖的尖牙，带着邪性的双眼，最醒目的是它背后那一对只有骨头没有任何血肉羽毛的翅膀。

　　这活脱脱就是外国传说中的魔鬼啊，咋会出现在华夏呢？

　　不过这都不重要，我能看出这个厉鬼，我总觉得这头厉鬼和白凡之间有着某种特殊的联系。

　　厉鬼慢慢的从裂缝中爬出来，巨大的爪子狠狠的砸在地面上，每走出一步，地面上就被砸出一个巨大的深坑。

　　我站的比较远，看到这一幕，整个人心中的震惊慢慢蔓延到了脸上。

　　一个如此夸张恐怖的厉鬼，我看不出它形成的年岁，不知道它的品种，甚至不知道它到底有什么样的能力。

　　只是，我看着这头厉鬼，打从心底里感到一丝丝的压迫感。

　　这也是从在龙虎门炼鬼堂遇到那头百年厉鬼之后，我第一次对着一头厉鬼感到了紧张。

　　即便我明明知晓这头厉鬼是站在我这一边。

　　“白凡。这头厉鬼？”

　　我低声地问道。

　　白凡微笑着转过头，看见终于从裂缝中挣扎着爬出来的巨大厉鬼。

　　“它很强壮吧，你能感觉到它散发出了力量吗？”

　　白凡的笑容透着一丝丝怪异，但是我告诉自己他已经成了魔修，就和魔心子一般，无法用正常的眼光看待。

　　“它是什么厉鬼？”

　　我开口问道。

　　“它不存在于阴间，也不存在于阳间，它来自我的内心，它是由我内心深处无数岁月累积下来的痛苦，暴虐和仇恨凝聚而成。也就是说，它是我的心鬼。”

　　白凡说完后伸出手一招，那头巨大的厉鬼就好像是看见了主人的狗一般奔了过来，站在白凡身边，长着尖利牙齿的嘴巴里吞吐出丝丝寒气。

　　“你说它是你的心鬼？”

　　我头一次听说，在一个人没有死之前就能依靠自己内心的负面情绪凝聚出如此强大的厉鬼！

　　“是的，而且，如今的它已经成为了我最忠实的卫士。心鬼，替我将这碍眼的冰雪蔷薇全部撕裂！”

　　白凡一点他面前的冰雪蔷薇，发出了第一道命令。

　　我听见那头心鬼，仰头发出巨大的怒吼，整个身体纵身一跃，狠狠的砸向了地面上正在开放的冰雪蔷薇！


第174章 冰海功法的来头

　　“这算什么？厉鬼吗？居然以一头厉鬼来对抗我的冰雪蔷薇，自取其辱！”

　　少年冰海伸手一招，整个冰雪蔷薇迅速绽放开，漫天的雪花化作一场风暴！以白凡的心鬼为中心刮了起来。

　　此时白凡的心鬼正在迅速的下降，此时遭到了冰雪风暴的阻碍，下降的势头顿时被一阻。

　　“啊！啊！”

　　我听见天空中的白凡心鬼撕裂着自己的喉咙拼命的怒吼着！它的周身散发出滔天的魔气，这些魔气化作一个个利爪撕裂着冰雪风暴。

　　接着我看见心鬼猛的张开了背后的巨大的骨翼，巨大的骨翼在它背后展开，看起来单薄，可是却在这冰雪风暴中纹丝不动！

　　“魔气浩荡，我之心鬼，秉承我意，杂碎地面上那朵冰雪蔷薇！”

　　白凡再次出声，双手往前一推，他背后的黑色魔气猛的爆发开，化作一道巨大的黑色气流附着在心鬼背后巨大的骨翼上。

　　本身看起来只有几根骨头的骨翼被附着了一层魔气后，瞬间化作了一双黑色的翅膀，此时这双翅膀包裹着心鬼重重地砸在了冰雪蔷薇上！

　　“轰！”

　　我听见一声巨大的响声传来，黑色的魔气混合着四周的冰蓝色灵气化作一道道风暴在横扫四周，整个井中月空间都在颤抖。

　　我张大了眼睛，看见冰雪蔷薇在被砸中的刹那，立刻出现了一道道裂缝。

　　我听见“咔嚓，咔嚓”的声音，冰雪蔷薇上的裂缝一道道扩大开，虽然还没有彻底碎裂，可是却已经变的支离破碎。

　　这是少年冰海和白凡之间的对决，是冰雪灵气和魔气之间的较量。

　　也是魔心子一种变相的逆袭！

　　此时，心鬼站在冰雪蔷薇上，慢慢打开了背后一双黑色的翅膀，它看着身下还没彻底碎裂的冰雪蔷薇。

　　心鬼先是一愣，募然间仰天怒吼，满脸的愤怒，似乎是因为它身下这朵冰雪蔷薇还没有碎裂而愤怒！

　　“心鬼，咆哮！”

　　白凡一声大吼，心鬼听从他的指挥，巨大的头狠狠地砸在了冰雪蔷薇上。

　　心鬼的战斗方式非常简单，完全依靠自己身体的强横和魔气的吞噬性进攻。

　　“铿铿铿……”

　　心鬼不停地用巨大的头部撞击着它身下已经濒临破碎的冰雪蔷薇。

　　此时，少年冰海再也坐不住了，他往前踏了一步，手中灵气猛的冲出再次化作一个巨大的手掌，从天而降，想要抓住站在冰雪蔷薇上的心鬼。

　　此时心鬼仰头看见了这只打到遮蔽了天空的冰蓝色手掌，猛的挥动双翅，带着魔气的双翅如同两把锋利的钢刀狠狠扫过冰蓝色的巨大手掌，甚至将手掌都切碎了！

　　大片大片的冰蓝色灵气落下来，一时间如同又下了一场白雪，非常好看。

　　漫天雪花中，我看见心鬼这一次高高举起拳头，怒吼中对着身下的冰雪蔷薇狠狠砸了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，冰血蔷薇从花蕊中心就开始碎裂，就好似是冰块被杂碎了一般！

　　站在冰雪蔷薇碎片中的心鬼冲着对面的少年冰海咆哮连连，似乎在发出最原始的怒吼！

　　“哼，不过如此嘛。”

　　白凡背着手，走在风雪中，嘲笑地看着对面的少年冰海。

　　“你以为，冰雪蔷薇这么脆弱吗？”

　　少年冰海慢慢抬起手。

　　只见地面上已经碎裂开的冰雪蔷薇碎片慢慢凝聚起来，化作最纯粹的冰蓝色灵气，只是这冰蓝色灵气居然比之前我见到的都来的干净和凶猛。

　　白凡第一时间就发现了异变，法决一大想将心鬼给招回来，心鬼反应也很快，一看见四周的冰雪蔷薇又动了起来，连忙转动背后的黑色翅膀想要冲出来。

　　可是刚刚冲到一半，整个下半身就被已经融合在一起的冰蓝色灵气彻底冻结住了。

　　任凭心鬼如何挣扎，都无法脱离这冰蓝色灵气的冻结，四周的魔气无穷无尽地攻击着冰蓝色灵气，可是这冰雪蔷薇化作的灵气似乎非常坚韧，任凭魔气如何攻击都无动于衷。

　　它们慢慢蔓延到了心鬼的全身，将心鬼给彻底冰封了起来。

　　“哼，区区雕虫小技。”

　　少年冰海依然不改那副傲慢的模样，走到已经被冰冻起来的心鬼身边，伸手拍了拍心鬼的身体。

　　此时，我心中不由地升起了一个巨大的疑问。

　　我见识过很多休息冰属性灵气功法的修士，甚至见到过北海冰宫宫主这样在冰属性方面造诣非常高深的强者，可是我却无法将他们和冰海划伤等号。

　　冰海的功法太特殊了，太强悍，甚至到了恐怖的层次。

　　世间无一物他不能冻结，世间无一灵气不能封印！

　　这是什么样的功法能做到的这一点？

　　“我想问你个问题，你到底修习的是什么功法？”

　　我还是问出了口，虽然此时我们和少年冰海处于敌对状态。

　　“告诉你们也无妨，就算你们知道了，也奈何不了我！”

　　少年冰海果然和我猜测的一样，心性太高，和如今的冰海不是很相似，似乎唯一相似的就是天上地下唯我独尊的霸气。

　　如今的冰海神秘，强大，独来独往，虽然傲慢但是更显朴素。

　　而少年时代的冰海，虽然强大，但是太过骄傲，目空一切，不把所有人放在眼里。当然这也难怪，这一丝冰海的分身还是少年模样，在他这个岁数有着这样出彩的实力，的确有骄傲的本钱。

　　正因为如此骄傲，所以他认为即便说出了修炼的功法，天下也没人能破了他的法术。

　　“我修炼的乃是，三清玄妙大法源流中的封印流。只是表现出来以冰封的方式。”

　　少年冰海语毕，然而我脑中却是掀起了巨大的波澜。

　　三清玄妙大法，是最正统的道家功法，据说是老子化胡之前创立的，内有无穷奥妙和玄机，非常高深。

　　当然如今也是有不少粗浅的到家功法在传播的，包括一些脱胎于三清玄妙大法的粗鄙功法也有人练。

　　然而，少年冰海能够清楚的说出，他修炼的是三清玄妙大法源流中的封印流。

　　那么就意味着，少年冰海学习的绝对是最正统的老子法术，说句夸张的，冰海是传说中那位三清至尊老子的隔世传人也不为过！

　　此时，我终于明白了冰海为什么这么厉害了，也明白了为什么他的法术能够封印天下一切。

　　老子的隔世传人，这来头太大了！

　　然而，紧接着第二个问题再次升上了我的心头，是谁将这么厉害的大法传给这样一个少年的。

　　冰海的师傅是谁？谁有如此通天之能？莫非是什么隐居的世外高人？还是冰海有奇遇真遇见了老子不成？

　　“你师傅是谁？”

　　我再次发问，期盼着能再次套出一点消息来。

　　“你问的太多了。”

　　少年冰海恢复了一脸冷面，伸手一拍身边被冰封起来的心鬼。

　　只见到心鬼身上的冰块全部碎裂，化作了一块块碎冰块，掉在了地上。

　　“这样我看你们还能招出什么厉鬼来？”

　　少年冰海挑衅地看着白凡。

　　白凡微微皱眉，心鬼被打碎，是一个意外，此时他也对少年冰海的实力再次做出了评估。

　　“你以为万鬼界这么简单吗？”

　　白凡阴沉地笑了笑后，伸手一点地面上碎裂的心鬼，此时心鬼的身体化作一片片魔气居然从冰块中飘荡了出来，慢慢飘向白凡这边。

　　“想逃？”

　　少年冰海一声低吼，伸手一抓，一道道冰蓝色灵气包围住这丝丝魔气。

　　只是这魔气好像不存在一般，冰蓝色灵气根本包裹不住这魔气，所有的魔气从冰蓝色灵气中透出来，飘回了万鬼界中。

　　“万鬼，万鬼，那就让你见识下，什么是真正的万鬼吧！”

　　白凡仰着头，笑了起来，他伸开手臂，整个万鬼界都在颤抖。

　　此时转过头，看见万鬼界内，无数的心鬼朝外爬来。

　　它们和之前心鬼的模样一模一样，无比狰狞的脸，尖利的牙齿，巨大的黑色骨翼！

　　只是，这一次的心鬼不是一只，而是无数只。

　　我低下头，看着面前的白凡，看着他狂笑的脸。

　　我知道所有的心鬼都是由他内心的仇恨和疯狂幻化出来的。

　　我第一次有了一个感觉，也许我当初让他入魔这个决定做错了。

　　“我为魔修，我只尊自己的道。我是这天地间最自由的存在。万只心鬼，卫我万丈魔心！”

　　白凡一边大笑，一边看着身后数之不尽的心鬼。

　　此时刚刚被少年冰海加固过的井中月空间再次开始崩溃，整个井中月空间内站满了心鬼。

　　这些狰狞地怪物，散发着可怖的魔气，冲着少年冰海齐齐咆哮！


第175章 井中月空间碎裂

　　四周的井中月空间正在碎裂，原本被少年冰海冰冻起来的那些裂缝在这一次次震荡中再次暴露出来。

　　我看着四周的裂缝越来越大，心中焦急。

　　此时场面上的两个家伙如同两个宿敌一般，大眼瞪小眼。

　　一边是黑气缭绕的无数心鬼，每一只都无比巨大，此时身体全部虚化，一头叠加着一头，看起来密密麻麻的一大片非常恐怖。

　　另一边则是一片冰蓝色的灵气，脱胎于三清玄妙大法的封印法，就好似是一片人间仙境一般非常美丽。

　　白凡站在黑色的魔气前，他背后是无数听命于他的心鬼，这些心鬼都有着巨大的身体和伸开后乌黑的魔气。

　　白凡俨然一副魔王的样子，已经破碎了心中压抑的白凡此时看起来非常吓人。

　　少年冰海则一脸孤傲地站在了对面，他脚下踩着阵纹，四周的冰蓝色灵气环绕着他，就好似是环绕着一位仙人。

　　少年冰海慢慢伸手，他身后的冰蓝色灵气也一起激荡了起来，化作了一朵又一朵的冰雪蔷薇。

　　此时此刻，少年冰海也不再留手，准备全力一搏！

　　我看着面前的冰雪蔷薇每一朵都是那么美丽，晶莹剔透，悄悄绽放间，仿若能败了天下所有的花朵。

　　一边是疯狂地魔气，带着令人畏惧的压迫感。

　　一边是晶莹的仙境，带着让人粉碎的危险！

　　段德和齐夫人两个人从来就没想到过这一次看似有些复杂的任务怎么会引出这些高手来。

　　甚至他们都没闹明白，原本在修炼界被传的屈指可数的半仙，此时一下子就多出了好几个，而且一个比一个年强，一个比一个嚣张！

　　苏枫同样着急，他看着四周的井中月空间，破碎的痕迹越来越明显。

　　“此地随时可能破碎，你们一定要在此时决一雌雄吗？”

　　苏枫焦急地喊道。

　　“老头不该你管的事情，最好别管。”

　　白凡撇过头，绝美的脸上露出一片苍白，冷漠地说道。

　　“一旦这里破碎了，我们谁都逃不掉。冰海之泪也将陷入空间中迷失。到时候一点好处都没有。”

　　苏枫还想劝解，甚至不惜跑到了两个人的中间，对他来说，一旦空间破碎，井中月空间可不比芥子空间。

　　芥子空间是在真实空间内极小的一块，碎裂后，最多受点伤，但是还是能回到现实世界的。

　　然而井中月空间本身就没有芥子空间那么高级，它等于独立于现实世界外，一旦井中月空间破碎现实世界内就一定会破碎同样的一块。

　　到了那时候，一旦落入空间中迷失，肯定完蛋。

　　而且，苏枫毕竟不是半仙境界，以人类身体受到如此冲击，肯定必死。

　　“如果你再呱噪，我现在就送你上路。”

　　白凡手指间环绕着魔气，邪邪地一笑，疯狂之意弥漫开来，他竟然想对着苏枫出手！

　　“哼，你的对手是我！”

　　少年冰海一脸冰冷的一挥大袖，一股冰蓝色灵气冲了过去，被白凡以魔气挡开。

　　“你我之间必有一个今日要消失，就是看看是你消失还是我了！”

　　白凡此时猛的一拍地面，一声大吼，身后的无数心鬼也是齐齐怒吼，然后我看见无数只心鬼拍打着自己的翅膀，冲了过去，这些身体虚化的心鬼胜在数量众多，带着无边的魔气和强大的霸道，席卷整个井中月空间。

　　“有我在，哪里容得你放肆！”

　　少年冰海双臂一振，身后弥漫了整个天空的冰雪蔷薇飞速转动起来，飞向了对面冲击而来的无数心鬼。

　　这是一场魔和仙的较量。

　　如果说白凡是新一代魔的代表，那么修习了三清玄妙大法的冰海，绝对就是仙的代表。

　　当年魔心子曾经说过，他不信有仙，他只尊自己。

　　此时，白凡是否能够战胜他人生中第一个势均力敌的对手，在他成魔之后的今天，以一个疯狂的姿态挑战当世最强者年轻时候。

　　我看见井中月内无数的冰雪蔷薇爆裂了！

　　漫天的风雪刮过，那是何等壮观的场面，即便这井中月空间不是很广阔，然而，我依然还是被眼前这黑白的碰撞个惊呆了。

　　魔气吞噬着冰蓝色的灵气，冰雪蔷薇冻结着狰狞的心魔！

　　就在这一刻，魔气和灵气的碰撞，无数的冲击波扩散在四周，我看见角落里的段德和齐夫人首当其冲，被一道强大的魔气击中，两个人瞬间变成了两句白骨！

　　苏枫也被一道冰蓝色的灵气击中，但是他实力过人，硬是给挺了过来。

　　我仗着半仙之体，又不处在碰撞中心，自然没事。

　　“嘭！”

　　此时我听见四周的井中月空间接连传来爆炸的声音。

　　我抬头一看，双眼瞬间睁大。

　　井中月空间，彻底碎裂了！

　　就在我们的头顶上，也是在两股力量碰撞的中心点，那里的空间被炸出了一个巨大的窟窿，一股股惊人的吸撤力量将四周的树木，地面，石头全部给吸了进去，然后整个绞碎。

　　这就是空间的力量，半夏进入后不会被撕碎，但是会迷失在空间裂缝中，找不到出口，就会困死在其中。

　　此时裂口越来越大，我看见空间的边缘就好像碎掉的玻璃，一道接着一道的裂缝，一块接着一块的缺口！

　　“真是亏大了！”

　　苏枫此刻一看形势不对，咬了咬牙，从自己的腰间拿出一个小小的核桃，猛的捏碎后，整个人化作一道白气消失在了原地。

　　这等瞬间消失的法术让我打开眼界，但是此刻我无心细想那核桃是什么法宝，我要面对的是面前这个越来越扩大的空间裂缝！

　　此时无数的心鬼和冰雪蔷薇都被吸入了空间中，搅了个粉碎。

　　而白凡和少年冰海对拼了这一招后，两个人都虚弱下来，在这吸力下勉强保持着自己的身体不受吸力影响！

　　“两个愣头青，做事不考虑后果！”

　　我连忙跑到了白凡身边，这家伙此时还因为刚刚全力一击疯狂的大笑。

　　结果我越看越气，照着他的脑袋就是狠狠一拍。

　　他被我一拍立马怒目圆睁抬头看着我吼道：“你干嘛？”

　　“还不让老子拍了是不是？你以为你成魔了就凶了？以前你比我聪明，现在你比我蠢多了。当了魔修就能胡来了，白痴！”

　　我是真气到了，两个家伙打的舒服，现在可好，这井中月中的空间裂缝很可能让我们全死在这里。

　　被我一拍，白凡多少清醒过来一点，摸着脑袋，有些歉意地看了我一眼。

　　就在此时，我看见一直安静矗立在少年冰海别后的冰海之泪雕像也在这巨大的吸力下腾空而起，朝着裂缝方向飞了过去。

　　“不！”

　　此时虚弱的少年冰海一眼就看见了冰海之泪的异动，大喊了一句，试图以冰蓝色灵气将冰海之泪给固定住，奈何此时他身体虚弱，冰蓝色灵气也都被那空间裂隙给吸入的差不多了。

　　“不，不，不！”

　　少年冰海绝望地看着冰海之泪慢慢落入空间裂缝中，疯狂地大喊。

　　“娘的，老子来！”

　　我看到这一幕，冰海之泪毕竟是我这一次的目标，怎么能有失？逼不得已只能我来出手。

　　我一拍封鬼葫芦，嘴中念念有词，然后猛地打开封鬼葫芦的盖子，灵气疯狂输入其中，形成了一股巨大的吸扯力。

　　直直地对着空间裂隙，此时已经一半进入了空间裂隙的冰海之泪雕像被封鬼葫芦的吸力给拉住了！

　　两边吸力对峙，竟然形成了短暂的平衡。

　　只是我心里清楚，我此时的灵气消耗非常巨大，过不了十来分钟，我就得耗尽灵气，到时候别说冰海之泪了，我自己都得被吸进去。

　　“你们俩赶快将冰海之泪给抓回来啊！”

　　我一声大喊，又不敢松开手，抱着封鬼葫芦不敢乱动。

　　奈何两个所谓的少年王者刚刚打的实在是太疯狂了，此时两个家伙居然每一个能站起来，都是虚弱到极点的样子。

　　我硬撑了十分钟，灵气消耗的巨大无比，我的额头都冒出了汗水，手中的力气越来越小，封鬼葫芦的吸力也越来越小，我实在撑不住了，此时灵气封闭，封鬼葫芦的吸力消失。

　　此刻，我眼睁睁看着冰海之泪慢慢划入了空间裂隙中。

　　我甚至看见冰海之泪的基座上，刻着一排字，上面写着：总有一天，我会带你看日出日落。

　　就在此时，我听见远空传来破空之声。

　　刹那间一切都被封冻起来，甚至是这空间裂隙也在这一刻被封印！

　　冰海带着一脸煞气和冷漠一步步走来。

　　他挥手将冰海之泪重新召了回来，然后轻轻甩出一道灵气，击中了他那丝少年分身。

　　少年分身刚刚想说什么就在他这一指下化成粉末。

　　“我让你来守护她，你却贪图一时爽快，要你何用？”

　　冰海此时转过头，看着我和白凡，冷漠地说道：“你们在找死。”


第176章 她叫慕容飞鸟

　　井中月空间渐渐稳定了下来，被白凡和少年冰海的绝招打出来的那个巨大的裂缝，在冰海真身到来之后，弹指间就封印了起来。

　　这就是尊级高手的实力，即便是在半夏看来无比危险的境地，可是在尊级高手的手中，很轻易就能解决。

　　这是我第一次见到冰海发怒，之前他给我的感觉就好似是一座冰山，露出水面的只是一个封顶，冰冷，强大，深不可测。

　　然而，面对发怒的冰海，我能感觉到如同整个冰山都碎裂了。

　　那样的震撼，那样的爆发力，连白凡都给惊住了。

　　整个井中月内所有的灵气都沉淀了下来，如同被吓住的孩子不敢乱动。

　　所有的魔气全部龟缩在了白凡的身后不敢面对冰海。

　　冰海刚毅地脸上露出丝丝杀机。他看着我说道：“你在找死！罗焱！”

　　他一挥手，甩出一道巨大的冰蓝色冰刀直接掠过我的面颊，我那半仙的强韧皮肤根本没有一点抵抗，被这冰刀瞬间划破了一道缺口。一片血顺着我的脸颊流了下来。

　　我伸手摸了摸自己脸上的伤口，能感觉到自己脸上留下的冰海的灵气，狂暴，强大。

　　他没动手杀我，但是刚刚那道冰刀里却是蕴含着杀意，至于他为什么没杀我，我还不清楚，这或许和我的前世有关系。

　　“滚出此地，不然我会真的动手杀了你，即便你死后，我会成为整个修炼界绝顶高手的追杀目标！”

　　冰海下了逐客令，我能看出来，他在压抑着自己随时会爆发出来的灵气。

　　然而，我还是没有离开，我心中有太多的疑问，有太多的谜团。

　　“冰海之泪中的那个女人是谁？”

　　我问道。

　　即便我面对的是如今修炼界最强大的男人，即便我知道冰海之泪对他来说无比重要，即便我知道可能我多逗留一会儿就会被眼前的男人杀死。

　　然而，我还是想知道，这个我见过最美丽的女子，这个被冰海冰封起来的女人，到底是谁！

　　我甚至想知道，冰海之泪底座上的那句话，是不是冰海亲手刻上去的。

　　“滚！你没资格知道她的事情，立刻给我滚！”

　　冰海果然勃然大怒，他对我的杀气越来越重。

　　就在此时，我感觉到整个井中月空间微微震荡，然后一个声音从极远的地方传来，化作了一个响亮的声音。

　　“冰海，告诉他又何妨？”

　　那是一个老迈的声音，非常苍老，我甚至听到他的声音就能感觉出他应该活了无尽岁月。

　　我不知道这个声音的主人是谁，但是我能猜到他的实力一定惊天，因为整个井中月空间都被冰海的灵气封印了，对方能够突破冰海的封印，将声音送进来，这功力一定达到了尊级！

　　“蓬莱岛上的老不死，你再多话，我就杀上蓬莱岛，将你的那座破岛整个拆了！”

　　冰海恶狠狠地威胁道。

　　我听到冰海的话，瞬间惊呆。

　　这个传来声音的存在原来就是蓬莱岛幕后的强者，难怪蓬莱岛能培养出那么多的半仙和绝强半仙，难怪洛轩凡能够起死回生！

　　“哈哈，你不让我说，我非要说！你我都是尊位高手，你还应该叫我一声前辈。”

　　苍老的声音似乎很不给冰海面子。

　　“小子，我来和你们说说这冰海之泪中女人的事情。这可是冰海的大秘密，也是整个修炼界都不知道的大秘密！”

　　苍老的声音似乎是故意挑衅冰海，越说越来劲了。

　　“你给老子闭嘴！”

　　冰海一震大地，四周涌起冰蓝色的灵气将四周封闭了起来，也将声音给隔绝开了。

　　然而，那个苍老的声音还是穿过了冰蓝色的灵气，冲了进来。

　　“你不让我说，我偏就说，罗焱，我告诉你，这个被冰封在冰海之泪中的女子是当年屠魔大战中被誉为修炼界第一容颜的美人。说起来，她还和你的前世有些关系。她是你前世的师妹，同出一门。她叫慕容飞鸟。”

　　苍老的声音说到这里微微一顿。

　　我看着对面的冰海听到慕容飞鸟四个字的时候，整个身体都颤抖了一下，如同内心中最软弱的地方被触动了一般。

　　而当我听到慕容飞鸟这四个字的时候，刹那间仿佛开启了一丝丝记忆，那些记忆很零散，但是却真真切切的存在我的脑中。只是似乎有非常强大的力量阻碍了记忆的恢复。

　　“老不死，你可以闭嘴了，我的故事，我自己来讲！”

　　冰海渐渐平静下来。

　　此时天空中那个苍老的声音渐渐闭了最，哈哈一笑后，声音彻底消失。

　　冰海转过头，靠着冰海之泪静静地坐了下来，这一刻我仿佛看见的不是一个世间的最强者，而是一个失恋的年轻人。

　　仿佛看见的是一个拥有全天下，却失去了最爱的人的痛苦男子。

　　“她叫慕容飞鸟，是我冰海这一生唯一爱的人。无论过去将来，无论今生下辈子，都不会有人能取代她。”

　　冰海伸手一划，我见到他从空间中拉出了一瓶白酒，52度的五粮液。拧开盖子，仰着头就是一口，烈酒从辣的他微微皱眉。

　　“我是个孤儿，或者说，我其实根本就不知道我的父母是谁，我是怎么来的。从我有记忆开始，是我十岁的时候。而且那年我还是个先天通灵人。”

　　冰海是个通灵人，这点让我有些吃惊，他的体质居然和小麦是一样的！

　　“我十岁那年开始在天下流浪，我记得那是九百年前，在我四处乞讨，看透人间沧桑的时候，我遇到了我的师傅，他叫李耳。是个在江湖山替人算命讨饭吃的神棍，但是他对我很好，教我识字，教我做人，教我功法。那年我十二岁。”

　　冰海一边喝酒一边说道。

　　“师傅是哪里人，哪个门派的人我并不清楚。他一共教导了我半年，就留下了一卷经法和一座茅屋给我，就离开了。而当我十九岁那年出关的时候，我已经有了半仙的修为。成了不可一世的强者，在那个屠魔大战后，魔道不存，正道凋零的时代，我的修为，我的实力，绝对能在整个修炼界排上前列。那年我认识一个赤着脚走路，大大咧咧的道士。他叫虚神祖。也就是人道天的第一神！”

　　冰海说道这里，我整个人都大吃一惊。

　　我居然从冰海的口中知道了关于至高第一神的事情！

　　在这之前，至高第一神的事情都是绝对的秘密，沉默是一点都不肯透露给我。第三神也是讳莫如深，似乎是说不得的禁忌。

　　我也是第一次听到了至高第一神的名字！

　　“虚神祖邀请我加入人道天，从那天开始，我成了人道天的第六神。为人道天征战数百年。我的修为也越来越精深，达到了绝强半仙的水平。我记得我成为绝强半仙的时候，牛万古才刚刚半只脚踏入半仙境地。”

　　冰海的话就好似是打开了我心间的许多扇门，许多事情都豁然开朗起来。

　　“我为人道天征战天下。人道天前身其实是一个存在了无尽岁月的门派，神奴门。”

　　冰海说道这里，仰起头又灌下了一口烈酒。

　　神奴门的名字我不是第一次听说，当初白骨见到我的时候就说我那个第六十神烙印是什么神奴门的烙印。

　　“神奴门其实在远古时代，就是第一批侍奉古神的人类建立的。他们侍奉古神，也获得古神的福泽。古神会降下法力和分神在神奴门的门人身上，保护他们的安全。然而后来天地大变，古神相继死去，神奴门乘乱崛起，这些被古神压迫了无数岁月的人类，成了压垮古神的最后一根稻草。他们抢夺了无数古神的精魄，改名为人道天，意思就是，这片天地，有道法，有人类，无古神！”

　　冰海说到这里再次停了下来，抬起头看着冰海之泪内慕容飞鸟美丽的脸，眼神里露出一片哀伤。

　　“我成为第六神后的第499个年头，那日我来到洛阳，误入华夏龙脉，却见到了被封印在龙脉里的她，只是一眼，我就爱上了她，只是一眼……”

　　慕容飞鸟是个美人，这一点我必须承认，她和冰海之间的爱情我也猜了个大概，却没想到，冰海爱上的是个被封印起来的女人。

　　“她是屠魔大战中，你们行脚商人中的一员，也被誉为那时候整个屠魔大战所有修士中最美丽的女修。我翻阅了很多资料，查了很多史料，才找到了她叫什么名字。才知道，她叫慕容飞鸟。这个我爱了数百年的女人……”

　　冰海微微捏着手中的玻璃瓶，五粮液像是白开水一样就往嘴里灌。


第177章 君生我未生，我生君已老

　　“她是被一个大法力修士封印在华夏龙脉中，出手之人实力非常强大。在尊位中也绝对能排到前列。那年我还是绝强半仙修为，但是每天我都冒着巨大的危险，潜入龙脉中见她。虽然她不会说话，不会微笑，不会动。就好像睡着了一般，可是在我眼中，这世间一切的美好都比不上她。所有的花，所有的宝石，所有的美丽风景都比不上她美丽的一丝一毫。我活了数百年，那是我第一次心动。”

　　冰海苦涩一笑，似乎是自嘲自己的可怜，也似乎是在回忆那段美好的日子。

　　“我央求虚神祖将她救出来，只要破开了封印，也许她就能复活。虚神祖答应了，然而，那时候他也是绝强半仙修为，我们两人联手，却还是无法撼动封印的一丝一毫。我眼看着自己爱的人，被封印在龙脉中，也许我能救她，可是却无能为力，那是多痛苦的一件事情！”

　　冰海手中的五粮液此时已经在短短的时间内被他灌下去了半瓶子，也许是酒精的刺激让冰海越来越陷入了回忆，旁若无人，仿佛是说给我听，也仿佛是在自言自语。

　　“然而，虚神祖告诉了我，只要我能达到尊位，凭借逆天的强大法力，就能冲破这道封印，将我的爱人救出来，于是我参加了一个试炼，一个非常可怕，可是回报巨大的试炼。”

　　冰海说到这里慢慢解开自己的上衣，露出了后背，那里有一个巨大的纹身，我无比熟悉的纹身，那是一个“天”字。

　　天字纹，一个和我背后的天字纹一模一样的纹身出现在了冰海背后！

　　冰海拥有天字纹我不是第一次知道，可是在今天之前，我自己都不知道，冰海的天字纹是哪里来的？甚至我自己都不清楚，天字纹到底是什么？是古神的封印，还是来自神秘力量的痕迹？

　　“我参加的试炼叫做战神之火。是虚神祖发现的一处战神刑天身前留下的考验之地，他预测一旦通过了战神之火的考验，就能获得刑天的力量，到时候凭借这个上古战神之力，解开慕容飞鸟身上的封印是轻而易举的事情！于是我义无反顾地参与了战神之火的考验，可是最后却失败了！我没有获得战神刑天的认可，但是这个考验我也没有白来。我获得了天字纹，其内蕴含了一股道的力量，我借着这股道的力量，再加上我手中的三清玄妙大法中的封印法，一举突破了绝强半仙境地，达到了尊位！”

　　我听到这里，心中狂惊，我的天字纹可不是经过什么战神之火试炼得来的。我那是在鬼市纹了身，做了一个可怕的梦醒来后，就拥有了天字纹，甚至在拥有天字纹后，战神刑天的残魂也是自动出现在我的身上。

　　冰海的故事还是无法解释我身上战神刑天残魂和天字纹的来由。

　　“我带着满腔的希望冲入了龙脉中，使用了浑身解数，将所有的灵气耗尽，终于将那个强大的封印打开了一个缺口。就在我体力不支瘫坐地上的时候，我看见虚神祖出现在了我的身后，我原本以为他是来帮我的忙。然而我大错特错，他一掌将我打成重伤，我因为灵气耗尽无法还手。此时他依靠那个裂口，将整个封印都打碎了。此时，我看见我钟情的女子，翩然飘入虚神祖的怀里。那一刻我才知道，虚神祖也爱上了这个美丽的女子，他和我一样，从第一次见到她的那一刻就深深的无法自拔。然而，他爱上的只是慕容飞鸟的皮囊，而我爱上的是慕容飞鸟的全部。”

　　冰海此时仰头灌下了最后一口五粮液，手中发力，玻璃瓶猛地被捏了个粉碎！

　　“慕容飞鸟没有活过来，她是个死去的人，她是死去了以后才被封印起来的！也许当年那个大法力的修士是想留住她的身体不腐。才将她封印在了龙脉中。然而，发现了这一点的虚神祖却勃然大怒，他愤怒着这个他费尽心机甚至重伤我的才换来解封机会救出来的女人，居然是个死人。虚神祖盛怒下，做了一件该死的事情！这个王八蛋将慕容飞鸟身上残留的尊位灵气全部抽走！原本想要杀我，然而吞食了尊位灵气的他不得不找个地方闭关。此时，失去了尊位灵气保护又失去了龙脉封印的慕容飞鸟，身体快速的开始衰老。情急之下，我耗费自己的本命精血化作玄冰将慕容飞鸟给冰封了起来。做成了这座冰海之泪。”

　　冰海说到这里渐渐闭上了嘴巴，他看起来身形有些恍惚，脸色很难看。

　　下面的故事我自己都能猜到，耗费了本命精血的冰海修养了数年，再次破关而出时，找上了至高第一神，结果那时候至高第一神已经成为尊位高手，两人大打出手，最后冰海叛出人道天，至高第一神也无可奈何。

　　这一对朋友，最后竟然因为一个女子而反目成仇，我心里不得不暗叹，要是写成剧本或者放给TVB拍成港剧，一定收视率第一！

　　“那你为什么抢生死簿和玄冰之种？”

　　我心中依然有疑问。

　　“这些你都不用知道，今天我说的够多了。慕容飞鸟的前世应该是死后被你封印起来。所以我才会出手解开部分你的记忆，算是报了恩，从此以后，我们之间也无瓜葛。将来如果开战，我不会对你手下留情！”

　　冰海渐渐恢复了常态，酒精的效果持续的很短。

　　恢复成一脸严肃的冰海后，我却依然能捕捉到他看向慕容飞鸟的眼神里露出的点点悲伤和思念。

　　一代修炼界至尊，一位千古霸主，爱上的居然是一位已经死去百年的故人。

　　这是何等悲哀，又是何等寂寞。

　　“飞鸟，你记得吗？那年在龙脉内，我答应过年，要带你去看洛阳的日出日落，我会带着你游遍整个华夏大地。我会带着你飞上云端看云海层叠，我会带你潜入大海，看深海碧蓝。相信我，总有一天我会让你复活，我拼尽了我这一生的修为也要让你复活。”

　　我听见冰海低声地呢喃。

　　我忽然想起来，看过的一部小说，里面的男主角也是一生奋战，只为了让自己心爱的女人复活。然而，那本小说里的男主角最后得偿所愿，可是我眼前的冰海却也许一生都无法做到这一点。

　　慕容飞鸟已经死去数百年，亡魂早就入了轮回甚至已经轮回数次了，没有了灵魂，即便复活了也只是另一个人。

　　“冰海，不累吗？放弃吧，也许放弃了，你能发现，时间会抚平一切的。”

　　我低声说道。

　　然而白凡此时却站起来，魔气在这一刻已经收敛了起来，他再次化作了那个白衣翩翩，安静微笑的美男子。

　　“罗焱，我能理解他。”

　　白凡轻声说道，眼睛微微眯了起来。

　　我知道，他想起了那个曾经出现在他身边，在他生命最黑暗的时候一直站在他身边的女子。

　　那个叫蘑菇的傻姑娘。

　　然而，如今我已经知道了，蘑菇其实是屠魔大战圣女陈抒这一世的转世，如今陈抒已经苏醒，而蘑菇已经彻底消失了。

　　这样想来，白凡爱上的其实也是一个永远得不到的人。

　　他和冰海，或许真的是同病相怜。

　　此时，我听见冰海一边抚摸着玄冰的表层，一边说道：“君生我未生，我生君已老。”

　　那一瞬间他眼神里的落寞和无奈，我都看在眼里。

　　“如果让我放弃一生修为，换你对我展颜一笑，我会毫不犹豫地答应。”

　　冰海慢慢站起身子，双手放在冰海之泪上，一道道冰蓝色的灵气从他手中发出层层覆盖了冰海之泪的表面。

　　我忽然看见那里有一点微微闪光的发亮物，和其他玄冰不同。

　　我仔细一看，整个脑中如同被惊雷炸响，我感觉到了一股大道的力量冲入了我脑中。

　　我看见冰海一路的修炼，甚至体会到了三清玄妙大法的奥义！

　　我知道，那个微微闪光的物体就是冰海留在冰海之泪上的道痕，我连忙揉了揉眼睛，看见那点闪光微微消失。

　　只是一眼，我就感觉到了大道的气息，道痕果然有大用处。

　　此时，闪光彻底消失，只是它的模样已经留在了我心中，那是一滴眼泪。

　　一滴透明，晶莹的眼泪！

　　也许，就在冰海彻底冰封慕容飞鸟的那一刻，这位华夏大地的最强者流下了这一生唯一的眼泪。

　　此时，我听见风中传来一个遥远的声音：君生我未生，我生君已老。我愿用一生修为，换你一个微笑。


第178章 赶尸派巨变

　　冰海没有杀我，已经陷入无限的追思中的冰海默默地靠着冰海之泪发呆，即便我拉着白凡离开的时候，他也没有丝毫阻拦。

　　他放我走，也许是因为他累了，也许是因为我的前世是慕容飞鸟的师兄。

　　夺去冰海之泪的行动算是彻底失败，我正在发愁怎么和张惊交代，三次任务有两次是因为遇到冰海而失败。

　　不过好在白凡的回归，算是我身边多了一大助手。

　　更加可喜可贺的是这个家伙没有彻底被魔性控制，用白凡自己的话说，他现在能够控制化魔的尺度，即便疯狂也能变回来。

　　而我此时也是心里稍稍安定，白骨和刑天沉睡不醒，貔貅也是重伤未愈，有了白凡在身边帮忙，而且还成长到了如此厉害的程度，即便面对一个绝强半仙，我也敢一战。

　　当然我看见了冰海的道痕，感受到了冰海成为尊位高手的心路历程，甚至还了解了三清玄妙大法的奥义。

　　这对我来说是一场天大的造化，一般的人根本不可能接触到尊位高手，而我居然还能看见尊位高手的道痕，借着他留在道痕中的力量，第一次近距离感受到了道的力量。

　　虽然不能直接将我提升到绝强半仙水平，但是却给我指明了一条道路，一条可以成长下去的道路。

　　或许这条道路是属于他冰海的，不一定适合我，可是我却可以借鉴冰海道痕上的路途，走出自己的道来。

　　所谓以铜为镜，可以正衣冠，以史为镜，可以知兴替，以人为镜，可以明是非。

　　借鉴冰海的道，我能走的更顺畅。

　　我回到宾馆，正准备和白凡一起离开大理回上海，结果飞机票还没来得及买，就接到了大理通天会弟子传来的一个消息。

　　赶尸派内斗，死伤无数，其中受创最严重的还要数，秦明的派系。

　　看到这个消息，我立马拨打了秦明的电话，虽然这老头子如今退居二线，由古牙在管事，可是毕竟他还是他们派系里的头头，古牙还需锻炼。

　　电话响了三声后，被接了起来，传来一个浑厚的男声，我一听就是秦明的声音。

　　“秦老爷子，我是罗焱。”

　　我开口说道。

　　“恩主啊，怎么今天打电话给我了？”

　　秦明听到是我后，显得很开心。

　　“秦老爷子，我听说赶尸人内斗，你那边伤亡的挺厉害？”

　　我直接切入主题，首当其冲地问道。

　　电话那头微微一愣，然后说道：“是的，几个沅陵的赶尸村庄系挑起来的事情，说是我们泸溪赶尸一脉得天独厚，有了好的空间不懂得发展，要合并了我们。我们这边当然不肯，然后争了几句，大家都动手了。不过你放心，没什么大事，过几天就能摆平！”

　　秦明在电话那头说的很轻松，但是我还是听出了一些问题。

　　泸溪一脉也算是赶尸人中的大脉，如果真是几个小的赶尸村庄闹事，那根本不用几天的事情来镇压。古牙一个人凭借他在阴间大战时候表现出来的惊人实力，摆平几个村庄的赶尸人根本不成问题。

　　可是秦明却说还需要几天，那就证明，真实情况比他说的严重多了。

　　“秦老爷子，你让古牙听电话。”

　　我坚决地说道。

　　果然，我一提古牙，秦明就沉默了下来，片刻后，他才在电话那头说道：“恩主我也不骗你，古牙那孩子，被人暗算，打成了重伤，现在还在昏迷呢！”

　　“什么！”

　　我一听这话顿时惊了一下。古牙被人暗算打成了重伤，这事情可不是小事情了，绝对是大干戈！

　　“秦老爷子，你等着，我这就来你们泸溪一次。”

　　说着我挂断了电话，改变了行程。

　　赶尸人和我之间渊源颇深，无论是当年我刚刚随铁老头走出山村后遇到的龙虎门和赶尸人之争，还是后来我帮助秦明解毒，重新变回人形。

　　我和秦老爷子一脉的赶尸人，交情那都是极深的，也算是通天会的同盟，既然自家人出了事情，我自然要过问的。

　　五天后，我终于站在了泸溪赶尸人的村子外面，一路颠簸，我也不由得感叹了一句，自己真是个劳碌命，一刻都不得闲。

　　站在泸溪赶尸人的村子外面，我第一眼看去，自己都吓了一跳！

　　整个村子里面都是伤员，赶尸的都是男人，且都是长相丑陋的男人。

　　此时这些赶尸人一个个都躺在地上接受身边人的包扎，他们的行尸有些都被打的支离破碎了。

　　整个泸溪赶尸人村子里一片惨呼，一眼看去全都是病号！

　　我心中暗惊，果然是经过了一场大战啊！

　　我迈步走进村子，此时见到我这么个陌生人走进来，原本惨叫一片的村子瞬间就安静了下来。

　　四周的赶尸人一个个都警惕地看着我，原本因为疼痛而呼喊的几个伤员也立时闭上了嘴巴，看着我的眼神里充满了不信任。

　　这也没有办法，上次我来泸溪的时候才十几岁，而且救出了村子的人后我就没回去过，村子里大多数的赶尸人都不认识我。

　　此时，我听见脚步声传来，秦明的声音老远就传了过来：“什么情况！莫非那些畜生又攻来了？这可是白天啊！”

　　秦明一路走来，站在了对面，一眼看见原来闯进村子的是我，整个人微微一愣。

　　然后猛的单膝跪下，一抱拳说道：“参见恩主！”

　　我连忙走过去将他扶了起来。

　　“你们这群白眼狼，这是我们村子的恩主，是当年把我们从唐门手中救出来的恩人，还不快点拜见！”

　　秦明的话一出，四周的赶尸人和村民都一片动容。

　　他们都听说过，当年村子深陷唐门之手，是一个通天会的少年不惜花费七叶雪莲救活了秦明而且还只身杀入唐门救了整个村子的人！

　　“参见恩主！”

　　“拜见恩主！”

　　一声声恭敬地声音传来，我一见到这架势顿时头大，本身我就是一个普通行脚商人，受不起这么大的礼。

　　此时，我一把抓住秦明的胳膊，头也不回地冲进了屋子。

　　“哈哈，恩主还是如此害羞！我们也有好多年没见了吧。”

　　秦明见到我倒是很开心，一边大笑一边说道。

　　“秦老爷子，别扯那些，我问你，到底是怎么回事？为什么整个村子的人都受了伤？你不是说是小事情，能搞定吗？还有古牙为什么会被人暗算？”

　　我一连抛出了好几个问题，秦明脸上是一片尴尬，最后没办法，他叹了口气，开始回答我。

　　“恩主，不瞒你说。事情其实是古牙前段时间赶尸，行径沅陵。结果当时就处理好几个沅陵当地的赶尸村子，动手抢尸！”

　　我一听到抢尸，顿时皱起了眉头。

　　抢尸是一件非常不好的事情，对于赶尸人来说，尸体就是运送的货物，而赶尸人就是镖师。

　　一旦抢尸那就和劫镖一个性质！

　　“结果两边交涉不妥的情况下，古牙和他们动起手来。古牙如今修为不弱，打跑了这群沅陵赶尸人。却没想到，这群沅陵赶尸人回去后四处放风，说是古牙仗着如今泸溪派声望高就动手伤人。这一传播，立刻引来了沅陵赶尸人的反感，好几个沅陵赶尸人中的老家伙都跳了出来，联手阻击了古牙。我当时接到风声，也带着村子里的人去支援，结果一场架打下来，谁都没捞到好处，我们村子受伤严重，古牙也被几个老家伙联手偷袭，受了重伤。对方的几个大佬也受了重伤。算是两败俱伤！”

　　听到秦明说完，我皱起了眉头。

　　赶尸人虽然不是很团结，但是如今也都是做到相安无事，大路朝天各走半边。

　　抢尸这种事情很多年没发生了，可是如今这件事情明显就是沅陵一脉挑事！

　　我总觉得这事情里面还有蹊跷，肯定没那么简单。

　　只是眼下，我还是比较在意古牙的伤势。

　　“秦老爷子，带我去看看古牙。”

　　我说道。

　　“好的，恩主跟我来。”

　　秦明一边说着一边站了起来，引我去见古牙。

　　穿过了大半个村子后，我来到了古牙的屋子前。

　　此时我见到了一边的小房子里关着的金牙尸王！

　　让我感到震惊的是，这金牙尸王居然也受了不轻的伤势，而且看起来尸气消耗巨大，威风不在。

　　金牙尸王本身就是尸王中的顶级存在，身体如同黄金般坚硬，尸气浩瀚，会遁地飞天，非常厉害。

　　然而，如今连这金牙尸王都受了如此重伤，我能想象到战斗的激烈程度。

　　这就更让我怀疑了，沅陵一脉就算是挑事也不用这么拼尽全力吧，为了抢几具尸体居然派这么多高手？这想来就不科学。

　　此时我推开古牙屋子的房门，见到了躺在床上，全身纱布绑着的昏迷着的古牙。

　　只是，见到他的瞬间我却感觉到了一丝熟悉的灵气，来自第十神郭子幕的刀气！


第179章 移灵门

　　我仔细查看了古牙的伤势，能够看出来，如果真是郭子幕动的手，那么他并没有想要下杀手，但是出手非常狠辣。

　　郭子幕的刀气我不是第一次经历过，刀之世界，虽然不是真的领悟了规则而创造出来的真实世界，但是却和张俊的熔岩之地一样，一旦展开，对施法者的帮助极大！

　　我站在昏迷的古牙身边，他身上除掉那些零散的细碎伤口以外，真正让他陷入重伤的一共是三刀。

　　一刀在背后，两刀在正面。

　　古牙的生命力很强，这也和他一直修炼尸神诀有关系。

　　赶尸人一般来说都是阳气比较足的丑陋男子，他们身体强壮，终年与僵尸为伍。很多时候会发生诈尸或者尸变的情况。

　　这些赶尸人就必须与僵尸搏斗，在刀锋上讨生活。

　　古牙作为泸溪一脉赶尸人中的强者，并且修炼过尸神诀，即便对上半步半仙也不落于下风。

　　我细细查看了他身上的伤势，特别是正面的那处伤痕，劈开肉绽不说，伤口处只要微微一动就会立刻泛出血迹。

　　这就是化血神刀的力量，化血神刀一旦砍伤了敌人，敌人的伤口就很难愈合，血液会流个不停，直至敌人失血过多而死。

　　退出了古牙的房门，我轻轻地将房门带上，走到秦明的面前。

　　“秦老爷子，你们这次赶的是什么尸体？”

　　我问道。

　　秦明回答道：“就是很正常的一批行尸，你也知道如今凡间都实行火葬，我们要找尸体都不容易，所以这次我们听说湖南最东面的农村里有行尸闹事的传闻，我就派古牙去看看。没想到还真是有行尸闹事，古牙当即就将这批行尸给封了，在往回带。因为中途遇到暴雨，道路被封，所以才会绕道沅陵，没想到当时就被抢了。”

　　秦明的话我每一个字都听在耳朵里。

　　如今的赶尸人，抢尸的很少，大家和和睦睦，很少战争，这种和平也是为了让赶尸一脉继续发展下去，毕竟如今有赶尸能力的男子是越来越少，更别说，赶尸这种营生是不能出现在凡人面前的。

　　“我知道了，您等我下，我打个电话。”

　　我对着秦明点点头，拿出手机拨通了关韦的电话。

　　“喂……你好。哪位？”

　　电话很快就接通了，那边传来关韦慵懒的声音，就好似刚刚睡醒似的。

　　“是我，铁天。”

　　我回答道。

　　“哦，第六神啊，啥事啊？”

　　关韦听到是我后，有些疑惑地问道。一般来说我这个人很少用手机，更是很少和他们打电话，这次打电话给他，估计是有什么重要的事情。

　　“关韦，我问你，最近牛老有派郭子幕来湘西办事吗？”

　　我单刀直入地问道，毕竟郭子幕是隶属于牛老派系之下的强者，如果他真的参与了此次赶尸人的内斗，那很可能是牛老指派的。

　　“没有啊，牛老最近闭关，第二神上次在武汉吃了大亏也是很消停。我们几个都被牛老放了大假。我现在在海南岛度假晒太阳，能哥去神农架继续练功。郭子幕倒是不知道去向，不过牛老肯定没给他派任务。”

　　关韦回答的很坚定。

　　“我知道了，你好好休假，回头有空来上海，我请你喝酒。”

　　我和关韦瞎扯了几句后，就挂断了电话。

　　现在事情很清楚了，郭子幕这次参与赶尸人内斗，肯定别有目的，甚至在我看来沅陵和泸溪两脉的赶尸人内斗很可能也是他挑唆的。

　　“秦老，你帮我约一下沅陵一脉的高层，就说通天会少掌门有事相商。”

　　我对着秦老说道。

　　“啥子？你要和沅陵的那帮狗丫子见面？不行不行，万一打起来伤着了你，我咋个向通天会交代啊。”

　　秦明脸上是一百个不愿意，连连摇头。

　　“没事的，你听我的，约他们在一个中间地点见面，我有些事情要问问清楚。至于说伤到我？”

　　说到这里，我冷冷一笑，对着白凡点点头。

　　白凡这家伙自从下飞机后又恢复成了以前的模样，冷着一张脸跟在我身后，英俊的脸上冷若冰霜。

　　此时他看到我点头，会意地伸出右手慢慢释放出了一丝丝魔气，那是货真价实的半仙魔气。

　　秦明看到后，这个老头脸上顿时一惊，毕竟半仙级别的魔修如今的时代是少之又少。

　　“你们两个半仙坐镇，我也就放心了。我这就去约他们，到时候要是打起来，我们也不怕！”

　　秦明说着就走向了村子的另一端。

　　此时白凡走到我身边，低声问我：“怎么看？难道真是郭子幕从中作梗？”

　　我想了想后，摇摇头说道：“还不清楚，不过我总觉得以郭子幕的做事方法和头脑，不可能策划出这一系列的动作，而且他已经是半仙了，为什么要来挑拨两个赶尸派之间的争斗呢？难道能获得什么好处吗？一切等见到了沅陵一脉的赶尸人后，才能有分晓。”

　　秦明的动作很快，两派间的会晤很快就安排了下来，放在了湘西一处赶尸祠堂内。

　　而且此次来的不只泸溪和沅陵两脉，秦明还找来了一个特别的门派，这个门派教派叫做“移灵门”。

　　我之前都没听说过这个门派的存在，后来秦明告诉我，移灵门本身是很神秘的，乃至于很多史料中都没有记载这个传奇的门派。

　　我也是从秦明的嘴里才听说了有这么一个门派的存在。

　　移灵门创建于三国时期，那时候整个天下战乱不断，赶尸人又很零散不集中，此时便在湘西之地有几个德高望重的赶尸人组成了一个类似于议事会这样存在的门派。

　　主管各个赶尸人门派和家族的事务，同时也指引重赶尸人去承接汉朝末期三国时期因为战乱而死去的老百姓和军士们的赶尸任务。

　　这个门派就是移灵门，很是传奇！

　　第一代移灵门一共由十五位赶尸元老组成，对于天下大大小小的赶尸门派进行管理。

　　然而，时至今日，这个移灵门也渐渐没落下来，到了今天这个天下，赶尸门派自己都快存活不下去了，移灵门更是失去了它原来的作用，纯粹成了一个摆设，只有部分老一辈的赶尸人还知道这个门派的存在。

　　而这次到来的是当今天下移灵门唯一一位元老，一位活了一百二十岁，年岁奇大的赶尸前辈。他没有突破半仙修为，只是身体健康，才能活了这么久。

　　我一早就和秦明出发去见沅陵门的赶尸人，白凡被我留在了村子里，我也是怕万一我们三人都走了，郭子幕来个忽然袭击，那到时候泸溪一脉的赶尸人可是抵挡不住一位半仙的滔天攻击的。

　　湘西山里的路很不好走，我跟在秦明身后，他是健步如飞，我是如履薄冰，而且这天还下着雨，地面又滑又湿，我走的很慢，很小心。

　　“恩主，我们前面那个隐没在树下的两间木屋就是祠堂。”

　　秦明指着前方一颗枯萎老树下的两件阴气森森的小木屋。说来也怪，四周的树木都是郁郁葱葱，唯独这房子边上的老树是枯萎的。

　　“秦老爷子，恩主这个词你就别再说了，我也没帮上你们什么忙。上次我就让你们别这么叫了。”

　　秦明听到后，哈哈一笑，说道：“那可不行，咱们赶尸人还是知恩图报的，你救过我们的村子，我们拜你为主，你即是恩人，又是主上，自然要叫恩主了。”

　　秦明说完抬脚就往房子里面走去。

　　“诶。”

　　我轻轻叹了口气，跟了上去。

　　房子不大，约莫有五十个平方吧。

　　里面的装饰非常老旧，祠堂正中间歪歪斜斜地放着数十个牌位，上面蒙了很厚的一层土。

　　我和秦明到的时间比较早，另外两方人都还没到。

　　我四处看了看，整个祠堂简陋的夸张，建筑到是古色古香。

　　此时，我听见房子外面传来一串凌乱的脚步声，秦明瞬间紧张了起来，他此次过来是为了谈判的，所以根本没带行尸过来。

　　可是我却能感觉到对面来人中有一股尸气，想必沅陵方面来人不少，而且还做好了干架的准备。

　　此时，祠堂门口走进来了五个人。

　　五人长的都是很丑，不是歪鼻斜眼，就是脸部畸形。

　　更加夸张的是，他们带来的五个行尸中还有一个铜牙尸王。

　　此时这个明显高出别的行尸几个头的尸王安静地站在对面一个老头的身边，那个老头长了一头的银发，脸部有两道非常长的刀疤，看起来非常恐怖，细小的眼睛里透出凶光。

　　“秦明，你胆子倒是大，居然连金牙尸王都没带来！”

　　对面那个老头一见到我们俩一个行尸都没带来，也是露出了一片敌意。

　　“哼，我是来谈判的，可不是来打架的，当然，要是真打架我也不怕你，李奇，你可是没胜过我！”

　　秦老头也是要强的人，而且之前几天还和对方沅陵的人厮杀过，一见到对面带了行尸过来，火气就直往上冲。

　　两方两句不和，立马就拉出了干架的姿势。

　　“诶，现在的年轻人都这么冲动，我怎么放心把赶尸界交给你们这些后辈啊。”

　　此时，祠堂外又走进来一人，一个光头穿着粗布麻衣的老叟走了进来，他没有眉毛，五官挤在一起，真是我见过长的最奇葩的人。

　　他的身份我倒是能猜出来，也就是当今天下移灵门唯一的元老，周楚。


第180章 鬼人周楚

　　周楚的名字我压根就没听说过，不过他的另一个名号我倒是不陌生。

　　号称“鬼人。”

　　这是一个非常奇特的称号，不过这个名号不是在修炼界响亮，而是在杀手界。

　　鬼人是一个杀手界很出名的能人，虽然比不上沉默这样的顶级杀手，但是，鬼人却也很有市场。

　　传说中，他得到了上古一具有损坏的飞行僵尸，这具飞天僵尸实力惊人，可以遨游在九天之上，力大无穷，更会变化之术。

　　周楚年轻时候外出闯荡，入了杀手界，隐瞒姓名，称自己为鬼人。带着飞天僵尸，击杀了无数目标，成了不少人间大家族的公敌。

　　结果到了中年以后，被几个仇敌家族联手请来的一位主修兵器一途的高手所伤，只好隐退。

　　但是即便如此，他也是很少数能够在杀手界成功隐退的强者。

　　只是也是因为当时被那位兵器修士所伤，终生再无跨入半仙的可能性，所以即便如今一百二十岁，身体健康的和牛似的，可是终究也不可能活过两百岁，总要入轮回，再投胎。

　　他本身就是个赶尸人退隐以后，接了上一任移灵门元老的班，成了这一任移灵门硕果仅存的元老。

　　而且，秦明找他来也是有原因的，一方面周楚鬼人的称号够响亮，也是赶尸所有门派中的前辈，另一方面，据说他很看重古牙，觉得古牙是个可造之材，想要让古牙接他的班。这一次沅陵一脉抢尸，使得古牙重伤昏迷，周楚表面上不说，可是心底里多少还是很敌视沅陵一脉。

　　周楚走进来后，往四周看了看，对着秦明微微点头，然后自顾自地找了把椅子坐留下来。

　　他身边同样不见行尸的踪影。

　　“见过周元老。”

　　秦明的年岁虽然不小，可是还是这周楚的后辈，见到周楚自然要行礼。

　　我对着周楚抱了抱拳，微微示意，这就是修炼界的规矩。

　　秦明比我岁数大，比我入圈子的时间久，可是他向周楚施礼，而我只是抱拳，甚至我可以连抱拳都不用，只因为我是半仙，高高在上半仙。

　　周楚看了我一眼后，眼神里微微露出震惊。

　　他是听说过我的名号的，昨天也听秦明提起过，今天我会跟着来。

　　想来，还是因为见到我如此年轻就成为了半仙有些吃惊吧。

　　“沅陵一脉，李奇，带领一班弟子，见过周前辈。”

　　李奇连忙向着周楚施礼，他和秦明是平辈的。

　　“李奇，你们这阵仗够大的啊，三名沅陵一脉的骨干弟子，还都是全副武装，带着行尸和家伙来的，怎么？今天你是来打架的？”

　　周楚果然是站在泸溪这一边的，上来就给李奇扣了个大帽子。

　　“晚辈可不敢，只是这泸溪一脉欺人太甚，打伤了我们村子不少弟子，我的大徒弟还被他们村子的古牙所伤，被砍断了一条手臂！这等血债，他泸溪一脉一定要给我个答复！”

　　李奇一上来就恶人先告状，先说起了泸溪一脉的不对来。

　　“放屁，老子家的古牙今天还昏迷不醒。明明是你们沅陵一脉抢尸在先，还敢诬赖我们！”

　　秦明也是暴脾气，被李奇一攻击立马就粗话出口。

　　“哼，我们抢尸？你们有证据吗？明明是你们泸溪一脉路经我们沅陵一派的小村子，动手抢劫，我们的人才会出手制止的！”

　　李奇一边冷笑，一边回击，他身后几个弟子也都纷纷摆出了战斗姿态，火药味非常浓。

　　赶尸人本身就都是有仇必报，有恩必还的个性，秦明更是如此。

　　当年龙虎门得罪了他们泸溪一脉，他亲自带人杀到了龙虎门山门前叫板。

　　今天，我相信，即便我不在这里，要是对面动起手来，秦明也不会怂。

　　“怎么要打架？来呀，老子要是怕你，以后就再也不说自己是赶尸人！”

　　秦明一挥手，即便行尸不在身边，可是还是慢慢开始凝聚灵气。

　　“够了！”

　　此时坐在中间的周楚一派椅子把手，吼了起来。

　　“都当我不存在是不是？一个两个都是好能耐啊！要打是吧，最好打个你死我活，到时候人都打光了赶尸派跟着你们没落，你们一辈子都是赶尸派的罪人！”

　　周楚的话说的很重，一下子就怔住了秦明和李奇，两边的战斗姿态也稍稍收敛了起来。

　　“今天秦明请我来做个公证，都说说吧，到底是什么情况？为什么两脉人会掐起来？”

　　周楚微微缓和了语气，问道。

　　“我先来说吧。”

　　李奇率先开口。

　　“我是沅陵一脉如今的当家人，我们主村附近包了两三个小村子，最远的一个叫何家村，离我们主村有五里地。平时如果有赶尸的同行经过，我们都会避让，到了晚上都是闭门紧锁，圈住自家的行尸。可是在上礼拜五的晚上，我就听见弟子来报，说看见何家村来人，浑身是伤，还说村子出了事情。我一见到这个架势以为是遭了山火或者是有行尸暴动，立马带着人就过去了，结果到了何家村一看，到处都是火势，好几个村名都受了伤，还有不少行尸被大火给烧焦了。起初我还真以为是遭了山火，后来何家村的村长何二告诉我，是他们泸溪一脉的人赶尸经过，结果那带头的古牙看中了何家村一具刚刚炼成的上好行尸要抢走，大家打不过他，最后村子都被他给烧着了！所以我才会带人找他们泸溪一脉理论。”

　　李奇刚刚说完，秦明就立马说道：“你们扯谎的能力倒是厉害，明明是你们何家村的人强抢我们的行尸，还敢恶人先告状，良心都被狗吃了？”

　　李奇一听，眉毛一掀，脸涨的通红地说道：“你也不用脑子想想，古牙什么修为？他是至今为止唯一一个适合修炼尸神诀的人，修为那么高！我们村子的人脑子都坏了？明明知道古牙厉害，还去和他硬干架？”

　　李奇大声说道，但是话粗理不粗，古牙修为猛涨，赶尸一脉也都知道，既然明明知道古牙厉害，为什么还会有人去故意踢铁板？

　　“哼，你们沅陵一脉的赶尸人脑子都不好使，我怎么知道你们是怎么想的？说不定还真有几个人脑子是坏的。”

　　面对秦明的讥讽，李奇再也不淡定了，噌的一下往前一冲，就要开打！

　　此时周楚微微摇头，脚下一跺，一股无形的灵气往外扩散，瞬间将两人给分开了。

　　刚刚周楚则一招使用的灵气虽然不多，可是胜在用劲巧妙，将不多的灵气发挥的很极致，效果自然不错。

　　鬼人之名果然不是浪得虚名。

　　“这件事情，确实很蹊跷，你们何家村的何二今天来了吗。把他带来！”

　　周楚发话，李奇自然照办，一声呼喊，立马就有沅陵一脉的弟子将何二带了进来。

　　我到目前为止一直保持沉默，在边上围观。

　　何二是个秃顶的中年男子，身体发福，长的挺丑，活脱脱就是一猪八戒。

　　他一进来，见到了秦明和周楚后，意识到事情的严重性，立马扑通就跪了下来，满头大汗，浑身直打颤。

　　周楚站起身子，慢慢走到何二面前，冷冰冰地说道：“我是移灵门元老，那天古牙经过你们村子到底发生了什么事情，你和我一五一十说来！”

　　周楚此时已经散发出了微微的杀气，这是经历过无数次生死，手上有几十条人命的杀手才能拥有的杀气。

　　我看见空气在此刻特别凝滞，何二吓的是魂不附体，头都不敢抬起来，也不敢说话。

　　周楚慢慢将右手放在何二的头上，指甲瞬间变长，尖利的就像野兽的爪子。

　　“抬起脑袋，告诉我到底发生了什么事情？”

　　何二慢慢抬起头，这个胖男人，真是吓坏了。他看着周楚凶相的脸上，整个人身子一紧，竟然给吓尿了！一滩水从裤子里流出来，淌在地上。

　　“我，我说，那天村子里来了个半仙，很厉害，他逼迫我们晚上抢古牙的行尸队伍。我们失败后，他要我们放火烧村子，我们不干，他就连杀了我们村子好几个村民。他很厉害，我们实在没办法骗了李族长！”

　　何二终于说出了实情，果然问题还是在沅陵一脉自己身上。

　　此时，秦明抬起头，眼神凌厉地看着李奇。

　　周楚此刻继续问道：“半仙？哪个半仙？”

　　何二还没开口回答，就已经有人替他回答了。

　　“他说的人，是我！”

　　此时，我听见了郭子幕的声音，从门外传来。


第181章 赶尸人有骨气！

　　声音是从门外传来的，听到声音后，我们所有人全部都动了！

　　周楚反应最快，化作一道旋风奔出了房门，随后李奇和秦明以及沅陵一脉的弟子全部走了出去。

　　我是最后走出房子的，何二此时已经吓的快昏厥过去了，被一个杀了几十年人的老杀手用右手放在头顶上，这就好像，刚刚有一只老虎冲着你怒吼，任何一个平凡人都能吓掉半条命。

　　此时我走出房子，此时天空一片阴霾，慢慢有小雨飘洒下来，地面上一票潮湿，四周的树木都被浇湿了，我嗅了嗅，仿佛能闻到一股清新的味道。

　　我看见站在周楚对面的是一个我熟悉，但是眼下却有些陌生的男人。

　　一身蓝色的武装，身材中等，可是面容却很清秀，一头巨大的黑色狼头徘徊在天空中，发出阵阵低吼。

　　郭子幕手握着化血战刀，一脸玩味地笑着，看着我们。

　　只是，当他的眼神扫过人群，最后看见我的刹那，脸上露出一片惊容，他没想到我会站在这里。

　　我没有说话，站在人群身后，斜靠在门框上。

　　周楚此时脸色很不好看，因为对面这个年轻人，应该就是那个教唆何二，威逼何家村出手对付古牙，并且挑起两脉弟子争斗的男人。

　　而且，最关键的是，他一眼就看出了，对方是半仙修为。

　　“阁下是谁？为什么要挑起我们赶尸人之间的内斗？”

　　周楚一抱拳，问道。

　　“你问我是谁？他知道。”

　　郭子幕伸手一指我。

　　周楚和众人都回过头来看我，我微微一笑，身体没有动，依然靠在门框上。

　　嘴里淡淡地说道：“他叫郭子幕，是人道天的第十神。半仙修为。”

　　此时，李奇第一个坐不住了，他再傻，现在也能看出事情的大致来。

　　“我管你是不是半仙！敢挑起我赶尸人内斗的人，皆是死仇。你好大的胆子！”

　　李奇的个性比秦明还要火爆，此刻说话间就要带着自己的铜牙尸王冲上去。

　　“呵呵。”

　　郭子幕冷笑一声，天空中巨大的黑色狼头猛地露出凶芒，化作一道黑色的流星直冲而下，直接张开大口就要吞掉李奇。

　　“铜牙尸王！”

　　李奇见到巨大的黑色狼头袭来，身子猛地往后退了一步，伸手一拍身边的铜牙尸王，只见高大的尸王仰天怒吼，挥舞着巨大的铁拳迎了上去！

　　“无知的可笑！”

　　郭子幕身上灵气微微一震，化血刀化作的黑色狼头张开巨大的血盆大口直接将铜牙尸王给吞了下去。

　　狼嘴慢慢合拢，只见狼嘴里有激烈的声响，想必是铜牙尸王在狼嘴里拼命挣扎，然而，一股黑气笼罩后，声响渐渐停止了下来。

　　“尸王！”

　　铜牙尸王为李奇费心炼制出来的，是他的心头肉，此刻刚刚一个照面就被吞掉了，对他来说简直是天大的损失。

　　他一边大吼，一边自己就要冲上去，可是却被周楚一脚给踹倒在地。

　　“周前辈，你！”

　　李奇回过头，看见的却是周楚一张布满煞气的脸。

　　“下去，我来处理！”

　　周楚的声音很冷，声音里更是有一股命令式的口吻。

　　他慢慢走上前去，站在郭子幕的对面，眼神里充满了冰冷。

　　“阁下到底是什么目的，何必如此苦苦相逼我们赶尸人？”

　　周楚的话依然还是很客气，可是我却能感觉到他身上越来越剧烈的杀气。

　　“我的目的，不必和你们这些懦弱的赶尸人说。偌大的赶尸派系，居然连个半仙都没有，真是可笑！”

　　郭子幕露出不屑，他当年就是如此，面对他认为的弱者就会露出轻蔑，对当年的我是如此，对如今的周楚也是如此。

　　他认为他是高高在上半仙，周楚则是普通的赶尸人，没有资格向他发问。

　　此时，我高声说道：“周前辈，此战，晚辈可以代劳，不知道，您同意否？”

　　我的意思是帮赶尸人一个忙，毕竟我是泸溪派明面上主上。

　　然而，周楚却果断第拒绝了我的帮助。

　　他慢慢转过头，这个光头老头虽然长的丑，可是此刻表情却无比的坚定。

　　他一字一顿地说道：“如今赶尸一脉虽然衰落，但是我们赶尸人也有骨气！”

　　他就这么站在强大的半仙郭子幕的对面，慢慢凝聚灵气，这个漂泊了大半身的老杀手，落叶归根回到了赶尸派中，晚年却依然如此硬气！

　　“老家伙，真是找死！”

　　郭子幕一挥手中的化血神刀，天空中的巨大狼头咆哮着冲了下来，发出了巨大的咆哮，刚刚被它吞下去的铜牙尸王居然已经在黑气的消耗下荡然无存。

　　面对，天空中足足有一亮卡车大小的巨大狼头，周楚显得非常的淡定。

　　他默默地说道：“我们赶尸人虽然弱小，虽然没有半仙坐镇，虽然我们正在走下坡路，一年不如一年。可是，只要我周楚一天在，赶尸派就一天不会低头！”

　　我看着天空中的黑色狼头冲了下来，正要出手，却见到前方的天空中传来一声尖利的嘶吼！

　　一个通体雪白，背后生翼的巨大的怪物冲天而降，一拳轰在了黑色狼头上。

　　黑色狼头被打的怪叫连连，往后倒退而去。

　　郭子幕被这一幕惊住了，他接受命令而来，面对一群连半仙都不是的赶尸人，居然还会有如此剧烈的反抗！

　　我看见一个巨大的声音慢慢落地，四周掀起惊人的尘埃。

　　“飞天僵尸！”

　　秦明在我耳边惊讶地说道。

　　我微微吃惊，这就是传说中周楚那头可以飞天变化，力大无穷的古代飞天僵尸吗？

　　尘埃渐渐落定，我见到一个人形的怪物站在地面上，它有着人类的外貌，但是只有一颗眼睛，同样是光头，浑身瘦的皮包骨头，但是四肢却看起来非常有力，指甲很长，比野兽的还长。

　　它背后生长着一对肉翼，此时扑扇扑扇。

　　刚刚就是它从天而降，一拳将化血刀化作的黑色狼头给轰了回去。

　　郭子幕晋升为半仙后，其实力有了长足的进步，刀之世界也越来越成熟，化血刀被具象化出来以后，战力更是上了不只一个阶层！

　　“飞天僵尸吗？”

　　郭子幕表情微微凝重了一点。刚刚那一拳将他以半仙之力幻化出来的黑色狼头给打了回来，力量绝对有半仙肉体的水平。

　　也就是说，对面看起来是赶尸人派系头领的男人，虽然修为没有半仙，实力应该比自己差不少，却也不是轻易能收拾的。

　　周楚伸手慢慢的拍了拍站在他身边的飞天僵尸，然后默默念咒，一道红色的灵符贴在了飞天行尸的额头上，然后这道灵符慢慢小孩，化作一道红光没入了飞天僵尸的额头中。

　　此时飞天僵尸仰头咆哮，四肢开始有红光闪现。

　　“去吧，让这位高傲地半仙见见我们赶尸一脉的力量。”

　　周楚淡定地笑了笑。

　　飞天行尸听从命令，慢慢站了起来，背后的肉翼猛的一扇，整个身体化作一道极快的红光冲着天空中的黑色狼头飞去。

　　“哼，不自量力！化血刀，血光现，黑狼之魂可吞万物！”

　　郭子幕依然很自负，他甚至连刀之世界都没有打开，以为凭借一把已经具象化出来的化血刀就能打赢周楚。

　　黑色狼头双眼中红光猛的闪烁，刚刚挨了飞天僵尸一拳的黑色狼头，此时一声咆哮，从嘴里吐出无尽的黑气，弥漫在四周。

　　化作红芒的飞天僵尸一瞬间就冲进了黑气中。

　　郭子幕站在地面上，脸上露出一丝丝冷笑。

　　果然，很快黑色狼头从黑气中探了出来，它闭合着巨大的嘴巴，显然是也将飞天僵尸给吞了下去。

　　“哼，飞天僵尸？我还以为很厉害呢，不过如此！”

　　然而他话音刚落，我见看见天空中的黑色狼头双眼猛的一睁，然后嘴巴被一股巨大的力量给慢慢撑开了。

　　我看见黑色狼头的嘴巴里，飞天僵尸依靠巨大的怪力，将黑色狼头的嘴巴整个都给打开了！

　　“这怎么可能？一个连半仙都不是的普通修士，居然打开了黑狼的嘴巴！”

　　郭子幕这一次是真的惊呆了。

　　而站在他的对面，周楚微微一笑，这个老头的身体瞬间拉出一道残影！

　　然后，天眼中，我看见周楚这个一百二十岁的老头，身体速度非常快，居然只是比沉默慢上一点而已。

　　当这个老头再次出现时，已经站在了黑狼的面前，他的身体是腾空的！

　　我看见他迅速的从背后抽出一把小匕首，然后猛的插在了黑狼的脸上。

　　“喝！”

　　我听见周楚一声暴喝。

　　整个人跳上黑色狼头巨大的脸上，然后迅速奔跑凄厉，手中的黑色匕首在黑色狼头的脸上化出了一道巨大的伤口。

　　此时，黑色狼头剧痛不止，嘴巴大叫起来，飞天僵尸，趁机飞了出来，带着周楚下落的身体一起落地。

　　这一套动作，周楚做的一气呵成，不愧为当年名震杀手界的鬼人！

　　只是，周楚落地后，却是大声喘气，显得很疲累。

　　但是，我能理解，毕竟他已经一百二十岁了，虽然依靠特殊的肌肉爆发力，呼吸屏气的方法加上灵气的帮助，短时间爆发出了强大的速度和反应，可是年纪不饶人！


第182章 周楚搏命化旱魃！

　　就像当年的铁公和通天三魔一样，年轻时候哪个不是叱咤整个修炼界的大人物，然而年纪上去以后，甚至被一个千年鬼神打败。

　　这就是凡人的可悲，迈不过半仙的门槛，都逃不过岁月的侵袭。

　　黑色蓝头是郭子幕灵气幻化出来的，是化血刀的一种表现，此时被周楚给切了一刀后，虽然没有流血，但是却痛的在空中不停乱窜！

　　“黑狼之魂回来！”

　　郭子幕一抬手，将黑狼之魂给收了回来。他表情非常难看，望着周楚，眼神里充满了杀气。

　　“老家伙，伤我黑狼之魂，你必须死！”

　　郭子幕是动了真怒。

　　“是吗？我是老命一条，你随时可以来取，不过能不能拿走，就看你的本事了！”

　　周楚伸手招了招，挑衅至极！

　　天下敢主动挑衅半仙的，不多，敢以老迈身躯挑衅半仙的，我只见过除了通天三魔以外，周楚是唯一一个，这个老头真是有骨气！

　　“刀之世界，开启吧！”

　　郭子幕右手慢慢抬起，随着他右手的抬起，四周的地面上慢慢升起了无数的战刀，这些战刀一把一把巨大无比，闪着寒芒和杀气。

　　不得不说，郭子幕成为半仙后，这刀之世界确实成长了不少。原本有些杂乱的刀之世界，此刻在我看去半仙灵气净化过的刀之世界却变的越来越真实。所有的战刀都变成了化血刀的模样，每一把上都散发出最真实的杀气，每一把看起来都和真正的刀具没有区别！

　　“杀了他。”

　　郭子幕伸手一指周楚。

　　“小心！”

　　我还是忍不住出言提醒道。

　　“轰，轰，轰！”

　　我看见周楚的脚下，升起了数把黑色的化血战刀，这些战刀带着极快的速度冲天而起。

　　周楚脚下步伐不满，猛的闪到一边，然而他刚刚落地，脚下立马就有一把新的战刀冲了出来。

　　周楚无论走到何处，脚下都会蹦出一把锋利无比的战刀。

　　“飞天僵尸，把我拉上天！”

　　周楚一声大喊，飞天僵尸一把抓住他的胳膊把他拽到了天空中。

　　“以为到了天上，就能躲过我的刀之世界了吗？战刀上天，斩了他！”

　　郭子幕一抬手，地面上数百把战刀猛的飞了起来，就好似是飞剑一般在他的指挥下带着极快的速度破空而来。

　　飞天僵尸行动不慢，一边左右移动，一边发力，依靠自己的如同钢铁般的拳头轰开那些战刀！

　　但是，郭子幕却不依不饶，手中的灵气释放的越来越多，从地面上飞起的战刀一把接着一把，在天空中形成了一个巨大的刀阵。

　　“我看你不死！刀阵，斩杀！”

　　郭子幕手中灵气如同海浪般涌上天去，天空中的刀阵没入了灵气中，全部发出迫人的寒光。

　　“飞天僵尸，下去！”

　　周楚此刻指挥着飞天僵尸急速落地。

　　他刚刚一落地，地面上就有战刀冲了出来，但是被飞天僵尸依靠怪力给打飞了。

　　周楚落地后，天空中的刀阵慢慢压了下来，整个天空中布满了密密麻麻的刀阵，连接起来，连天空都看不见了。

　　周楚站在地上，伸出手十指上的指甲猛的伸长，然后他在所有人都吃惊的表情下，将十根指甲全部插进了自己的身体里。

　　我看见指甲里有灵气慢慢流进他身体。

　　他的身体在一瞬间就好似是被鼓掌的气球爆裂了一般，发出一声声巨大的炸响。

　　一片血雾在他身体外喷涌出来，他站在血雾中，却低沉地笑了起来。

　　“没想到，临老了临老了，还要干这么伤身体的事情。真是辛苦啊。”

　　血雾中，周楚的身体在迅速变的年轻，同时也在变的越来越古怪。

　　肌肉一块块暴出来，身体在慢慢变的年轻，但是嘴巴里却往外翻出了两根细长的獠牙。

　　光头上长出密集的黑色长发，却如同枯草一般随风摆动。

　　他弯着腰，似乎这样的变化给他带来的了极大的痛苦。

　　只是，随着变化，我能感觉到周楚的实力在迅速变强，本来就灵气极为浩瀚的他，此时灵气更是翻倍般成长，更加关键的是，我感觉到了一种不一样的气息从他身上散发出来，那是尸气！

　　正常的人，身上死不可能散发出尸气来的。

　　我只见到过一次这种特殊的情况，那就是古牙当初在阴间救司马的时候，使用了尸神变，化为旱魃真身，虽然持续的时间非常短，可是实力却是暴增，短短的几个眨眼内，就将凝聚了万鬼界千万鬼魂真身的胖子厉鬼给打残了。

　　“莫非，周楚要使用旱魃变身？可是凭他一百二十岁的身体，这是不可能做到的，变身到一半身体就应该无法承受，暴体而忘了！”

　　我自言自语道。

　　尸神诀，为赶尸人一脉最早的经书，也是唯数极少的，属于赶尸人一脉自创的攻击型法术！

　　尸神诀一共二十式，前九式全部都是用来打造修炼者身体强度的炼体之法，从第十式开始将可以变化成为旱魃真身，变身以后变身者将有七分和旱魃相似，同时，他将拥有旱魃的部分法术和力量！

　　如果有大毅力和大天赋者，能够修炼到第20式，那么他将化身成为真正的旱魃，成为真正的尸神，寿命与天地同齐，法力无边，毁天灭地！

　　周楚站在地面上，身上流出来的血越来越多，他正在凭借自己的毅力强制启动旱魃变身！

　　这是一个疯狂的事情，我看见这个老头的脸上流出大量的汗水，咬着牙坚持着。

　　“哼，死！”

　　郭子幕一声冷笑，右手往前一挥，一道灵气冲出来，在空中化作一把把巨大的战刀飞速向周楚斩来！

　　飞天僵尸一声大吼，护主心切的它，全力轰出双拳，将所有的战刀全部打飞。

　　然而郭子幕的刀之世界中，战刀是没有限制的，越来越多的战刀飞来，天空中的刀阵也越压越低，眼看就要切下来。

　　飞天僵尸的抵抗越来越无力，即便这头是来自古时候的强大僵尸，但是因为本身身体就破损缘故，所以能施展的力量远远不及全盛时期。

　　冲来的战刀越来越多，天空中的刀阵已经压到了头上。

　　周楚蹲在地上，血水流了一地，他还在坚持。

　　“死吧，刀阵切碎他们！”

　　我听见郭子幕冷笑着再次释放出大量的灵气，天空中的刀阵彻底压了下来。

　　“周前辈！”

　　“周祖师爷！”

　　秦明和众人大声呼喊着。

　　“吼！”

　　此时此刻，从刀阵中传出来一声非人的怒吼。

　　漫天的刀阵在这一刻全部崩碎，我看见无数的银色的碎片中，一个傲然的巨人挺立着。

　　他有着如同钢铁般的肌肉，有着三米高的身姿，巨大的獠牙翻出嘴唇，尖利的爪子闪着寒光。

　　他出现的刹那，整个天空风云色变，本来只是小雨的天空瞬间化作瓢泼大雨。

　　无数惊雷在空中闪现。

　　“你，死！”

　　此时这个巨人指着郭子幕说道，一边说一边迈步向他走去。

　　“尸神诀至少练到了十三式以上，周楚前辈已经和旱魃有八分相似了。我想也许古牙的尸神诀就是他传授的。”

　　秦明不可思议地说道。

　　周楚一步步走向郭子幕，郭子幕看着这个身高三米的巨大怪物向自己走来，不由得皱起了眉头。

　　他抬手间，整个刀之世界猛地抖动起来，无数的战刀冲天而起，数之不尽的战刀直直地斩了下来。

　　这些战刀能够砍断时间所有的金属，能够切开寻常的法宝，然而，这一刻它们站在周楚的身上，却好戏是钝刀砍在了石头上一般，只冒出火星，可一点用处都没有。

　　不同于古牙的变身，古牙变身因为时间太短，所以是速战速决。

　　但是周楚的变身却时间更长，他每走一步，释放出的尸气就越来越多，我看见四周的僵尸都拜倒在地上，包括飞天僵尸在内的所有僵尸如同拜见君王一般跪在地上。

　　此时，周楚已经走到了郭子幕的对面。

　　郭子幕猛的举起了化血刀狠狠地砍在了周楚的肩膀上。

　　然而即便是这把在封神大战中赫赫有名，被哦字幕具象化出来的传奇战刀，此刻砍在周楚那旱魃真身身上，也只能看进去几分，就再也无法往下切了。

　　此时，周楚伸出右手一把握住了化血刀，郭子幕无法将化血刀抽回来，之间周楚举起左手，狠狠一拳砸在了郭子幕脸上。

　　人道天的第十神，刀之世界的主宰，半仙郭子幕，被周楚一拳给打飞了出去。

　　这一刻，所有的赶尸人脸上露出了绝对的崇拜。

　　我依然记得之前周楚说的话：“我们赶尸人没有半仙坐镇，但是，我们有骨气！”


第183章 郭子幕的背叛！

　　尸神诀，为赶尸人一脉最高的法术，对于修习者的要求非常高，甚至到了严苛的地步。对于目前的赶尸人来说，没落是不可避免的结果。

　　我看着面前的周楚，为了赶尸人一脉的尊严和荣誉奋战，以自己老迈的年龄和身躯，强行变化成旱魃真身。

　　我第一次，感觉到了赶尸人的骨气，这一群行走在湘西边境上，整日与行尸打交道的特殊修士，在我面前第一次展示了属于他们的底蕴和实力。

　　周楚化身旱魃后，身体强度非常恐怖。即便他的变身时间并不长，但是应付这样的一次搏杀，却是绰绰有余。

　　郭子幕身体迅速后退，每退一步他都会挥舞着手中的化血刀劈斩出一道道巨大的刀光，席卷整个大地！

　　刀之世界内，万物都将被战刀压制。

　　此时就体现出了周楚身为鬼人的实力，他的实力并不全部体现在灵气，身体上，而是更多的体现在他对于对方攻击的预判。

　　郭子幕的刀之世界内，无边的刀光席卷而来，每一道刀光都是不规则的。

　　而鬼人周楚总是在第一时间要么闪避，要么抬起双手格挡开。

　　早些年杀手的生涯，让他学会的不只是多种多样的法术，还有更多的是杀人和自救的技巧。

　　他虽然走的很慢，可是脚步却没有停过，他形同枯槁般的头发，在风中慢慢摇摆，狰狞却干瘪的脸上露出一丝丝的杀意。

　　他慢慢走向郭子幕，带着一片风雨和一身杀气。

　　“化血刀，开启孤辰星之命，一刀之威，可撼日月！”

　　郭子幕慢慢抬起手，我看见他的化血神刀上散发出极尽的邪恶气息，我看见九天之上，慢慢浮现出一个人影，他披头散发，但是面相却非常凶恶，他只是一个虚影，是化血神刀内反应出来的魂魄，是被郭子幕用灵气激发出来。

　　我怔怔地看着天空上的人影，心中暗暗揣度，莫非这人影就是余化吗？

　　郭子幕高举化血神刀，天空中的人影飘散而下，站在郭子幕的身后，两人的身影一瞬间重叠在了一起，同时握住了化血神刀！

　　“斩！”

　　郭子幕面对周楚狠狠地一刀劈下，整个刀之世界同时放出无尽的寒芒，所有的战刀都在颤抖。

　　周楚这一次依然有了预判，然而身处刀之世界中，他的四周瞬间涌出无数的战刀。

　　避无可避，退无可退，他只能选择硬挺！

　　“风起！”

　　周楚在大喊。

　　“雨来！”

　　“旱魃真身，显无限神威！”

　　周楚双手高举过头，此时天空中狂风大作，化血神刀斩出的巨大刀芒直劈而下，重重地砍在了周楚的双臂上。

　　“轰！”

　　我听见一声巨大的响声，郭子幕的这一刀力量非常大，化血神刀本身就是被他灵气激发出来的，此时更是打开了化血神刀的凶性，这一刀砍下去，直接将周楚压的半跪了下来。

　　“哈哈！赶尸人，可笑，渺小！世间一切弱者都该去死！”

　　郭子幕秉承了刀的意志，只尊重强者，对于弱者充满了鄙视和不屑。

　　周楚虽然化身成了旱魃真身，然而，他毕竟不是半仙，半跪在地上的时候，巨大的压力压的他差点趴下。

　　然而终究还是一股信念在支撑着他。

　　“死吧！”

　　郭子幕大喊着，手中又加了几分力气。

　　“诶。”

　　我叹了口气，慢慢走出了屋子，一招手，天空中的雷电慢慢凝聚起来，化作一条巨大的雷龙探出了脑袋，一边咆哮着一边冲击下来。

　　郭子幕抬头一看，见到了漆黑，乌云密布的天空中，一条散发着惊人亮光的雷龙直挺挺地冲向了他。

　　郭子幕着实吓了一跳，手中化血神刀一转，带动着巨大的刀芒同时转动，劈向了天空中的巨大雷龙。

　　化血神刀的黑色的刀芒和雷龙狠狠撞在一起，一边是雷霆咆哮，一边是黑红色的刀芒，两方对撞。

　　竟然同时崩碎，化作片片光芒洒落大地。

　　我快步走到周楚身边，将他扶了起来。

　　此时即便是变成了旱魃真身，可是他依然被化血神刀的刀芒给压的气都喘不上来，此时满脸疲惫，大口喘气，抵挡刀芒的双手都在微微颤抖。

　　“周前辈，辛苦了，下面交给我把。我们通天会和你们赶尸人一直是攻守同盟。”

　　我笑了笑，说道。

　　周楚抬头想说什么，可是虚弱的他声音都发不出来，身后的秦明提前一步走上来，将周楚给扶了下去。

　　我转过头，看着站在对面的郭子幕。

　　我依然记得第一次和他交手的时候，我还不是个半仙，依靠二十八星宿的力量勉强挑战他。

　　最后甚至逼他打开了古神之力！

　　今天，我已是半仙修为，他同样也是刀之半仙。

　　“郭子幕，我来应付下面的战斗。”

　　我坚定地往前踏了一步，半仙级别的灵气如同滔滔江水般弥漫开。

　　“打之前，我想问你个问题，为什么要故意挑起赶尸人的内斗？”

　　面对我的提问，郭子幕微微一怔后回答道：“这是第二神的命令。”

　　“第二神？你什么时候和第二神搅在了一起？”

　　我有些狐疑。

　　“我在半年前已经偷偷和第二神接洽，现在的我，应该算是第二神那边的人。”

　　郭子幕说的很淡定，但是我的眉头慢慢皱在了一起。

　　“你当了叛徒？背叛了牛老？”

　　我有些冰冷地说道。

　　“哈哈。别幼稚了，第六神！这世间的凡人，修士，不都是如此吗？人不为己天诛地灭，我只是想奔个好前程。我在牛老的手下，永永远远只是一个可悲的第十神。然而，第二神答应我，只要我为他做事，就会给我机会，让我有可能成为绝强半仙的机会！说什么背叛，第六神，你真是很傻很天真啊！”

　　郭子幕说到这里哈哈大笑起来。

　　我冷漠地望着郭子幕，冰冷地开口：“你要奔个好前程，我不反对，但是你投靠了第二神，将来势必要和我们开战，到时候你下的去手吗？”

　　“为什么下不去手？修炼界不就是如此吗？今天有肉吃的时候我们是兄弟，明天肉不够了，就互相厮杀动手抢食！第六神，我们的修炼界比动物世界还要残酷。”

　　我听着郭子幕的话，没有回答什么，只是微微点了点头，然后一抖黑色大衣，星图在我身后猛的展开。无数的星辰流转其中，我微微抬手，天空中的乌云刹那间消失，露出点点星光，那些星光在我的牵引下，在天幕上形成一个个星宿的模样。

　　“二十八星宿下凡，显化真身，加持我身！”

　　无尽的天空中，星光慢慢飘落下来，一个接着一个印在我的身上，我身上的光芒越来越强盛。

　　“我们还是战吧。”

　　我反手从芥子空间里拿出了桎梏魔剑，划破手腕将血液滴在了桎梏魔剑上。

　　魔剑瞬间被激活，黑色的魔气飘荡出来，霸道异常。

　　郭子幕想说什么，但是刚刚要张开嘴，忽然面色一变，他猛地回过头。

　　此时，我看见一个窈窕的女人从黑暗的树林中慢慢走进来，她的脚下都没有沾地，就好似是一个幽魂般慢慢飘进来，也如同是仙女一般踏空而立。

　　她蒙着脸，看不真切，但是身材极好，虽然被宽大白色裙子遮蔽了起来。

　　皮肤很白，头发散落在肩膀上。

　　“贞子？”

　　这是我看到这个女人后的第一反应。只是我还是能感觉到这个女人身上散发出来可怖的强大灵气。若是认真比较起来，这灵气怕是在十神里面只比能哥弱上一丝。

　　“第十神，为什么好没解决这些赶尸人？”

　　一个温柔的声音传来，然而虽然声音非常温柔，可是说的话却很无情。

　　郭子幕看见这个女人后，居然有些紧张，甚至是恐慌。

　　他连忙躬了躬身说道：“第五神阳子大人息怒。”

　　我心中猛地一惊，这个女人是第五神中的阳子大人，赵玉函！

　　也就是当初在莫斯科伤了沉默的女人。

　　当初能哥给我特训的时候曾经说过，赵玉函和张娜娜，为第五神的双生子，一个主阴，一个主阳，一个如同烈焰焚烧大地，一个如同柔水安抚世间。两人配合在一起，能哥想要击败她们都要费很大力气。

　　我和第八神争锋的时候曾经见过一次张娜娜，是个打扮很时尚，带着豹纹眼镜，穿着皮衣的美女。

　　却没想到，赵玉函是一个穿着白裙子，如此朴素干净的女子。

　　“第六神，初次见面，我是赵玉函，也是人道天第五神中的阳子。”


第184章 阳子的狠辣！

　　“不知道，第五神大驾光临，有失远迎啊。”

　　我皮笑肉不笑地动了动嘴角。

　　“我们同样也不知道第六神会在此地。”

　　赵玉函玉步轻移，依然没有沾地，她就这么踏着虚空前进。

　　“既然大家都是十神，小女子还请第六神让开道。我们三人奉了至高第二神的命令，来问赶尸一脉取些东西。”

　　赵玉函一边说着，一边做了个请的手势。

　　我眉头微微一皱，本来赵玉函出现就非常麻烦，她虽然据说防御力非常弱，攻击力堪比绝强半仙，可是我也没把握击败她。

　　“等等，你们说你们来了三个人？第三个人是？”

　　我猛的一惊。

　　“他们的第三个人在这里。”

　　此时，我听见白凡的声音从远处传来。

　　我回过头，看见白凡微笑着走来，一身白衣，翩然公子。

　　只是他的背后，却是一片魔气浩荡，无尽的黑色魔气中，一只巨大的黑色大手抓着一个被打的半残的男人，跟在了白凡身后。

　　我眼睛一亮，那个被白凡打残的家伙居然还是我的老相识，第八神，幻术大师清风道长。

　　白凡笑着走到我身边，身后的魔气将第八神往地上一压。

　　“白凡，这家伙怎么被你给打成这副样子了？”

　　我苦笑了起来。

　　第八神的样子确实有些狼狈，满脸鼻青脸肿不说，牙都被打崩了好几颗，本来挺瘦挺有模样的一个男子，活脱脱地被打成了一个花脸猫。

　　“哼哼，这家伙来村子偷袭，结果被我撞上了。自然逮住就不废话，开打以后，他在我四周造了好些幻像，可惜我的魔气压根就不吃幻象这套，直接打穿了幻境把他给擒下来了。”

　　听完白凡的话，我心里也觉得好笑，这家伙太背了点。本身作为幻境流的大师，对付普通的半仙修士都不可能被压制的这么惨，可是却偏偏遇上了白凡这么一个心志如钢似铁般的家伙，再加上魔气霸道异常根本迷惑不了，所以一个照面就被打残了。

　　我回过头，看见此时脸色铁青的郭子幕，已经看不出神色，但是却眉头紧锁的赵玉函。

　　“两位，我想这场架是打不起来了，第八神如果你们想要回去的话，就给我扯出湘西地界，到时候第八神我们自然会奉上，不然的话，我想我们两个半仙之力要杀了这第八神还是绰绰有余的。”

　　我扬起了一脸灿烂的笑容，行脚商人嘛，谈生意的时候，总要微笑的，只是我这笑容里多少有些贱贱的成分。

　　量你是绝强半仙又如何，你还是得退走，到时候我将郭子幕的情况报告给牛老，能哥和关韦一过来支援，赵玉函和郭子幕想要全身而退，估计是不可能了。

　　赵玉函的脸被白纱蒙着，我看不出她脸上的表情。

　　此时，赵玉函往前轻轻踏出了一步。

　　她眼中露出一片无情，看着我，看着白凡，看着地上被魔气压着的第八神。

　　轻轻开口说道：“清风道长，你还记得我们发誓效忠第八神的时候的誓言吗？”

　　地面上的第八神双眼猛的一睁，露出了一丝丝恐惧和一丝丝挣扎。

　　他叹了口气说道：“记得。”

　　赵玉函点点头慢慢说道：“我们说过，要报第二神再造之恩，也说过，要为了第二神的大业赴汤蹈火，粉骨碎身。”

　　地面上趴着的清风道长，慢慢沉默了，他怔怔地看着第五神，一句话都说不出来。

　　“那么，今天，你就为了第二神的大业粉骨碎身吧。”

　　赵玉函用冰冷地声音说道。

　　她慢慢抬起芊芊玉手，伸出食指，隔空一点第八神。

　　“不，不，你不能杀我！不！”

　　第八神在白凡的魔气下拼命挣扎，他的双眼急剧放大，如同没有了焦距一般，他的恐惧被放到了最大。

　　“别吵，她伤不到你！”

　　白凡厉声呵斥，然而他话音刚刚说完，就看见第八神的身体开始猛的膨胀起来，就好似是被充足了气的皮球。

　　只是他的膨胀越来越剧烈，他的身体越来越鼓胀。

　　“这是怎么回事！”

　　我和白凡都吃了一惊，四周没有一丝灵气流动，甚至没有一丝变化，第八神的身体就好似是自己鼓胀起来的一般。

　　“不，不，别杀我……”

　　因为头部变大，第八神说话都说的不清不楚。

　　“第五神！”

　　我猛地喊道，伸手贴在了第八神身上，一丝丝灵气冲入第八神的身体，想要阻止他身体的异变。

　　赵玉函的食指轻轻一勾，轻轻说道：“天下英雄竞折腰。”

　　她的声音很温柔，她的话语很平静。

　　然而，我面前的第八神却在这一句话说完后，整个人从鼓胀的皮球状态刹那间变成了一张薄薄的人皮。

　　所有的骨头，所有的肉体，所有的血液，都凭空蒸发了。

　　我怔怔地看着面前的清风道长，就在刚刚他还活生生地在我身边，却在赵玉函轻轻一勾下，化作了一张人皮！

　　此等手段，此等法术，此等狠辣，我生平第一次见到！

　　“你，你居然杀了第八神！人道天十神不能自相残杀，即便争斗，也不能下杀手，你，你真是疯子！”

　　赵玉函身边的郭子幕吓的魂不附体，他本就是第二神许下了重金拉来的叛徒，本来人道天组织是有规定的，除非是犯下弥天大错，不然不能互相下杀手，违者立斩！

　　“阳子，你不怕遭到人道天追杀吗？”

　　我冷冷地问道，此时手中没有了人质，我和白凡的处境也相当危险。

　　“哈哈，追杀？人道天都要改朝换代了，何来追杀！”

　　阳子有些放肆地笑了起来。

　　“改朝换代？第一神还在，你们也敢说出这样的大逆不道的话！”

　　我有些疑惑地问道。

　　“等我们帮第二神拿到了赶尸人代代相传的那样秘宝，再联合强手，人道天从此以后，将以至高第二神为尊！”

　　赵玉函的话让我们在场所有人都大惊。

　　我一直以为，至高第二神虽然狂妄，可是却还没有到无法无天的地步。第一神和冰海都是尊位高手，至高第二神的实力和牛老相似，根本不可能是第一神的对手，如今居然所图如此之大！

　　“你，你们不会是想要找，尸神的残存躯体吧！”

　　此时我听到身后的周楚说道。

　　我回过头，看见了一众赶尸人的脸上全部挤满了吃惊的表情！

　　那种吃惊，就好似是看着一个疯子在大街上说自己是国家领导人一样！

　　“那只是传说！根本不存在，你们为了这个传闻，就来挑拨对付我们赶尸人！可笑可笑！”

　　秦明挖苦着说道。

　　“是不是传闻，是不是真的存在，你们这位移灵门的元老应该很清楚。移灵门当年不就是为了守护这尸神的残存身体而设立的吗？”

　　赵玉函一边说着，居然一边伸手指向了周楚。

　　我和白凡反应都不慢，迅速的挡在了周楚身前。

　　赵玉函这才慢慢放下了手。

　　“姑娘，是否如果老夫带你们去找了那尸神的残存身体，就可以结束这场风波？”

　　周楚已经重新变回了老迈的样子，他坐在地上，喘着气说道。

　　“我们本来就是为了来寻找尸神残存身体的，如果能找到，我们自然会离开，我们和赶尸人之间没有任何瓜葛。”

　　赵玉函给出了肯定的答复。

　　“诶，好吧，五天后，我带你们去找尸神残存身体，找到后立刻离开湘西！”

　　周楚居然妥协了，这一点让我大吃一惊。

　　这个之前还铁骨铮铮的老头，此刻居然妥协了！

　　“好，一言为定。五天后，依然是此地，一言既出驷马难追！”

　　赵玉函飘然转身，向着树林深处走去。而郭子幕则用复杂的眼光看了一眼地上一惊变成了一张人皮的第八神，表情难明地跟上了赵玉函的脚步。

　　我回过头，问道：“周前辈，你真的知道尸神残存身体所在地？”

　　我心里还是不相信。

　　“我知道，但是那地方非常危险即便是绝强半仙进去也很难活着出来。到时候你们就别淌这趟浑水了。我带他们进去就行。”

　　周楚说话间带着一丝丝的无奈，又带着一丝丝的惆怅。

　　“想当年，移灵门十五位元老齐聚之时，何等风光，世间任何门派，都要给我们几分薄面。如今却被这小小绝强半仙欺负到了头上，真是可悲可叹！”

　　周楚慢慢站起身子，独自一人走进了树林深处，背影显得非常的萧瑟和孤独。

　　“罗焱，你什么打算？”白凡轻声问我。

　　“这次浑水肯定要淌一淌，我这就给牛老，关韦，能哥发去消息。将郭子幕和这里的情况通报下。毕竟我还是人道天的第六神，第二神的野心之大非常恐怖，我必须和他们一起进入那个尸神残存身体的存放之地。一方面牵制住第五神，一方面能够搞清楚第二神要这玩意的原因。”

　　我的打算是好的，只是又一次要以身犯险，让我颇为无奈。

　　“哦。”

　　白凡直愣愣地哦了一声算是接我的话了。

　　“我和你一起去。”

　　他轻声说道，声音无比坚定。


第185章 能哥新招

　　尸神，本身就是个谜团。

　　因为这天地间，自从记载而来，能够被称为尸神的也只有旱魃一人而已。

　　像那些电视剧里杜撰出来的什么清朝皇帝尸变，还有秦始皇尸变，那都是纯粹的扯淡。

　　不说如今都实行火葬，就说如今中国的人口如此多，城市化如此严重，那尸体哪能随便尸变？

　　如果有，也不多，所以如今赶尸派的行尸都是自己按照祖法培养出来的。

　　但是，这尸神却不同。其实尸神的名头也是赶尸派的先祖给它取的名字。这个传闻来头还不小，据说是当年一位赶尸派的祖师爷赶尸偶尔路过湘西边陲的一座不高的小山。本来这也没什么稀奇的，怪就怪在，原本这湘西都应该是植被茂密，山清水秀的样子。可是偏偏，这座小山上什么都没有，一棵树都没长，山顶上插了一座碑。

　　这就引起了这位赶尸派老祖宗的好奇，他嘱咐了同伴后，自己就摸上了山顶，见到了石碑。

　　上面刻着一排字：镇万古旱魃于此山中，后者不可擅动。

　　这句话被这位赶尸派老祖看见了，非但没有下到，反而开心的不得了。

　　赶尸人用什么防身？不是刀，不是剑，是行尸！如果能搞到一头万古岁月的旱魃当自己的行尸，那走到哪里不都是横着走吗？

　　这位赶尸人的老祖也是愣头青，居然真的把这座石碑给打断了，他刚刚一劈断石碑，天空就风云色变，原本清明的夜空瞬间乌云密布，大风起，大雨下，雷电交加。

　　然后，只见到这小山中一声声巨大的敲打声音。

　　然后只见到一个黑影一下子从山丘里蹦了出来，迎风而立，望着漆黑的天空狂啸！

　　这下子这位赶尸派的先祖总算是知道自己闯了弥天大祸！

　　他连忙逃下山，连赶的尸体都来不及管，拉着几个同伴就没命地往自己村子里跑。

　　最后，听说这事情还是移灵门最早的元老们出手，联合了修炼界数个大门派的高手一齐出手才将那只万年旱魃重新封回了山里面，这一战相当惨烈，修炼界各路高手死伤无数，虽然最后旱魃身体被打碎，但是其命魂依然不灭，只是被封印了起来。

　　而且移灵门从此还肩负起了看守这只旱魃的实名。

　　不过，移灵门也没这么老实，一边看守这只万年旱魃，一边还是在想怎么利用这只万年旱魃来做文章，赚些好处。

　　后来，一位移灵门的初代元老，天纵奇才，利用旱魃的身体特征，结合赶尸人炼尸的技巧创出了这套尸神诀！

　　只是因为修炼起来，条件太过严苛，所以很少有人炼成。

　　然而，从那以后，也几乎没有人知道这尸神到底被封印在了湘西什么地方。甚至数千年来战乱纷争，天灾人祸，这传说中的万年旱魃也再没有出现过。所以，渐渐修炼界的人们都把这只旱魃的事情当做了一个传说。

　　如今至高第二神居然打起了这只尸神的主意，并且还如此笃定的派了几个得力的手下来湘西。

　　在跟着秦明回村子的路上，我心中一直在思考。

　　第二神的布局确实很精妙，先是威胁何二，然后挑拨泸溪和沅陵两脉人的内斗，知道周楚看重古牙，便让郭子幕趁乱劈了古牙三刀。

　　以此来逼出这位当代移灵门唯一的元老，最后更是让第五神出面，要挟周楚，必须说出尸神残存身体的位置。

　　只是面对一个如此难以控制的尸神，第二神有把握收复它？

　　我一边想着一边走到了村子里，我连忙给关韦打了电话，将郭子幕的事情和他说了以后，他也颇为吃惊，但是还是表示会立刻传递消息给能哥和牛老。

　　做完这一切后，我又去看了次古牙，说句实话，古牙修炼了尸神诀后生命力确实顽强，被郭子幕连砍了三刀，而且伤到了内脏，居然都能挺过来。

　　他的身体恢复力和生命力绝对堪比半仙！

　　我回到下榻的房子，看见白凡拿着一张不知道从哪里捡来的报纸，看的津津有味，这家伙还和老早一样，喜欢看杂志和报纸。

　　“你咋这么喜欢看报纸呢？”

　　我没事顺口问了句。

　　“我在地下呆的时间太长了，和社会脱节，多看看杂志看看报纸，能够了解点实时。”

　　白凡头都没抬地回答道。

　　我原本想要上床睡一觉，结果此时白凡却回头问我道：“你对我如何入魔的过程不感兴趣？”

　　我躺在床上，微闭着眼睛，摇了摇头。

　　“你入魔是你自己的选择，至于怎么成的魔，我不想知道，反正你的心不要成魔就好。”

　　我说完就陷入了沉睡。

　　一夜无梦，我一觉睡了足足二十四个小时，一直睡到第二天晚上，最后还是被人大力给推醒的！

　　我立马就火了起来，睡觉睡的正舒服呢！

　　“谁啊！不长眼啊，老子正睡觉呢！”

　　我一声大吼，猛的爬起来，怒吼道。

　　只是，我转过头，眼睛微微睁开的时候，看见了一个高大的身影。

　　短发，严肃的脸，魁武的身材，身上披着白色的大氅。

　　“小子，好久没操练你，你皮痒了是吧！”

　　我一听声音，整个人是一激灵，猛的揉了揉眼睛，看见能哥站在我的面前！

　　我立马换了张脸，麻溜地爬了起来，一边穿衣服，一边说道：“呵呵，不知道能哥大驾光临，早点通知我，我好出去迎接！”

　　能哥在我心里，那就是一个活脱脱的恶魔教官啊，他给我坐特训的那段日子，简直是如同噩梦一般。

　　“牛老通知我来的，关韦也在来的路上。”

　　能哥脸上一如既往的严肃，不苟言笑。

　　“这，这么快啊，您包机来的？”

　　我尴尬的笑了笑，我可没想到牛老他们做出反应的速度如此迅速。

　　“哼，你穿好衣服，陪我出去试试招。最近想了个新招。正好你也到了半仙等级，陪我练练。”

　　能哥一说完，我脸色那叫一难看。

　　“又打？你先说好，你这次出几成力？”

　　此时，我探头往外张望，可惜白凡这小子不知道跑哪里去了，要是他在，我绝对会将祸水东引。

　　“走吧。”能哥一边说着一边往门外走。

　　“我用六成力。”

　　他招了招手，我立马就像泄了气的皮球一样走了出去。

　　找了块空地，我看了看四下里无人。

　　能哥身披大氅站在我对面，平静地说道：“给你准备时间，我就出一招，六成力，不会伤到你的性命。”

　　我点点头，伸手召唤出了星图，无尽星光在我面前形成层层防护，顺手还贴了数张铁臂符出去，我还觉得不保险，从芥子空间里拿出了久未使用的达摩袈裟，甚至还召唤来了刑天之铠。这样才算准备完成了。

　　我可不知道他时候的新招有多大动静，不过想来肯定杀伤力奇大！

　　古神之力混合着灵气在我面前慢慢环绕。

　　能哥看见我全副武装的样子，微微摇头，说道：“你呀你，依然依靠这么多外力，何时才能踏出自己的道来，虽然我也是在这条路上摸索，可是我却走的是我自己的路，不依靠任何外物。这招是我最近闭关打坐时悟出来的，我叫它，归无指！”

　　能哥说着伸出右手，他的手上什么灵气都没哟带，只是这么伸出来。然后食指慢慢对准了我。

　　“结合大世界术的法则，归无指，还原其本来面目！”

　　我看见一点透明的波纹慢慢流动出来，没入了我的身体中。

　　我什么痛觉都没有，一点被打中的感觉都没有，就好似什么都没发生。

　　只是过了几秒钟后，我看着面前的铁臂符居然再次化作一张张符纸飘落在地上。然后所有的星光回归我的星图，而星图在这一刹那居然没有我的命令就自动闭合了。我的刑天之铠上微微放出古神之力，可是还没有坚持多久，刑天之铠也化作一片黑气回归了我的身体内。

　　只是一指，我的所有防卫手段全部如同被倒带了一般回归了原来的模样。

　　此刻，我直愣愣地看着能哥，这要是用在实战中，一指出去，对方的法宝和法术全部被还原成原来的模样，那对方绝对阵脚大乱，胜负很容易就能分出来！

　　“能哥，这才是六成力量？那十成呢？”

　　我急忙问道。

　　能哥微微想了下后说道：“十成力量的话，半仙以下的修士中招修为将倒退到起点，半仙级别中招，灵气将被暂时封闭无法调动。绝强半仙中招，就和你的效果一样，法术还原！”

　　我这下是彻底呆住了！

　　这招也太厉害了，真是太给力了！

　　“能哥啊，你看，小弟我也没什么厉害的招式，你这招能不能教给我啊？”

　　我发扬了商人脸皮厚的特性准备软磨硬泡让能哥教我。

　　“哦，可以啊。不过你得先学会大世界术。闭关个一百年应该能学到小成，怎么样？学吗？”

　　能哥想了想说道。

　　我顿时如同霜打的茄子，蔫了……


第186章 尸神冢

　　关韦是我和能哥见面的后面一天赶到的，也算是难为了他，原本在海南岛度假，结果急急忙忙的就赶了过来。

　　至此，我们这边的战力算是达到了顶峰，三个半仙，一个绝强半仙。

　　秦明看着关韦和能哥的到来，惊讶的说不出话，在他看来半仙已经是非常稀有的存在，如今泸溪的村子里一下子涌进来一堆半仙，而且还有个绝强半仙，这让秦明老头恐慌不已。

　　等关韦到了以后，略作调整，我们一行四人出发到了约定的小木屋边上，此时周楚已经先一步到了，这个光头老汉拖着一把大椅子坐在枯树下发呆。

　　甚至见到我以后也没打招呼。

　　“周前辈，我们来了。”

　　我小声地说道。

　　此时，树林的另一侧渐渐有脚步声传来，我回过头，看见一行人从树林中走出来。同样是四人，带头的是阳子赵玉函。

　　跟在赵玉哈身后的是阴子赵娜娜，她们俩刚一出现就看见了站在我身边魁武的能哥。本来第四神和第五神就互相看不顺眼，在过去经常掐架，虽然往往是能哥高上一筹，但是毕竟第五神实力惊人，能哥杀不了阴阳双子，阴阳双子也打不过能哥。此刻能哥和阴阳双子默然而立，但是双方眼神里的杀气已经很明显了。

　　赵娜娜依然是一身惹火打扮，半透明的镂空上衣，下身是一件皮短，脚上蹬了一双超高的高跟鞋。

　　我心里暗暗腹诽，这女人也不怕树林里的蚊虫叮她，这么高的高跟鞋，走两步肯定摔跤。

　　郭子幕还是跟在阳子身后，只是脸色有些发暗，似乎还没从之前第八神被杀的场景中清醒过来。

　　他抬头看见能哥和关韦的时候，整个人一怔，想说些什么，但是终究没有说出口。

　　最让我意想不到的是，第四个人的身份。

　　蓬莱仙岛的大长老，常宏炎！

　　这位曾经被轩辕子一剑击败的蓬莱仙岛明面上的大长老，此时见到依然是一身雪白的长袍，白色的头发和白色的胡子，仙风道骨，看起来似乎人畜无害。

　　他看到我后，微微点头，脸上扬起笑意，似乎早就忘记了之前在徐福沉船内对我的追杀。

　　“你们来的人可真多啊。”

　　赵娜娜推了推豹纹眼镜，说道。

　　“呵呵，你们来的人也不少啊。还请了一位别派的绝强半仙。”

　　我看了看常宏炎，心里多少有所猜测，看来蓬莱仙岛确实是和至高第二神联合起来了。那日在杀唐凌峰的时候，最后出现的大手，带着无上的法力直接将唐凌峰和第二神救走。如今看来，应该也是蓬莱仙岛背后的真正存在所为。

　　莫非第二神敢忤逆第一神，也是因为他在背后教唆？

　　我心中忽然冒出了这么一个可怕的想法。

　　周楚慢慢站起身子，看了看两边的八个人，微微摇头说道：“何必呢？这么多高手，都是半仙，绝强半仙，去一个有死无生的地方。诶，白瞎了一生的道行。”

　　周楚说着背过身，招了招手，示意我们跟上。

　　我们一行九人跟在周楚身后，在山林间穿行，路确实不好走，我走的很小心。

　　此时，我不怀好意地回头看了一眼赵娜娜，当然我是正人君子，不是盯着人家的大腿看，是想瞧瞧她是不是摔了个狗啃泥。

　　结果，让我大失所望的是，她居然让郭子幕背着！

　　整个队伍里最轻松的就属她了！

　　她见到我望过来，对我不屑一笑。

　　山路走了约莫有一个小时，其实我们前进的距离不远，但是也是因为速度的原因，推进的不够快。

　　周楚带着我们九人停在了一座小小的坟包前，坟包没有立碑，甚至连个牌子也没写。就那么孤零零地坐落在地上。

　　“这就是我们移灵门看守的尸神封印地的入口，现在我打开它，你们谁要退出的，趁现在赶快了。”

　　周楚最后一次嘱咐我们。

　　见到我们没人离开，他叹了口气微微摇头，手中放出丝丝灵气覆盖在坟包上。

　　我看见整个坟包被灵气覆盖后，其上的石头开始自动的松开，一块接着一块的往下掉，地面上慢慢的打开了一个缺口。

　　周楚带头跳进了缺口，我们急忙跟上。

　　一跳进缺口，我赫然闻到了一股淡淡的尸气。

　　虽然很淡，但是却萦绕在我的鼻息间，我心中微微一惊。

　　此地要么是埋了不少人，要么就是那个尸神的尸气已经浓郁的往封印外泄露了。

　　“下面的路我也没进去过，你们自己往里面走吧。生死由天，福祸自理吧。”

　　周楚交代了一句后就要往缺口外走，却被常宏炎给拦了下来。

　　这个看起来慈眉善目的老头，此时却冰冷冷地说道：“你是导游，少了你，我们怎么游览？还请你继续带路。”

　　周楚摇头说道：“我也没进去过，里面有什么机关，有什么陷阱，我是一概不知，你就算逼着我让我进去，我也不知道怎么走。”

　　常宏炎显然是不相信周楚的话，一边说着，一边就想强行带走他。

　　“让他走。”

　　我实在看不过去了，厉声说道。

　　“哦？少了他，我们可是少了一个探路的棋子。”

　　郭子幕插嘴道。

　　“让他走，别灭了移灵门。”

　　能哥平静的开口，但是他一开口，这个分量可是不轻，常宏炎深深地看了一眼能哥后，让开了一条路。

　　其实能哥的话没说错，周楚是移灵门当代最后一个元老，古牙还没成长起来，要是他死在这里，那移灵门就彻底灭门了。

　　在修炼界，灭别人山门的事情是做不得的，除非是你有滔天实力，否则的话，你灭了别人的山门，造了大孽，自然有人出面杀你报仇。

　　周楚慢慢爬上了缺口，对着我和能哥拱手一抱拳，然后便彻底消失在了缺口处。

　　周楚走远后，我们八人面对面站着。

　　此时摆在我们面前的有左右两条路。

　　这两条路通向哪里，该走哪条，会有什么样的危险，我们都是不知道的。

　　而且，我们都是修士，那也不是摸金校尉，这种类似墓穴的环境，会有什么样的机关，我们都没经验。

　　“我们走左面。”

　　赵玉函冷着脸，一边说着，一边往左边的路走去。

　　我和能哥互看一眼后，往右边走去。

　　大家都是明白人，在缺口处就打个你死我活，实在没必要，若是两条路都能通到最终目的地。那么在尸神封印前再干一架，分出胜负。

　　少了第五神他们的虎视眈眈，我才打量起了四周的环境。

　　是非常典型的古代湘西建筑风格，连地砖上的花纹和四周墙壁上的突起石壁画也都很有讲究。

　　我们四人由我带头往里面走去，走的很小心，速度并不快，周楚曾经不止一次的提到过，此地危险重重。

　　走了大概十分钟后，我们到了一扇石门前。

　　石门大概三米高，一人宽。

　　我抬头看了看石门边上刻的一排字：尸神冢，三关之一，不归路。

　　此时，我微微轻叩了一下石门，一阵隆隆之音传来，沉重的石门慢慢的移开。

　　大片的灰尘从地上飞舞出来，而且石门一开，顿时有一股子比外围更加强烈的尸气冲了出来。

　　此刻这尸气里已经带了淡淡的臭味，想来，若是真到了尸神的身边，那尸气估计都能毒死凡人了。

　　石门打开，门口，我看见的是一条不长的路，大概两百米长短，我能看见路的尽头，便是这所谓三关之一的出口。

　　“我先来试试。”

　　关韦一边说着一边走了出来。

　　“小心，此地肯定有危险。你自己把握，不行就退回来。”

　　我嘱咐道，关韦点点头。

　　然后慢慢的迈出第一步，踏在了石路上。

　　第一步踏下去，一点事情都没有，没发生任何异变。

　　关韦微微松了口气，然后踏出了第二步，第二步落地，依然没有发生什么异变。

　　此时，我开始狐疑起来，难道是因为年久失修，此地的机关坏了？还是说我们运气不错，这第一关就是吓吓人的？

　　就在我胡思乱想的时刻，关韦踏下了第三步！

　　然而，当他第三步落地的时候，我听到一声轻微的“咔嚓”声。

　　我立马喊道：“关韦回来！”

　　然而，关韦刚刚回头，就见到整个石路顷刻间全部消失，而关韦的脚下居然莫名其秒的变成了一片空洞的深渊。

　　这个变化发生的非常突然，之前我们看到的还是大地上的一条石路。

　　可是片刻间，地面，石路所有一切都消失了！

　　关韦的身体，一下子往下坠去……


第187章 白凡的失误？

　　关韦的脸上还是一片错愕，刚刚还踏下去非常结实的地面，为什么会刹那间就消失了。

　　他的身体慢慢向黑暗中坠落。

　　“魔气现，把他拉回来！”

　　白凡此时反应极快，伸手猛的一招，一道巨大的黑色魔气化作大手冲向了关韦。

　　白凡手中法诀连打，大手猛的张开，在千钧一发之际将关韦给抓住了！

　　“上来！”

　　白凡一声低吼，手中发力，魔气化作的大手将关韦整个人一把拉了上来，放在了我们所在的门口地上。

　　此时，关韦刚刚离开不归路，原本消失的路面渐渐浮现出来，还原成了之前的样子。

　　这一幕落在我们四人眼中，顿时有些惊讶。

　　若是说这是一个障眼法，那之前关韦踏上去的两步明明是脚踏实地的。

　　但是若说这不是法术，那为什么能够凭空消失，又突然出现？

　　关韦刚刚确实是有些慌乱了，连踏了两步都没有问题，偏偏第三步，这不归路的地面就莫名消失！

　　如果不是白凡眼明手快，将关韦给拉了回来，关韦一旦跌入这看不见底的黑暗深渊，生死都很难说。

　　我蹲下来，捡起地面上的三颗小石子，分别间隔一秒后扔出去。

　　三枚石子，先后落地，只听见“嗒，嗒，嗒”三声，回响的声音传遍整个房间。

　　三颗石子落在不归路的石头路面上，扬起了一小片尘土，可是却没有出现如同关韦那时候发生的情况。

　　特别是第三颗石子落在不归路的石头路面上的刹那，我在投出第三颗石子的时候，手中是暗暗用了力的，为的就是模仿出刚刚关韦踏出第三步时候的力度。

　　然而即便如此，石头落地的刹那，依然没有发生任何变化，三颗石头就这么掉落在不归路上，滚动了两圈后，停下下来。

　　这一幕，我们四人都看见了，关韦是刚刚第一个走上不归路的，他最有权力发言。

　　“刚刚我走上去后，感到整条路面有些晃动，可是还算平稳，但是却没发觉一点机关。”

　　关韦说的是实话，其实我也没有发觉有机关存在。

　　只是关韦踏出第三步时候我听到的那声轻微的“咔嚓”声。

　　我往前走了一步，准备亲自上去试试。

　　“白凡，我上去试试深浅，你准备好，要是也像刚刚那样，路面忽然消失，你就立马把我抓回来！”

　　白凡对我默默点了点头。

　　我慢慢往前挪动，这一次我的脚没有抬起来，而是一点点贴着地面往前移动。

　　到了关韦刚刚踏下第三步的地方，我稍稍停顿了下，摒住呼吸。

　　右脚慢慢的擦着地板延伸了过去，此时，右脚已经踏在了刚刚关韦第三步的地方。

　　我很紧张，虽然明知道身后有白凡的魔气随时待命，可是毕竟这是尸神冢，有什么机关，什么秘密，我们一概不知。而且这条路被称为不归路，这名字就听的就心里发虚。

　　此时，我的脚结结实实地踏在了关韦刚刚第三步的地方。

　　没有异动，脚下的路面没有消失。

　　我慢慢直起身子，回过头看了看另外三人，说道：“还好没有消失，我继续往前走。”

　　我右脚再次往前移，地面上拉出一条长长的痕迹。

　　虽然移动的很慢，可是却没有停顿，本来这条不归路就不是很长，我渐渐地依靠这种方法走到了尽头。

　　当我离不归路尽头还剩下不到十米的时候，我心里多少放松了点。

　　正准备踏下最后一步的刹那，该来的还是来了！

　　我脚下的不归路，消失了！

　　和刚才关韦一样，瞬间消失不见，好在我虽然放松可是却依然有所准备。消失的刹那，我猛的一跃，跳向对面的山崖。

　　我并不认为自己是绿巨人，一跃数百米，我只是给自己争取浮空的时间，让白凡有足够的机会把我拉回去。

　　白凡的魔气浩荡而出，因为我离他的距离比较远。魔气冲过来也是要时间的。

　　我在空中大概往上跃了有两米多的距离，同样，争取到的时间约莫有几秒钟，但是这点距离应该足够了。

　　我的身体开始往下坠，我回过头，看见白凡的魔气正在延伸过来。然而，速度却比我想的要慢！

　　我的身体慢慢往下坠，速度非常快，我看着魔气冲来，可是速度却慢了一丝。

　　白凡终究没能抓住我，我的身体，跌落进了黑暗的深渊。

　　我不知道自己到底在黑暗中沉睡了多久，只感觉自己还是活着的，然后慢慢清醒过来。

　　全身钻心的疼，四肢感觉都被摔断了，整个后背火辣辣的疼。

　　我试图动了动自己的四肢和下半身，还好，能动！

　　至少说明，老子没瘫痪。

　　我伸手扶着墙壁，慢慢的将自己的上半身挪直。

　　只是，身体上的疼痛我可以忍受，心里的冷，却抑制不住。

　　如果按照我的估算，刚刚白凡是有时间和能力将我拉回去的。

　　然而，魔气却慢了一步，虽然可能只是差了一秒时间。

　　一秒钟，也许只是眨个眼的时间，也许只是你关一扇门的时间。

　　但是，对于我来说，这一秒钟，已是天地之别。

　　我心里多少还抱着侥幸，也许真的是白凡反应慢了，或者是魔气运用不流畅。

　　毕竟，他是我的兄弟。

　　我抬头，看了看上方，那里是一片黑暗，看不见不归路，也看不见能哥他们。

　　我估算不出来这个深渊大概有多深，可能几百米，也可能上千米。

　　我回过头，看见真正救了我一命的物体，一条黑爪蜥蜴。

　　黑爪蜥蜴，算是一种很特殊的生物，它们生活在地底世界里，身体约莫半米长，但是却不是食肉动物，它们的食物很特殊，是混着阴气的水。

　　黑爪蜥蜴属于爬行类的妖兽之一，因为常年生活在地底，缺乏食物，所以渐渐的发生了变化，如今的黑爪蜥蜴都是以沾着阴气的水为食物，消耗非常少，整日呆在原地不动，如同岩石。

　　然而一旦感觉到危险，它们的全身会迅速变软并且变大。

　　就好似是一张被拉开的皮！

　　即便如此，我从高处坠落，下坠的速度非常快，这条黑爪蜥蜴虽然变软变大，可是还是被我活活地给压死了。

　　不过它倒是救了我一命，也算是我的恩人了。

　　我扶着墙，休息了好一会儿后，慢慢站起身子，虽然回身都疼，但是留在此地，四周阴气环绕总归不是好事。

　　我身体的外伤很严重，特别是胸腔部分下坠时候被什么重物狠狠的顶了一下。

　　我摸了摸胸口，那里的两根肋骨是彻底断了，钻心的疼！

　　但是四周一片漆黑，我猜测自己是被突出来的山峰给顶了一下！

　　我撑着墙壁，一点点往前挪，脚步很慢。

　　四周一点声音都没有，静的让人心里发毛。

　　我的半仙之体在飞速的修复着自己受伤的部位。

　　但是这个过程很慢，毕竟半仙不是魔兽。

　　我伸手一点自己的封鬼葫芦，手中的灵气散开，封鬼葫芦渐渐打开了一个缺口。

　　数头恶鬼呼啸着冲出了封鬼葫芦，在这种黑暗并且充满阴气的环境里，恶鬼是最好的开路狗。

　　我借着天眼的感知力以及恶鬼的探知，让我渐渐了解了这个未知的世界！

　　这是一个巨大的地下通道，四通八达，连接非常多的岔路，整个地下通道布满了一滩又一滩阴水，这些阴水有些是天然形成的，有些则是因为尸神的尸气而凝聚在一起。

　　但是，唯一值得高兴的是，我并没有遇到一些可怕的地下妖兽。

　　其实按照一些史料和传闻记载，在地底世界是有很多还未知的妖兽存在。

　　比如一种叫做泥龙的东西。

　　这种叫做泥龙的妖兽，很少见，但是一旦遇到那就是一大群，它们长着蛇的外形，但是嘴巴却会喷出含有剧毒的泥沙。

　　只要你一靠近，立马就是上百条泥龙同时攻击，即便你修为高超，想要全身而退也要费一番功夫。

　　这泥龙只是其中一种妖兽，地底世界，多的是神秘莫测的存在。

　　我一边小心前进，一边在心里估计，我应该还在尸神冢内，只是普通修士从不归路上掉下来，哪里有我这么好运，正好砸中一头黑爪蜥蜴。如果我不是掉在黑爪蜥蜴上，估计此刻也在头顶那隐没在黑暗中的怪石上被撞个千疮百孔。

　　只是现在在什么位置，我还真搞不清，只能往前走一步算一步了。

　　然而就在此时，我忽然听见，在我前方传来了轰隆落地的声音，应该也是有人掉了下来。

　　我心中紧张，想着莫非能哥他们又有人掉下来了？

　　我忍着痛急急忙忙加快脚步走了过去，终于见到了躺在地上，昏迷过去的人。此人赫然就是赵娜娜。


第188章 第二张神秘的古老兽皮

　　我慢慢靠近赵娜娜，这个第五神的阴子虽然攻击力匮乏，可是胜在脑子聪颖而且更拥有一手治伤的高超本领，所以很受第二神重用。

　　此时她处于昏迷状态，可是身体上却有一层淡淡的绿光环绕，那绿光不强，却散发着阵阵清新之感，就好似是来自大自然的力量。即便是我站在她身边，也能感觉到这淡淡绿光中透出来的层层舒爽之意，甚至我受伤之处都加快了治愈的速度。

　　我仔细看了看赵娜娜，她额头上有一道伤口，应该是掉下来的时候磕破了，头部的撞击也让她陷入了昏迷，但是她的身上却没有外伤。由此我分析出来，她不是被人打下来的，应该和我一样是在过关的时候不慎跌落下来。

　　此时，我心里其实是很矛盾的，按理说，赵娜娜是对面阵营的第五神，是自己的敌人，我应该立刻出手将她给结果了。

　　可是我也知道我这人有两个原则，第一个那就是别人没想害我，我绝对不主动害别人。第二个便是我绝对不乘人之危，即便对方是自己的敌人。这一点倒也是随了司马天的个性。

　　我看了看四周，如果把赵娜娜放在此地，很可能被可能存在的地底妖兽或者是阴气太重凝聚而成的游魂给害了。

　　我挠了挠头，叹了口气，伸手将赵娜娜背在了自己背后。怎么说也算是有过几面之缘的故人，能救就救吧。

　　我一把拉起昏迷的赵娜娜背在了背后。

　　“我是不是白痴？”

　　我背着赵娜娜往前走了好一段路，一边走一边自言自语道。

　　“是挺白痴的。”

　　没想到，我的自言自语居然有了回应。

　　我一慌回头见到了赵娜娜已经醒了过来，正趴在我背上，脸色白的吓人。

　　“你，你怎么醒了也不说一声？”

　　我此刻特别尴尬。

　　“呵呵，你把我放下来吧，我能自己走。”

　　赵娜娜虚弱地冲我笑了笑，然后慢慢爬下了我的背，靠着墙壁站着。

　　她手上的灵气得到控制后，绿光越来越强盛，将她整个人都包裹在其中。

　　她站在绿光中，脸色渐渐红润起来，精神也一点点好了起来，过了五分钟后，我看见赵娜娜整个人一下子变的和之前进入尸神冢前没多少区别。

　　她额头上的伤口已经在绿光的刺激下彻底消失了，甚至连个疤都没留下！

　　我看的是目瞪口呆，此等法术和灵气，我还是第一次见到。

　　她明明受的伤比我还要重，但是却在短短时间内靠灵气就恢复过来了！而我这半仙之体，那恢复速度奇慢，此时我的胸腔还隐隐作痛，毕竟背着赵娜娜走了好一段路，伤口本身就没恢复好，此时更是痛的我呲牙咧嘴。

　　赵娜娜整理了下自己的头发，然后猛的看向我，脸上已经换上了一张冷冰冰地脸。

　　“你为什么会在这里？”

　　她问道。

　　我瞥了她一眼，心里暗暗发火：好家伙，刚刚老子才救了你，早知道就把你丢在那个鬼地方被妖兽给吃了！

　　越想越气，我索性无视了她，自顾自地往前走去。

　　赵娜娜见我不睬她，也是一愣，伸手就拉住了我。但是我一躲，她没抓到我的衣服，整个人重心不稳，脸对着地面狠狠地摔倒了！

　　我一看她整个脸都埋在了地上，顿时哈哈大笑起来，心中那叫一个爽，暗暗喊道：让你高傲，让你不识好歹，狗啃泥，哈哈！

　　我一笑扯动自己的胸腔，又是一阵剧痛传来，直疼的我呲牙咧嘴的。

　　赵娜娜猛的爬了起来，白皙干净的脸上蒙了一层巨厚的泥，她看着我一边笑一边抱着胸痛呼的模样，也笑了起来。

　　我和她虽然是敌人，但是这一刻，我笑她，她笑我，四目相对，但是产生了片刻的善意。

　　我们两个人道天的十神，修炼界的半仙，此时落难到了这地底的奇怪地方。只能说算是同病相怜了。

　　我正抱着胸口忍着痛的时候，赵娜娜却一脸笑意地走了过来，然后慢慢将右手贴在了我的胸口。

　　我正想后退，却感觉到一股干净，纯洁的灵气冲入了我身体。

　　就好似是我的身体里进来了一位外科大夫一般，这股绿色的灵气扫过我的身体，我的内伤居然好了七八分！

　　我站起身子，活动了下四肢，有些不可思议地说道：“这就好了？”

　　赵娜娜摇摇头说道：“只是帮你暂时恢复，我和你受的伤等出去以后还要好好调息。”

　　“走吧，看看哪里能出去。”

　　我冲着她点点头，抬脚往前走去。

　　赵娜娜跟在我身后，她好奇地问道：“我因为修炼功法的缘故，身体恢复能力超强，所以掉下来没有死，你应该也是掉下来的吧，怎么也没死？”

　　我没回答她，而是转了个问题反问道：“你们也遇到了尸神冢内的关卡吗？是什么关卡？”

　　“我们遇到的是尸神冢三关之一的，刀山火海。我是在过刀山的时候为了躲刀不慎掉下来的。”

　　赵娜娜的回答很干脆。

　　我心中暗暗盘算，难怪周楚当初听说我们要进去，不止一次提到过其内危机四伏。在我看来，周楚即便没有真的进过这尸神冢，肯定也是知道什么的。

　　我放出去的恶鬼在整个地底通道里四处游荡，却没有一头找到出口，我心中不免有些焦急。

　　这到底是什么情况？这条地底通道通向哪里？还是我们根本就已经离开了尸神冢？可是空气里的淡淡尸气我还是能感觉到的，而且这股尸气也越来越浓郁，这就证明我们正在朝着尸神冢的核心方向走。

　　就在此刻，我放出去的一头恶鬼忽然传回来了一则信息，让我大为吃惊。

　　这头恶鬼在远处的一个拐角处发现了一句白骨！

　　从进入者地底通道，我压根就没见到一具尸体，除了那头被我压死的黑爪蜥蜴以外，连一个活物都没有。

　　此刻发现了一具白骨，无异于是发现了出去的线索。

　　我连忙往前走去，顺着那头恶鬼的指引。

　　赵娜娜看到我加快了脚步，连忙跟了上来。

　　摸着黑，我和赵娜娜在这头恶鬼的指引下总算找到了那句白骨。

　　我只是看了一眼就判断出，此人虽然没有半仙修为，可是却也不差。他的骨架非常白，而且干净，这是炼体很多年后，锻炼身体，将废物都排出了体外。

　　古话说的好，炼皮，炼肉，炼筋，炼血，炼骨。

　　这是武术的基本，一旦跨入了炼骨的行列，那就是修为有了一定的保证。

　　这样的人，按理说是不应该死在这里的。

　　炼体的修士不同于我们这些靠法术和功法的修士，他们虽然可能和我们争斗起来会吃力一点，略略处于下风。

　　可是遇到诸如今天的情况，绝对能够靠着身体的强悍，硬挺过来，甚至有些身法好的，能够下坠之时靠和墙壁的弹力安然落地。

　　而这个人之所以掉下来后死去，是因为他的双腿整个都断了，而且看的出来是被人出手打断的。

　　两条腿的膝盖处彻底碎裂。

　　我心里坦然，他肯定是和人争执，被打下来的。

　　就在此时，赵娜娜却低声说道：“这是什么？”

　　我回过头，看见她从黑暗的水里捞起了一卷古旧的兽皮卷轴。

　　这古卷的样式和我之前在东皇太一秘境中找到的一模一样！

　　我连忙走了过去，将古卷接过来，打开一看，果然和上次一样，刻着一排我看不懂的甲骨文。

　　我能够认识的也就勉强几个，这次的古卷上写着：大帝，降临，凡人，逆天。

　　只是这次的古卷下方没有和上次一样的被人写了话。

　　“这是什么？”

　　赵娜娜不依不饶地问道，她看出了我对这古卷的在意。

　　“没什么，我们赶紧找出口吧。”

　　我装作若无其事的将古老的兽皮卷轴塞进了芥子空间中。

　　赵娜娜还要说什么，却听见前方的黑暗中传来，巨大的声响还伴随着一声声低沉的怒吼。

　　我心中暗暗叫了一声不好！怕是遇到什么地底妖兽了！

　　我急忙拉着赵娜娜往后退，我们两个虽然暂时得到了恢复，可是说到底还是受伤的身体，如果遇到一般的地底妖兽也就算了。要是遇到厉害的，那肯定得交代在这里。

　　而且我从刚刚就开始担心此地没有活物，怕不是被什么厉害的妖兽当做了口粮吧！

　　赵娜娜也不笨，被我一拉连忙跟在我身后猛的跑了起来。

　　我和她跑了大概7-8分钟后，停了下来。

　　此时我找了块石壁躲了起来。

　　四周一片黑暗，什么都看不真切。

　　就在我探头张望的时候，却看见在前方我们经过的路口，一个巨大的身影迈步走来。

　　它足足有十米高，浑身布满了蓝色的鳞片，巨大的獠牙冲出嘴巴，四肢强壮的好像四根大柱子。

　　它猛的仰头怒吼，我看见在它的眉心处无边的雷霆凝聚出来，一瞬间照亮了整个地底世界！

　　“那是什么？”

　　赵娜娜低声问我。

　　我干咽了口口水后，说道：“地底妖兽中的强者，暗雷兽。”


第189章 死里逃生！

　　暗雷兽，地底世界有数的妖兽强者。

　　史料记载，传说中，大地曾经发生过不只一次的巨大变化，地壳变动让很多妖兽都陷入了地底。

　　暗雷兽的始祖就是其中之一，它们被投入地下后，失去了光明，失去了食物。

　　原本暗雷兽的始祖是一种食草动物，但是被埋入地下后，这些暗雷兽的始祖发现，地底没有丰美的嫩草，也没有了干净的水源。面对如此恶劣的生存环境，暗雷兽的始祖只能开始和别的野兽厮杀抢夺有限的食物，最后更是慢慢变成了食肉动物，以吃别的生物为生存的根本。

　　然而，即便如此，长时间呆在地下不见日光，暗雷兽的始祖们也还是大批大批的死亡。

　　直到第一头暗雷兽始祖开始了变异！

　　这是一种优胜劣汰的变异，这也是第一头暗雷兽的由来。这头暗雷兽修出了妖元，并且将这妖元渐渐转化成了一种强大的力量，雷电的力量！

　　经过无数年的演变，暗雷兽的雷电变的越来越强大，甚至传言，它们的雷电可以与天雷相抗衡。

　　见到这头暗雷兽，我一下子就明白了为什么地底世界一头活物都没有的原因。

　　合着都是被这个大块头给吞了！

　　刚刚那一道雷霆霹雳，威力非常强大，我估摸了下，怎么也得和我加持了二十八星宿后释放出来的雷龙有的一拼。

　　我伸手在嘴巴上比划出一个噤声的动作，示意赵娜娜不要出声，不然的话被暗雷兽发现了，那可是有生命危险的。

　　赵娜娜冲我点点头，我们俩就躲在巨大的石壁背后的凹槽里，不敢出声。

　　沉重的脚步声一点点传来。传遍了整个地底世界。

　　我是大气都不敢出，摒住了呼吸。

　　“唔……唔……”

　　我听见一声声低沉的吼叫，暗雷兽离我和赵娜娜越来越近。

　　赵娜娜不自觉地抱紧了我的手臂，她虽然有着无双的医术和恢复灵气，可是若是真的战斗起来，她还是主要靠着阳子的强大攻伐。

　　暗雷兽此时已经走到了我们石壁的背后，天眼里，我看见它高昂着巨大的头颅，四下里举目远眺。

　　我能感觉到潜藏在它蓝色鳞甲下的澎湃妖元，那充满了雷电之力的妖元，只要碰到我一点点，我立马就能尝到这世上最爽的电击。

　　我和赵娜娜慢慢往凹槽里挪了挪，就在此时，暗雷兽忽然一声怒吼，再次发出了大片大片的电弧，这些电弧从它身上流出来，传递在地上。

　　一瞬间，整个地面如同变成了雷电的海洋！

　　此时，一道细小的电弧击中了赵娜娜，赵娜娜被雷电击中后，本能地尖叫了一声！

　　这声一出口，我顿时知道坏事了，连忙拉着赵娜娜就玩命地往前奔，一点犹豫都没有。此时，背后传来一声愤怒的咆哮，整个大地猛地颤抖起来，我不回头看都知道，那是暗雷兽追上来了！

　　这个身高十米，体重数吨的大家伙，跑动起来整个地面都在震动。

　　我听见四周的山壁在不断粉碎的声音，一些石头的碎片被撞击粉碎后砸在了我的四周。

　　我有种自己在枪林弹雨中逃命的感觉，好几次都差一点被碎裂的巨大石头击中！

　　赵娜娜也是玩命地跟在我身后。

　　“第六神，我们要跑到哪里去？”

　　别看赵娜娜穿的很时尚，此时拖去了高跟鞋，跑起来也不慢，颇有运动健将的风采。

　　我一边跑，一边往四周看了看，一眼瞅见了前方一处突出来的山崖，那座山崖约莫离地有二十米高，但是好就好在其下有一些可以供攀爬的突出岩石，要是能爬到那座山崖上，应该能够勉强安全！

　　“跟我来！”

　　我一把拉住赵娜娜往山崖的方向冲了过去。

　　此时暗雷兽还在我身后狂追，它行动起来并不灵巧，整个身体太大太臃肿，跑动起来很慢。

　　但是它不时释放出来的电光却很致命，还有那些被它巨大身体撞碎的岩石同样危险！

　　我给自己和赵娜娜身上套了两张铁臂符，然后猛地甩出四道暴天符，将暴天符定住后。

　　继续往前跑去，此时我离山崖还有大概一千来米的距离。

　　暗雷兽冲到暴天符边上的时候，我猛的一动手指，四张暴天符一齐爆开，数万道灵力短剑猛插裂的打击在暗雷兽的身上，虽然部分被它厚实的鳞甲给挡了下来，可是还是有数根插进了它鳞甲间隙的肉里！

　　疼痛感刺激的暗雷兽更加疯狂，它仰头发出巨大的咆哮，一道道雷霆在它眉心凝聚起来，渐渐变成一个巨大的雷球！

　　它一声狂吼，雷球从它眉心发出后直直地冲了过来，速度非常快，力量也很强！

　　此时我们距离那个山崖还有约莫六百米的距离。

　　“你先走，我替你挡一挡！”

　　我一推赵娜娜，这个举动让找赵娜娜一愣，但是她却没停下脚步，疯狂地冲向山崖。

　　我回过头看着冲过来的雷球，那里面绝对有我全盛状态的雷龙一击之力。

　　我双手慢慢鼓荡起灵气，两头巨大的黑色龙头在我双手间凝聚出来。

　　雷球此时已经冲到了我的面前，我猛的将两道龙吼之力甩了出去，两个巨大的黑色巨龙发出惊天的龙吟，一下子撞在了雷球上。

　　雷球被龙吼之力一阻，顿时爆裂开来，雷光击打在我身上，将我整个人都弹飞了出去。

　　我重重地摔倒在十来米外的地上，浑身颤抖，不自觉地抽搐着，这是被电击过后的肌肉反应。

　　我回头看见，经过我这么一阻，赵娜娜已经跑到了山崖下，并且开始往上爬。

　　“诶。”

　　我叹了口气，望着对面猛冲过来的暗雷兽，想要站起来，可是却不行。

　　甚至我想打开芥子空间，可是手都被电麻了，根本不听使唤。

　　暗雷兽越来越接近，我能听见从它喉咙里发出的低沉的嘶吼。

　　它在咆哮，也许是将我看做了一顿丰盛的晚餐。

　　“妈的，没想到，最后还要被头畜生给吃了！”

　　我一口唾沫吐在地上。

　　暗雷兽狂奔到我面前，巨大的嘴巴猛的张开，两根尖利的獠牙直刺向我！

　　“第六神！”

　　赵娜娜已经攀爬到了山崖上，她望着还在几百米外，瘫坐在地上的我，带着一丝丝哭腔地嘶喊。

　　然而，就在暗雷兽要将我给活吞了的时候，它的脸接近我的身体，忽然巨大的双眼猛的一瞪，然后整个巨大的身体迅速的后退，就好似我才是妖兽，而它是可怜的修士一样！

　　我甚至看见这头暗雷兽一边跑，一边吓的留下了一串尿液。

　　这头地底世界的强大妖兽，居然就在凑近我以后的几秒钟内，被吓尿了！

　　这还是刚刚不可一世的强大妖兽吗？我怎么感觉它像是被吓坏了的小猫？

　　赵娜娜同样看着这一幕发呆，她还没搞清楚为什么暗雷兽会逃走！

　　我自己也根本没搞清楚状况，我身上带着的法宝不少，可是能驱散妖兽的还真没有！

　　莫非是它惧怕少典血脉或者是天字纹？

　　此时，微微能动的我慢慢打开了芥子空间，终于见到了吓走暗雷兽的源头！

　　我看见两张兽皮并列放在一起，此时两张兽皮上居然同时释放出了微弱的古神之气。

　　这古神之气非常精纯，而且浩荡。

　　原本第一张兽皮放在芥子空间中时，就和普通兽皮一样！

　　然而，如今这两张兽皮放在一起，居然起了这样的变化，这是我始料未及的！

　　甚至它们释放出来的古神之气也是我从未见过的精纯。

　　我抚摸着这两张光滑的兽皮，感受着古神之气的萦绕。

　　“这到底是什么野兽的皮毛？还有到底是谁在它们上面刻字？难道是一位远古的古神？”

　　这一次，我是真的看不透这两张兽皮。

　　甚至没有任何史料记载过这两张兽皮的存在，我意识到放在我面前的可能是一个远古的惊天大秘密！

　　赵娜娜慢慢爬下山崖，她看了看我，想说什么，但是没问出口。

　　我慢慢站起身子，举目一望，不禁喜上眉梢。

　　因为，就在刚刚暗雷兽疯狂追击我们的时候，它居然不经意间帮我们打开了一道缺口。

　　我看见丝丝亮光从前方透射进来！

　　“我看见出口了，我们走！”

　　我一脸笑意地说道。

　　五分钟后，我们站在了出口处。

　　说是出口其实也只是无意中被打穿的一个小洞。

　　我爬出地底通道，抬头一望，面前放着一个大石棺！

　　约莫有三米来长。

　　而且，我能感觉到四周的尸气比之前浓郁了太多太多。

　　我有些怔怔地看着这个石棺，心里想着，莫非我们已经找到了尸神的封印？


第190章 回头棺

　　此时巨大的石棺边上只有我和张娜娜，四周的地面上，石桌上铺了巨厚的一层土，空气里的尸气非常浓郁，甚至我吸了吸鼻子都能闻到空气里弥漫着的腐臭味。

　　“哎呦，好难闻啊。”

　　张娜娜挥了挥手，捏着鼻子说道。

　　我没回她的话，点点头后，走到了石棺边上伸手推了推石棺上的石盖，令我吃惊的是，石盖就好似是和石棺整个连接在一起一般。

　　我爬到石棺上，召唤出一点星光照亮了整个石棺，借着星光我终于看见了石盖的正中间居然刻着一座佛像！

　　一般来说，棺材上是不刻任何东西的，理由很简单。棺材是为了葬死者的肉体用的，人死以后，灵魂渐渐和肉体分开，过了七七四九天后，自然会有阴司来带走死者的灵魂进入阴曹地府。

　　如果你在棺材上刻了一座佛像，那阴司来了看见后必然被佛光所伤，肯定逃之夭夭。那棺材内的死者灵魂无法离开肉身，却又不能喝肉身契合，久而久之必然会化作厉鬼！

　　然而，如今我见到石棺上刻着一座佛像，这佛像上隐隐有佛力流动，虽然佛光很淡，可是很纯正，我伸手轻轻一点这丝佛力，立马感受到了这佛光中力量的强大！我的灵力遇到这佛力就好似是小孩遇到了大人，差别巨大！

　　我收回手，心中暗暗疑惑，到底被封在石棺里的是什么玩意？莫非真是尸神？我和张娜娜的运气不会这么好吧，莫名其妙就到了尸神所在地？

　　我微微皱眉，张娜娜看见以后也跃了上来，见到这刻着的佛像后，轻声说道：“这不是弥勒佛吗？就算是要封住其内厉鬼，应该刻的也是地藏王菩萨，为什么会刻了个弥勒佛在上面？”

　　经她这么一说，我也急忙低头一看，还真奇怪，这石棺上刻的确实是弥勒佛。

　　这下子我更疑惑了，要是有大法力的高僧要封住尸神，也不至于搞错刻上去的佛像吧？

　　正在我和张娜娜准备继续四处看看的时候，我听见石室的外面传来了几个凌乱的脚步声！

　　我抬头一看，只见石室前方的大门被一道灵气猛的打穿，整个石室都抖动了起来。随后我见到一女两男走了进来，带头的是正悬浮在空中的阳子赵玉函。

　　他们竟然比能哥他们三人要快了一步！

　　我心中一惊，却听见身边的张娜娜一声欢呼奔了过去，站到了赵玉函的身边。

　　“你没事就好，急死我了。”

　　赵玉函见到张娜娜安然无恙，说话间第一次听到了温柔的语气。虽然我看不见她的脸，不过也能猜到她脸上露出的微笑。

　　“嗯，第六神救了我。”

　　张娜娜倒是也上路，提前说出了我救她的事情，估计也是告诉赵玉函不要为难我。

　　“哦？”

　　赵玉函疑惑地看向我，然而很快她的双眼就被定格在了我脚下踩着的巨大石棺上！

　　我则打量起他们三人，常宏炎倒是很轻松的表情，白色的长袍边角微微有些破损，这个个人看上去根本没受到什么大的冲击。

　　赵玉函的情况和他相似，两人闯过一路陷阱关卡后依然轻松无比。

　　只是我看见郭子幕确实狼狈不堪，身上多处受伤，有红烧和刀砍的痕迹，而且灵气不稳。

　　赵玉函慢慢的飘过来，她没有脚步声，整个人如同无声的幽灵。

　　飘到石棺正面后，伸出手慢慢的放在了石棺上。过了几秒后，她惊喜地说道：“就是这个！没想到真的存在！这口就是当年非常珍贵的‘回头棺’。”

　　我一听心中一惊，回头棺！这来头可大了，我竟然都没看出来。

　　回头棺是谁打造的，这个已经无法考证了，唯一能知道的是回头棺内睡过不少强者！

　　回头棺本体是由天外飞落大地的一块陨石打造，其上刻有弥勒佛像，并且被诸多大法力的僧人灌注过佛气。

　　而其之所以叫回头棺，是因为，它并不是为了睡死人的，而是用来睡活人的！

　　受伤的高手一旦睡进回头棺内就会立刻进入深层次的睡眠，且这个睡眠的时间非常长，而他们的伤口会受到佛力的洗涤，如果是修炼正道法门的强者自然能够得到非常好的治疗，由佛力修补身体。

　　此时，我心中不由地猜测，其内装的是天下至邪的尸神残缺身体，这正好起到了破坏和封印的作用。

　　尸神旱魃实力惊天，非常难对付，普通的封印根本起不到作用，当初一定是有大才之人将这回头棺给抬了出来。

　　以弥勒佛像和历代高僧的佛力来镇压它！

　　然而，这正恰恰的证明了，石棺内封印的就是尸神！

　　我心中一惊正要发力打开石棺，却被赵玉函一甩手打飞了出去。

　　她冰冷冷地看着我说道：“你救了娜娜，我不杀你，但是你也别来坏我的事！”

　　这个女人手狠心冷，刚才的出手绝对带上了八分力，我本来就受了伤的身体受到重击之后更是伤上加伤，一口黑红色的血就从嘴里喷了出来。

　　张娜娜看见后，眉头微微一皱，但是却没说话也没动。

　　“常大长老，请你将空净放出来，让他来解开这石棺上的佛力封印！”

　　赵玉函冷冰冰地说道。

　　我听到后心中更是大惊，空净在常宏炎他们手上！那么我的猜测是对的，那天我在白马寺遇到的一切都是真的，那个巨大的手掌印应该就是蓬莱岛背后的强者打出的。

　　常宏炎微微一挥手，白色的袍子里甩出一个小小的金色袋子，他伸手解开了金色的袋子后，空净大师的身子渐渐从袋子里突显出来。

　　他醒来后，显得非常虚弱，整个人的精神状态很不好！

　　他慢慢睁开眼睛，看了看四周，也看到了我，对我微微点头。

　　“空净大师！”

　　我有些激动的想要跑过去，却再次被赵娜娜挥手打飞了出去。

　　空净大师伸手对着赵玉函作了个揖，虽然他看起来面色很难看，但是依然带着微笑。

　　“阿弥陀佛，女施主想要解开这石棺上的佛力封印，出家人不打诳语，贫僧确实能做到。只是其内封印的东西太过危险，一旦落入了恶人之手，会掀起无边灾难，贫僧万万不能做次事。”

　　空净大师一边摇头一边说道。

　　赵玉函伸手一把将空净大师给提了起来，这个看起来柔弱女子力气倒是大的很。

　　“和尚，你要是不照做，我就杀了你们白马寺上下数百名僧人。你身上的罪孽就大了！”

　　赵玉函威胁道，我能看出来，她的威胁是真的，这个女人能够动手杀了同为十神的第八神，就能看出其手段的狠辣！

　　“贫僧依然不能，世间千万生灵与我们一小寺的数百性命比起来，贫僧有取舍。哪怕贫僧因此会成为罪人，然而佛曰我不入地狱谁入地狱。此中种种罪业，贫僧愿意承担，然而要打开这封印，贫僧不愿。”

　　空净大师拒绝的很干脆。

　　这位禅宗佛门的大师，面对如此威胁却依然如此果决，这一刻，我不由得很佩服他。若是换了我，在通天会和天下人的选择间，我一定会选择通天会。

　　“哈哈，有骨气，不过，你也别以为这样我就没辙了！”

　　赵玉函一把将空净给甩到了地上，然后双手一划，她从空间中拉出了两个穿着红黄两色的僧人！

　　这居然是两位曾经我见过的密宗法王——珂罗和纱仟！

　　两位法王的状态也非常差，佛力都被封印了起来，坐在地上如同凡人。

　　珂罗被放出来后，直接破口大骂道：“贱人，敢抓我！”

　　珂罗是火爆脾气这一声贱人骂出口后，连我都不由得心中痛快。

　　赵玉函伸手一点珂罗，珂罗的肩膀上立即被打出了一个血洞，痛的珂罗惊叫起来！

　　纱仟倒是镇定很多，他开口问道：“你一路跟踪我们到俄罗斯，在我们参加完俄罗斯的宗教学术交流后出手将我们给捉住，到底要干什么？”

　　赵玉函伸手一指背后的石棺，说道：“打开那道封印，我放你们一条生路。”

　　纱仟爬起来，慢慢走到石棺前，一看石棺上的封印，脸色变了又变。

　　“纱仟，别帮这贱人，这石棺内封印的一定不是什么好东西！”

　　珂罗还要继续说话，却被郭子幕一拳打昏了过去。

　　纱仟脸色很复杂，似乎很犹豫。

　　“你能不能解？”

　　赵玉函逼问道。

　　“我，能……”

　　纱仟满头大汗，似乎是经过了剧烈的挣扎后说道。

　　此时空净大师喃喃自语道：“佛心已坏，回头是岸，阿弥陀佛。”

　　纱仟听到这句话，整个人身体猛的一抖，眼神里露出痛苦。

　　“我能解开这封印，但是你要放我们走。”

　　赵玉函冷漠地点了点头。

　　“我，年少时候曾经是一名禅宗弟子，当年是和一个云游僧人学习佛法，他教了我不少禅宗的佛力和封印，其中就有这回头棺的封印之法。我能解开，只是我未到佛陀境界，也就是没到你们修士的半仙水平，佛力不够！”

　　纱仟看着赵玉函说道。

　　“好，我借你灵气，但是你必须给我解开石棺！”

　　赵玉函一挥手，一道金色的灵气慢慢融入了纱仟的身体，纱仟的身体一时间金光闪闪。


第191章 尸神重见天日！

　　纱仟整个人如同沐浴在阳光里，整个人看起来金光闪烁。

　　他慢慢掏出一串佛珠，佛珠环绕在手掌上，嘴里慢慢念经，一遍又一遍，这经文我从来就没听过，非常的特殊。

　　经文内很多发音根本就不通，然后当纱仟念到第10遍的时候，终于发生了变化！他每念出一个字，这个字就会在空气中真实的显露出来，化作金色的字符慢慢的从他嘴巴里飘到石棺上，最后没入石棺中。

　　我曾经听说过，有些得道高人能够言出法随，说出去的话能在空中显化出来。

　　显然纱仟没到这个级别，那么就是他的经文非常特殊。

　　空净大师微微叹了口气，低声说道：“大师兄，当年你收了他做弟子，我就说你做错了。你不信，如今，我们师兄弟两人，谁对谁错呢？”

　　空净的话很轻，可是在场的所有人都听到了，包括正在诵经的纱仟！

　　他猛的抬起头，看向空净的时候，眼神里非常复杂。

　　“我师兄法号空明，那年他收了你为徒，替你剃度，你还记得吗？了慧。”

　　空净的话说的很慢，但是一字不落的传进了纱仟的耳朵里。

　　他整个人猛的一惊，诵经的嘴巴也渐渐停顿了下来。

　　赵玉函看到这一幕，整个人一惊，立马就是一掌拍了上去，将空净给打晕了过去。

　　“诵你的经！”赵玉函回过头厉声说道。

　　纱仟的表情很古怪，他似乎在挣扎，可是又似乎想要妥协。

　　我能看出他心里巨大的斗争，当他诵完最后一个字的刹那，当那最后一个小小的金色字符融入石棺上的瞬间。

　　整个尸神冢颤抖了！

　　房间，地面，墙壁都开始了颤抖。

　　我看见石棺上那淡淡的佛力就好似是水蒸气一般消散在了空气中。

　　纱仟整个人如同淋了一场大雨，浑身上下都湿透了。

　　他慢慢的爬下石棺，大口的喘着气，然后抬手狠狠地抽了自己两个嘴巴子。这个上了年纪的半步半仙，此时居然跪在地上狠狠地磕头。

　　嘴里喃喃道：“师傅，徒儿错了，徒儿当年救贪生怕死，害你遭了毒手。如今徒儿又犯下了大错！徒儿该死啊！”

　　这个明面上的身份是密宗法王的强者，此时就在我面前泪如雨下，不停地磕头，用手抽打自己耳光，就好似是一个犯了错的孩子。

　　“赵姐。”

　　张娜娜走到赵玉函身边，凝神看着石棺。

　　“有第二神大人的八部天龙金刚杵，对付这残破的尸神，应该问题不大！”

　　赵玉函一边说着，一边从虚空中拉出了一把我曾经见过的金色金刚杵。

　　金刚杵的柄上密布了数条金色的龙形图案，刚刚拿出来，就散发出浩荡的佛力，照耀整个石室。

　　“嗵，嗵，嗵……”

　　我听见石棺内传来一声声巨大的敲击声。

　　我知道，石棺内那个恐怖的存在正在打击着石盖，他想要冲出来，想要重见天日！

　　就在此时，石室门口，能哥三人也到了！

　　见到赵玉函后，能哥一脸冰冷地走了进来。

　　关韦和白凡走到我身边，关韦的手放在我身上，黑色的灵气游走遍我的全身。

　　“还好，你伤势不至于致命。”

　　关韦有些宽心地说道。

　　我转过头，看向白凡，他很淡定的和我对视了一眼，眼神里同样有关心闪过。

　　我心中微微一愣，暗道：莫非真的是我想多了！我不该怀疑自己的兄弟，也许我从不归路上掉下来根本就是一个意外。

　　“能哥，你们怎么才到？”

　　我回头问道。

　　“我们几人闯关慢了点，过不归路的时候，本来想着能从高空飞跃过去，没想到我也差点掉下去，空中居然被人施展了禁空法术，和尸气混杂在一起。最后被我归无指给化解了，我们才通过。先不说这个，目前是什么情况？”

　　能哥同样听到了石棺内的响声，也感受到整个尸神冢的颤抖。

　　“他们将尸神封印解开了。”

　　我苦笑了一下说道。

　　能哥，关韦瞬间变色。

　　“那么，尸神要出世了？”

　　关韦急切地问道。

　　世人都听说过关于尸神的传闻，那是一个强大无比的旱魃，拥有通天之能，只要出世就会掀起腥风血雨。

　　就在此刻，我看见石棺的边缘和缝隙慢慢被打开了，一道道深绿色的尸气从石棺内流淌出来，就好似是留下来的水。

　　我第一次看见如同流水般的尸气！

　　“我们先退！”

　　能哥拉住我慢慢地往后走，尸神来头太大，即便是能哥这等修为也是非常小心。

　　赵玉函根本没有空理睬我们，她开口说道：“郭子幕还有常大长老，麻烦你们到时候拖住第四神他们，等我和娜娜收服了残缺尸神就来援手。”

　　就在赵玉函语毕的瞬间，我看见整个石棺的石盖被一拳打飞！

　　一个腐烂的大手从石棺内伸了出来！

　　它想要爬出回头棺，然而，双手刚刚伸出石棺，整个石室的顶层就立刻显化出密集的阵纹。

　　阵纹内巨大的雷霆瞬间落下，如同万道闪电滑落！

　　所有的雷霆全部击打在石棺中！

　　“这是尸神冢的保护阵纹，不过应该撑不了多久。我们先走。”

　　关韦拉住我就想往外走，然而此时已经被打破的石门缺口，忽然间落下了一块巨大无比的石头！

　　“轰隆”一声将整个石室的大门给封上了。白凡出手，一道巨大的魔气撞击在石壁上，将石壁打了个窟窿，可是窟窿外却是厚厚的石层！

　　“不好！这也应该是尸神冢的应急措施，居然将整个石室都给封闭了起来。好大的手笔！”

　　关韦皱紧了眉头说道。

　　“先别慌，我们看看他们什么情况！”

　　能哥一摆大氅，冷静地说道。

　　万道雷霆轰击字石棺内，这攻击的密集程度惊人，力量同样惊人。石棺为天外陨石打造，坚硬无比，然而却依然被残缺的尸神一拳打飞。万道雷霆轰击下，我看见一个干瘦干瘦的身影顶着雷霆慢慢的从石棺里爬了出来。

　　那是一个足足有两米多高的大个子，他身上的肉都腐烂了，骨头都能看见。他是背对着我们，但是我能看见，他位于心脏的部分被人打穿，心脏不见了！

　　这就是尸神！这就是传说中撼动过整个修炼界的恐怖存在！

　　我感觉自己的心脏都在砰砰直跳，我无法估计它的实力，但是我知道，它一定比在场的每个人都强！

　　我看见尸神慢慢的抬头，万道雷霆的轰击依然没有停止，然而这些雷霆打在它的身上却没有一点伤害可言！

　　“我，出来了！”

　　我听见尸神抬头一声大喊，所有的雷霆全部在这一声大喊中被震散了！那能够抹杀半仙的强大雷霆，居然就被尸神的一句话给打散了！

　　我简直感觉自己是在做梦。

　　此时，尸神慢慢转过身，我终于看见了他的脸，一张和古牙长的非常相似的脸！

　　我在这一刻，终于明白，为什么古牙能成为尸神诀的修炼者。

　　因为他和尸神一定有渊源，甚至可能还是类似今生转世之类的关系。

　　只是尸神的眼神里透出邪恶和无边的杀气，他在愤怒，他想要毁灭，他想要发泄！

　　“这么多修士，一定很美味……”

　　尸神望着我们一群人，慢慢的伸出舌头舔舐着他破烂不堪的嘴唇。

　　它慢慢转过身，我看见了他的正面，基本上都是骨头，腐烂的肉体和破碎的皮肤耷拉在一起看起来非常恶心。

　　“尸神！今日我要收了你！”

　　赵玉函伸手一指尸神，一道金色的灵气从她指尖冲了出来，灵气非常强大，直接击中了尸神的身体！

　　“它居然没躲？”

　　郭子幕有些吃惊地说道。

　　“因为它根本不用躲！”

　　能哥冷漠地说道。

　　果然，尸神被击中的部位一点受伤的痕迹都没有，那些看起来破破烂烂的肉体，看起来脆弱，其实非常强横！

　　“如今的修士，如此弱小吗？哈哈！都当我的食物吧！吞了你们，我要重见天日！”

　　尸神发疯似的大笑起来，它的笑声里冲满了猖狂和恣意。

　　“哼！”

　　赵玉函一声冷哼，双手间交织出一片光辉，化作一个巨大的金色笼子，将尸神给罩了起来。

　　“金光笼，阳子的拿手好戏，其内的修士只要一接触到金光，即便是半仙都要受伤。”

　　关韦解释道。

　　“哈哈，又是金光闪闪，真可笑！”

　　尸神猛的挥出一拳，打在金光笼上，赵玉函的绝技，居然就被它一拳给打的粉碎。

　　金光笼化作一道道金色的粉末，飘散在了空中。

　　此时，在场的每一个人都惊住了。

　　以肉体之力一拳打碎绝强半仙的法术，此等力量，可谓恐怖至极！


第192章 敢吃小爷，弄死你！

　　赵玉函自己都愣住了。

　　按照至高第二神的估计，残破的尸神被封印了数千年，力量早就应该降低到了极低的水平，然而，刚刚尸神一拳就将自己的金光笼给打碎了，这等力量太恐怖了！

　　“哼，好久不吃东西，都没力气了。”

　　尸神慢慢的走出了石棺，它终于走出了石棺！

　　赵玉函咬了咬牙，往前踏了一步，手中一道道金色灵气挥洒而出，化作一把金色的古琴出现在赵玉函面前。

　　“第五神开始拼命了，她的金色古琴为她精气所化，能够演奏出撼动天地的力量。”

　　关韦指着那把金色的古琴说道。

　　此时张娜娜走到了赵玉函身边将手搭在了她的双肩，无数的绿色灵气覆盖在了赵玉函的身上。

　　“天下，多少红颜逝去。”

　　赵玉函开始轻声吟诗，手指开始慢慢的弹奏起来。

　　一道道金色的波纹划过石室冲向尸神。

　　“无数英雄竞折腰。”

　　赵玉函发出第二道金色光波，尸神走来的脚步慢慢的停顿了下。然而，金色光波却没对它起到任何作用。

　　“吾看透世间万千风光，看破人间种种纷争。”

　　赵玉函连续发出了两道金色光波。

　　这些光波划过石壁，将石室的墙壁打出了数个口子，然而依然没有伤到尸神！

　　赵玉函明显有些急了，她显得负荷极大，脸色虚弱，要不是张娜娜绿色灵气的恢复，可能在发出第三道金色光波时候就撑不住了。

　　“人心已死，吾愿天地不存，万物皆灭！”

　　赵玉函一拉金色的琴弦，发出了一道巨大金色光波，整个石室都在此刻大片大片崩碎。甚至石棺都在颤抖，绝强半仙之力展露无遗！

　　金色光波正面击中了尸神，赵玉函的脸上露出惊喜，但是这惊喜瞬间就消失了。

　　因为她看见金色光波打在尸神两米的身体上，依然没有让尸神受到一点伤害。

　　她的双眼睁的很大，身边所有人，包括常宏炎和能哥都有些吃惊！

　　“至少是尊位的身体！”

　　能哥轻声说道。说出了一个令我吃惊的情况，尸神的身体经过数千年封印依然拥有尊位的程度！

　　“娘们，你在干吗？”

　　尸神鄙夷地看着赵玉函，然后整个身体就好似子弹般冲到了赵玉函的面前。

　　赵玉函连忙握住金刚杵，灵力关注进去，金刚杵上的佛光发散出来，照在尸神身上！

　　“啊！”

　　尸神一声低吼，整个人猛的后退，表情露出戒备。

　　“第二神说的不错，你终究是邪物，这佛光正好刻你！”

　　赵玉函一边冷笑，一边加大了灵气的灌注，金刚杵上的佛光越来越盛，照亮了整个石室。

　　“哼哼，逗你玩呢！”

　　尸神忽然嘴角一咧，露出一丝阴笑，此时金色的佛光照拂在他身上，我看着他站在佛光中居然一点事都没有。

　　此时此刻，赵玉函，彻底傻眼了。

　　这个之前一直计算你的非常好的女人，此刻呆站着一句话都说不出来。

　　“死吧！”

　　我看见尸神的双手猛的变长，腐肉化作的手臂猛的变长，狠狠地打飞了赵玉函！

　　“大世界术，归无指，还原！”

　　能哥在关键时刻出手了！

　　“白鹤之魂现，照亮我心，遨游天地！”

　　常宏炎同样出手了。

　　白色的灵气化作一头巨大的白鹤直冲而下，尸神回头一瞄白鹤，另一只手同样变长，利爪变长，瞬间插穿了白鹤的身体，将由灵气打穿的白鹤给打散了。

　　能哥的大世界术击中了尸神打向赵玉函的手，归无指的灵光照拂在尸神的手上，我看见尸神的手猛的一停，居然在空中停住了。

　　赵玉函趁机逃了回来，只是她眼神里的吃惊依然没有消失。

　　“有意思，这法术有意思。”

　　尸神邪笑着收回了双手，看向了我身边的能哥。

　　“是你释放的吗？”

　　能哥没有回答它的话，而是慢慢走了出来。他的表情很凝重，眉头紧锁，他虽然是战斗狂人但是不是傻子。

　　“要打吗？”

　　能哥反问了一句。

　　“一群连仙人都不是的修士，刚刚脱离了凡人的范畴就赶叫板我？哈哈，可笑可笑！”

　　尸神忽然笑了起来。

　　笑声传开，整个石室再次震动。

　　“好了，玩够了，我该开饭了。尸气震九霄！”

　　尸神的脸上猛的散发出惊人的杀气，整个身体一震，我看见那些如水般的尸气猛的爆裂开来。

　　“不好！”

　　能哥一声大喊，整个人向后退去。

　　此时那些如水的尸气慢慢的悬浮在空中，然后如同大浪般打了过来。

　　我们避无可避，在这石室的有限空间里，躲都躲不开！

　　“大世界术，给我定！”

　　能哥猛的挥手，大片灵气出手，竟然将尸气给定住了。

　　“你挡不了！”

　　尸神一挥手，尸气再次压了下来。

　　接着，我只感觉我的眼前一绿，整个灵魂就好似是被重击了一下，巨大的疼痛一瞬间流过。我感觉到自己应该是死了，我慢慢的爬起来，却看见原本是我的肉体无神的躺在地上。

　　我抬起手，看见自己的双手变成了透明。

　　我居然变灵魂了！

　　我心中惊慌，却见到四周的人都倒了下去。

　　郭子幕昏迷不醒，关韦和白凡都重伤倒地，能哥伤势较轻，可是也在咳血。张娜娜和赵玉函情况同样不妙，绿光环绕，但是尸气太厉害，两个人都虚弱无比。常宏炎身上有白光环绕，可是同样靠在墙壁上站不起来，眼神混乱。

　　这就是尸神，数千年封印之后醒来，居然还有如此实力，一招将这么多高手都打残了！这就是尊位的实力！

　　甚至是比北海冰宫宫主这样初入尊位的强者还要强大的实力！

　　我看见关韦想要来摇晃我的身体，但是他却一丝力气都用不出来。

　　我看见白凡的双眼露出难以置信，听见他在说：“你怎么死了，怎么死了？”

　　我想要呼喊他们，可是张口却发不出声音，我变成了灵体，根本说不出话。

　　只是为什么他们看不见我呢？我变成了灵魂，为什么他们身具灵气却看不见我呢？

　　我感觉不到一丝难过和伤心，就好似我没有了情绪，我不知道愤怒，不知道痛苦，不知道高兴。

　　世界一下子就变的不那么生动了，我感觉自己离开了肉体，忽然轻松无比！

　　这是真实的感觉，一点不假，没有任何悲伤，有的只是轻飘飘的感觉。

　　“先吃了这个死人吧。”

　　尸神看见了我，慢慢走来，拉起我的脑袋。

　　白凡想要出手，可是却无力动弹。

　　尸神拉起我的脑袋，看了又看后说道：“啧啧，这么年轻就这么死了。可惜了。”

　　它慢慢张开嘴巴，就要将我的肉体给吞下去，我看着它想要吞噬我的肉体，我却好似在看着一场电影。

　　只是，就在这一瞬间，就在这一刻，我看见我应该已经失去了灵魂的肉体，猛地抬起了手！

　　“怎么还能动？”

　　尸神正在疑惑。

　　我却看见我的肉体一拳打在了尸神的下巴上，拳头的速度无比迅速，力量无比强悍，将这个强大无比的尸神给打飞了出去！

　　我感到疑惑，莫非是刑天吗？可是它还在沉睡，我能感应到。而且刑天没有这么强的力量。

　　那么是谁才控制我的身体。

　　我的肉体打飞了尸神后，落地站稳，此时他慢慢抬头，我看着那张我在镜子里见过无数次的脸，只是这一次我觉得他无比陌生。

　　“敢吃小爷，弄死你！”

　　我听见我的身体发出一声嚣张的大喊。

　　他回过头看向了我，然后说道：“你给我看好了，小爷我从来都不吃亏，连断情人这臭脸家伙都得对老子客客气气，怎么转世到了你这辈子就变成了个怂货呢？你给我记住了，你是我罗焱的转世，就该霸道！等我收拾了这头旱魃，我再好好教训你，好好看着！”

　　此时尸神也落在了地上，我第一次看见了它脸上露出吃惊的表情，而它的下巴处已经被我刚刚的一拳给打烂了。

　　“怎么可能？藏魂人？不对啊。”

　　尸神有些吃惊地呢喃。

　　“你刚刚要吃我是吧！连我也敢吃，找死啊！”

　　我看见我的肉体猛的抬手，整个石室内所有的尸气全部在他挥手间消散，一道道灵气从我的肉体内释放出来，天字纹猛的亮了起来，那光芒照亮了整个石室，发出我从没见过的耀眼光芒。

　　我的肉体猛的往前踏出了一步，气势逼人，气浪瞬间席卷石室的每个角落，震的墙壁都在颤抖。

　　“天尊级强者！”

　　尸神发愣地说道，声音里充满了恐惧。


第193章 肉体成尊！

　　尸神在颤抖，它本来就已经干瘪的身体在不停的打颤！

　　甚至连它四周散发出来的尸气都被天字纹释放出来的巨大亮光压迫的不敢反抗！

　　“不可能，不可能，我能感觉到这片天地的衰弱，空间里的灵气稀薄无比！根本不可能存在天尊级别的强者！即便是在上古时代，天尊都稀少无比，你一定是虚张声势！”

　　尸神猛的一抬双手，已经被那个我陌生的罗焱释放出的巨大灵气压迫在地上的尸气猛的开始挣扎。

　　墨绿色的尸气上下翻滚，爆发出一阵又一阵的巨大躁动。

　　“妈的，还敢反抗！小爷我封过的旱魃可不止你一头！给我老实点！”

　　陌生的罗焱往前踏出一步，身上的灵气就好像是一片宇宙般无边无际。

　　这还是他自己散发出来的灵气，不是我身体内存在的力量。

　　只是灵气往外一冲，我听见，我的肉体上发出一声声轻微的碎裂声。果然，半仙的身体无法承受住这种程度灵气的冲击！

　　“这身体也太弱了吧！”

　　陌生罗焱伸手一点我的肉体，我看见我肉体上所有重要的穴位全部爆开！红色的血液流淌在地上，淌了一地。

　　“弱弱弱！怎么这么弱。给老子变强！”

　　陌生的罗焱四周的灵气猛的覆盖在我的肉体上，那些灵气就好像是一张张开的大网，将我的肉体团团围住。我虽然是灵体，可是依然能感觉到肉体实力的飞速上升！

　　这个在我肉体内，应该是我前世的强大灵魂，竟然在为我强行提升肉体的强度！

　　提升修为或许能做到，但是提升肉体的强度，这一点是非常困难的。

　　当年冰海只是一指就将混摩天的修为强行提升到了尊位，让这位阴间的阴司大佬在临终前尝到了绝顶高手的感觉。

　　但是，混摩天的身体依然在尊位以下，所以，我靠半仙的修为施展禁招才能将它给灭了！

　　然而，如今，我能感觉到，这个我前世的罗焱在依靠一种神秘的力量，强行提升我肉体的强度。

　　我对这种神秘的力量有些熟悉，我曾将在施展求索之路的时候，接触过这种神秘的力量——道的力量！

　　这世间，我从来没有见到任何一个人施展道的力量！

　　即便是轩辕子，魔心子这样的人间修士中的高手，也只是初窥道的门槛。

　　冰海和第一神这样跨入了尊位的强者，也没有完全领悟道的力量。

　　他们只是在寻找道的路上走的远了一点。

　　然而，就在此刻，我看着我的上一世，举手间挥洒出无边的灵气，运用道的力量显得得心应手。我能感觉到，就在此刻，我的肉体强度突破了绝强半仙！

　　而且，这种提升依然没有停止！

　　我的肉体强度居然还在不断的往上攀升！

　　这一次，我切身感受到了尊位的气息……

　　什么是尊位？

　　那是一条和成仙完全不同的道路。

　　如今的天地，已经不存在仙了，唯一能看到的至高强者是尊位级别的高手，而且少的可怜。

　　只是，仙道真的不存在了吗？为什么再也没有修士能够能为仙人了呢？

　　我还没有资格知道这样的隐秘。

　　我甚至不知道，刚刚尸神嘴里说的天尊是什么意思？是尊位中的强者？

　　身体的强度还在增长，我面前的这个罗焱，手段如此通天。

　　他难道想将我的身体直接提升到尊位？

　　很快，我就有了答案，因为，我感觉到了身体传来的信号，一种打破了所有界限，所有的规则无法束缚的冲击！

　　这一刻，即便我是灵体，也惊呆了。

　　我就这么肉身达到了尊位！成了无数修士甚至连司马天，魔心子和轩辕子都没有到达的境界！

　　尊位的肉体，世间已经无法磨灭！

　　这一刻，所有人都惊的下巴要掉下来了。

　　我看见郭子幕和关韦，满脸的难以置信。

　　能哥的表情很复杂，有一些发愣，更多的似乎是看到了前进方向的豁达。

　　常宏炎的表情里带着更多的是恐惧，他和我有死仇，如今我居然强大到了这个地步，甚至比他背后的那位强大存在都要来的深不可测，这让他从心底里往外冒寒意。

　　阴阳双子的脸上同样布满了不可思议，在赵玉函的心中，我永远都是一个懦弱的第六神。

　　不只是石室，一阵阵道纹慢慢的从石室内往外扩散，传递了出去。

　　华夏大地，所有的修士，所有带有灵力的人，在这一刻心里猛的一愣。

　　就好像是感觉到了一丝暖意划过了自己的心口！

　　蓬莱仙岛内，洛轩凡默默地站在黑暗中，此时她慢慢张开眼睛，伸手摸了摸自己的胸口。

　　“凡儿，这片天地又多出了一个至强者，只是不知道是谁？”

　　黑暗中一个老迈的声音说道。

　　冰雪之泪边，冰海手里握着一瓶白酒，一小口一小口的抿着。

　　一道看不见的波纹瞬间席卷过冰海的身体，他抬起酒瓶的手微微一愣。

　　回过头，带着伤感的看着冰海之泪内绝美的慕容飞鸟说道：“飞鸟，你师兄真厉害，比我强多了。”

　　人道天的深处，一做巨大的黑色房间内。

　　一点声音都没有，甚至连空气都不存在，有的只是浓郁到已经能够用肉眼看见的灵气。

　　此时一个年轻人慢慢睁开眼睛，他的双眼里放出了夺魄的光芒。

　　“这个身体，很适合我。”

　　一切都在风气云涌，只因为，在这一刻，我的身体被我的上一世唤醒！

　　我的肉体成为了真正的尊位身体！

　　不同于上一次在牛老思维世界里的风雨城中的突破，那一次我没能留住绝强半仙的修为。

　　而这一次，我的肉体的强度迅速提高，突破到尊位的瞬间，那种令我如今灵体都无比痛快的舒爽感，刺激的我灵体浑身颤抖！

　　“这还差不多。”

　　我看见我的肉体，慢慢的舒展身体，仅仅是十来秒的时间，我的肉体就达到了很多人一生都没办法达到的程度！

　　“可惜能力大半被补天那老怪物封印了，不然直接弄个天尊级别的身体才好！不过现在的身体勉强能施展我的法术了！”

　　所有人都惊呆了，甚至是能哥都惊呆了！

　　我看着上一世的罗焱慢慢的抬起手，四周的灵气如同海啸般疯狂的旋转！

　　我从来没见过这么狂暴的灵气，无论是司马老头，魔心子，甚至是冰海，都无法和我面前的灵气相比。

　　太恐怖了，仿佛整个宇宙都要臣服！

　　石室根本承受不了这么庞大灵气的，四周的墙壁上的裂缝越来越大，我能感觉到，石室很快就会坍塌！

　　“不够不够不够！这样的力量远远不够！小爷我是天尊，即便被天给封了，也依然是天尊！”

　　灵气居然在他的呼喊中再次爆发，石室从天顶开始大片大片的碎裂。

　　“不好，这里要塌陷了！”

　　常宏炎一声大喊。

　　“走，我们先扯，有第六神顶着我们能冲出去！”

　　常宏炎说着一把拉住了阴阳双子往石室外冲了出去！

　　而后跟着的便是郭子幕。

　　关韦和能哥想要留下，可是最后两个人还是退走了。毕竟他们呆在这里也帮不上忙，等下的大战，对于他们来说，已经不够看了。

　　白凡站在门口，他的表情格外复杂，似乎有些绝望，又有些期待。

　　他站在门口，最终还是被关韦一把拉了出去。

　　此时，所有人都走了。

　　我很奇怪，为什么他们见不到变成了灵体的我。

　　“道的力量！”

　　尸神彻底傻眼了，此时此刻，他才能确定，面前这个男人绝对不是虚张声势。他是真正的强者，真正的天尊级别强者！

　　“旱魃，一招灭了你，敢吃老子！”

　　罗焱慢慢的抬起手，巨大的灵气风暴瞬间消失，全部凝聚在他手指尖，我看见他的指尖露出一点点的亮光。

　　然后，空间里慢慢的浮动出一阵波纹，就在我的面前，一个巨大的太极阴阳图幻化了出来！

　　圆形的太极阴阳图慢慢滚动，越变越大，石室的坍塌也在此刻停止。

　　空间被彻底封锁！

　　“道，这是道！”

　　尸神发疯般的狂喊。

　　太极阴阳图一点点压下来，如同一座大山般罩在了尸神的身上。

　　“天尊，这个世界居然还有天尊！”

　　这是尸神最后的呼喊，也是这位曾经叱咤风云无数年后被封印起来的强大旱魃的最后声音。

　　我看着它的身体在太极阴阳图中慢慢消失，如同被风化的山壁，最后弥散在了风中。

　　而太极阴阳图的强大远远不止于此。

　　“还原！”

　　罗焱一声大吼，太极阴阳图上放出黑白两道光芒，照耀之下，整个石室居然在这一刻开始时空倒流。

　　我看着掉落在地上的石壁一点点的还原到了墙壁上。

　　破碎的地面，断裂的天顶，一切都在还原！

　　乾坤子曾经施展过令时空停滞的法术，这是昆仑山一脉的绝学。

　　但是，这一刻，太极阴阳图的力量居然将整个空间倒流。

　　所有的碎片，石室几乎在眨眼间完好如初！

　　我不由得又一次惊呆了。

　　此时罗焱回过头，看着身为灵体的我，说了一句：“真丢人，小爷我都替你臊的慌。给我过来！”

　　他一勾手，将我直接拉到了面前。

　　他仔细看了看我后说道：“小爷我长的这么老？你就不会美美容？”

　　一句话，让我现在身为灵体，都差点昏倒！


第194章 你必须给老子挺住

　　你面对这一张你自己的脸，那是什么感觉？

　　而且这还不是照镜子，是可以触摸真实存在的。

　　更神奇的是，我第二次变成了灵体，看着自己的身体变的无比强大！

　　“你是上一世的我？”

　　我静静地开口，声音有些飘，因为我现在是个灵体。

　　罗焱慢慢走到石棺边上坐了下来，我第一次这么清晰地看着自己，就好似看着一个陌生日。

　　“是的，你是我的转世。应该说，我一直被封在你的心海中，无法动弹。”

　　罗焱的坐姿和我一点都不像，他坐下来之后大开大合，像个混混，脸上总是带着邪邪的笑容。

　　“你是被封起来的？”

　　我有些吃惊地问道。

　　“应该说，我的本体已经死去了，灵魂被迫进入了轮回，最后经过了上千年的转变，化作了今天的你。而如今的我只是当年罗焱的一道道痕，拥有他的无边法力的一角。我被他强行封印在天字纹中。只有当解开了天字纹之后，才能获得暂时的解脱。今天的脱困，还多亏了少典血脉的灵力沉淀，我才得以一次爆发！”

　　罗焱说话时候翘起了二郎腿，大喇喇的样子就是个痞子。

　　“谁封印了你？”

　　我接着问道。

　　“补天大帝！”

　　罗焱说出这个名字的刹那，一股恨意和不屈从他身上散发出来。他只是念出了这个名字就好似是念出了自己最看不惯的人。

　　“补天大帝到底是谁？”

　　我觉得我今天终于要了解那段被尘封起来的故事，那段被层层迷雾笼罩，一直拨不开的秘密。

　　“补天大帝我也不知道是从哪里来的？你可以把他看做是道的化身，也可以看做是这片天的投影。他的实力就是道的实力，就是天的实力！也是这个王八蛋，最后偷袭已经被我打穿了心脏的臭脸给活活震下了九幽之地，还将我的肉身给粉碎了。要不是我及时留下道痕，早就和臭脸一样不见天日了！”

　　我整个人木然发呆，果然如此，就和我梦中一样。

　　我在梦中见到过这个补天大帝，实力超凡，仅仅是背影就让我感到恐惧！

　　“你说的臭脸是？”

　　我追问了一句。

　　“断情人啊！这男人整的和个女人似的，天天戴个面具，有一次我偷看了他面具下的脸。结果被他追杀了七天七夜。要不是他奈何不了小爷我，老子老早被他毙掉了。哼哼，三清道痕果然了得，整个就是个道的亲儿子似的，法力厉害，心若冰雪！从那以后，我就叫他臭脸。”

　　罗焱说到居然用手扣了扣鼻屎！

　　“你说你看见过断情人的真面目？”

　　我更加吃惊了，断情人那可是整个屠魔大战中的最强者，无人能敌！

　　“是啊，断情人这小子你别说长的那是相当的俊秀，如果扮成女的，绝对能打怡红楼当头牌而且是只卖艺不卖身的！”

　　罗焱鼻屎是越扣越起劲。

　　“那你怎么会和断情人打起来？补天大帝什么时候出现的？为什么你们会被补天大帝打败？补天大帝人呢？另外，你说断情人被打落九幽之地，那是哪里？难道说断情人没死？”

　　我一口气问了一大堆问题。

　　罗焱听后直摇头，皱着眉头说道：“你小子怎么那么多问题！也是，你小子这个灵魂被补天大帝给封住了过往的记忆，所以什么都想不起来！”

　　他慢慢站起来，踱着步说道：“补天大帝我就不说了，实力很强，我和断情人是因为我受到了整个修炼界正道门派的所有掌门的联名书信，求我出手制止断情人。我才会和他打起来的。这家伙的实力绝对在天尊级以上，非常强，我能赢还是因为他遇到了心魔，三清道痕不稳定，不然我想要赢估计也是两败俱伤。说起来，臭脸这家伙也是发了疯了。屠杀完魔道之后屠杀正道，我问他，他也不说连我都敢杀，我自然出手。结果就把他心脏给挖出来了，他将我的半边身子给打残了。这时候，补天大帝从天而落，出手就想灭杀我们。嘴里还喊着什么‘破坏规则，灭杀’。你说这能忍吗？当然不能忍，于是我和断情人联手将他给打碎了，才发现他不过是个分神。断情人被他震进了恐怖莫测的九幽之地，生死我是不知道。至于我，则被打散了身体，灵魂入了轮回。补天大帝这家伙忒不厚道，最后对我说了句‘少典一族皆不能觉醒’就将我给封住了。害的你没了记忆。”

　　罗焱回答了我一大堆话，听的我是云里雾里的。

　　我慢慢的飘落地面，慢慢消化着他的话，然后顺口问道：“那什么是天尊？”

　　罗焱听到后，摸着头，一脸不爽地说道：“你咋连这个都不知道！诶，你们修炼界真是堕落的厉害。在我们那时候，只有进入了尊位的人都知道，进入尊位后只是一个门槛，初入尊位的人被称为地尊，其上便是玄尊，再往上便是天尊。再往上应该就是我和断情人当年摸到的门槛，我们称这个最高境界为，越道。意思就是越过了道的境界，凌驾于道之上！”

　　罗焱又往我的脑子里塞了一大堆东西，听的我是一阵发蒙。

　　我心里默默盘算，也就是说，北海冰宫宫主就应该是地尊境界，而冰海应该是到了玄尊的地步，蓬莱岛的强者还有神秘的第一神应该都是这个境界。当年的白骨和力天均应该都是玄尊境界。如此一来，我终于在脑子里将实力给划分清楚了！

　　“下面你什么打算？准备夺舍我的身体？”

　　我平静地问道，无悲无喜，也许是因为我变成了灵体，也许是因为我觉得要复兴通天会，使得行脚商人一脉变强，我眼前这个罗焱比我更合适。

　　却没想到，我面前的罗焱摇了摇头后说道：“你就是你，我已经成了过眼云烟，这一世的时代属于你。你可以叫罗焱，也可以叫铁天。我看着你一路摸爬滚打起来，你经历的悲欢离合不比我少。即便当年我在你这个年纪的时候已经成为了地尊，然而，我不得不承认，你过的和我一样辛苦。我不会夺走你的身体，我是一道罗焱留下的道痕，我存留的时间并不多。我不能给你留下太多的财富。能留给你的只有这具地尊的强大身体，已经为你彻底打开记忆！”

　　罗焱慢慢站起来，搂住我的脖子将我拉进了身体里，而他则化作一个灵体离开了我的身体。

　　他硬是将我和他重新换了个位置。

　　我重新进入了身体，伸了伸手，浑身的力量充满了爆发力！即便如今的我灵气依然是半仙级别，可是我有种感觉，我很快就能踏入绝强半仙！而我的身体，强硬的不像话！我甚至觉得我能一拳打碎一座大山！

　　罗焱的道痕离开了我的身体后，整个人化作灵体暴露在了空气里，他对着我看了又看，然后说道：“你不是我，但是你也是我。你要记住，你是少典一脉的人，你身上流着整个华夏最尊贵的血脉，即便你出生低微，即便你受尽压榨和欺辱，即便你爱的人和爱你的人一个个离开你。作为一个少典后人，你必须给老子挺住，给老子硬起来！记住，你是华夏大地出生的，你是这片伟大的土地孕育出来的！”

　　我感觉他在和我诀别，我忽然有种想哭的冲动，就好似是生命里最重要的部分要离开了。

　　即便我和他才对话了仅仅几分钟。

　　“最后，我要替你将补天的封印去除。”

　　他冲我微微一笑，然后伸手一点我的眉心。

　　动作就和当年的冰海一模一样。

　　只是这一次，涌进我身体的灵气庞大的无法估量，我的半仙修为在一瞬间就被强硬提升了上来，他的灵气在我身体里猛的转了一圈，接着，我感觉四肢内的灵气就好似是得到了催化剂一般，迅速扩张！

　　此时此刻，我的修为终于达到了绝强半仙！

　　“补天老狗，给小爷我出来！”

　　他一声低吼。

　　此时我感觉到我的身后，灵气一阵颤动，我没有回头，却能感觉到背后站着一个强大无比的存在。

　　我慢慢回头，看见一个高大的男人站在我身后，他穿着古旧的金色铠甲，铠甲行片片裂缝，他散着满头黑色长发，表情肃穆。

　　这是我见过这世间最伟岸的男人，最有气势的战将！

　　“少典后人，你为道痕，我为封印，你我一战，必然同归于尽！”

　　补天大帝木然开口，声音宏大如同钟声。

　　他没说出一个字，整个灵气中就发生不同的变化，一会儿红，一会儿蓝……

　　“言出法随！”

　　我吃惊地说道。


第195章 天尊级之战！

　　补天大帝！

　　莫名出现在屠魔大战最后的终极强者。

　　没有任何一本史料记载过这个人的出现，也没有一本传闻写过关于这么一个强者的生平历史！

　　没有任何的记载说过，这个世界，这片大地曾经有过这么一个强大的天之使者！

　　他只是降临人间很短的时间，就被当年的罗焱和断情人给打碎了。

　　如今在我面前出现的，只是我记忆中的一段封印。

　　罗焱慢慢的挡在我身前，他的外形依然和我一模一样，只是微微透明。

　　“你真要一战吗？少典后人！”

　　补天大帝的封印威武的飘在空中，他的眼神里露出无情，看着我们就如同看着蝼蚁。

　　“退下。”

　　罗焱回过头轻轻对我说道，眉宇间露出浓郁的战意。

　　我知道，这是天尊级别的大战，我根本插不上手！我慢慢的退到了石棺边，凝神看着。

　　“补天老狗，你害的小爷被迫轮回千年，这场架，我早就想打了！如今你我皆为灵体，实力大不如本体，正好一较高下。看看你这天之使者能奈我合！”

　　罗焱侧着身子，伸手居然梳理着头上的乱发。那动作像极了我曾经看过的一部日本混混片里的老大。

　　“蝼蚁！”

　　补天大帝伸出右手，巨大的手心内发出耀眼的金色光芒，狠狠地按了下来！

　　“哼！今天我这个蝼蚁就要宰了你！”

　　罗焱双手抬起，此时他不再顾忌自己身体是否会消失。灵力全开，一片世界在我脚下展开！

　　整个世界里空无一物，天空四周全部是纯白色，而地面则是漆黑的一片。

　　“太极世界，阴阳颠倒。天为地，神为人！”

　　罗焱一跺脚，整个太极世界黑白两色迅速变化，互相融合互相交换！

　　罗焱回过头对我说道：“看清楚了，这是当年我的世界，是太极的世界，也是最接近混沌的世界！”

　　补天大帝陷入太极世界内，我看见他的金色铠甲上的光芒渐渐暗淡，甚至他的黑发也在慢慢变的花白，而最要命的是，他的修为居然在以惊人的速度退化！

　　“我为天帝，帝皇世界！”

　　补天大帝同样释放了属于他的世界。

　　他是道的化身，是天的投影。

　　我看见一片金色的天地在他脚下铺开，那片金色的天地中也同样不存在一切。只有一条条金线在流动，金线慢慢侵入太极世界内。

　　黑白双色形成的混沌立刻和金线交织在了一起，发出一片片火花！

　　此时已经不是灵气的较量，而是世界的对抗！是两大强者规则的体现。

　　一个为天帝世界，一个为太极世界！

　　金色，黑色，白色，互相角斗，竟然不分上下！

　　“帝皇大印！”

　　补天大帝一抬手，金色的世界内，一个巨大的方印显化出来。

　　此印绝对超过龙虎山的龙虎印，帝皇大印上只刻着一个帝字，它没有变大，而是挟金色的帝皇之气直接冲进了黑白世界内。

　　悬在了空中，散发出无边的帝皇之气！

　　黑白世界在搅动，如同被打乱的水池，无法平静。

　　“哼！”

　　罗焱双手将渐渐凝聚灵气，一道道狂猛的灵气在黑白世界内翻滚，黑白世界内升起无数个太极圆图，每一个都有镇死尸神的力量！

　　“太极本源，一切皆是梦幻！”

　　罗焱手中灵气彻底松开，地面上的太极圆图疯狂旋转起来，这些太极圆图包围住帝皇大印。

　　帝皇大印上的金色光芒越来越稀薄，越来越少，就好似是被抽干了一般。最后在太极圆图的夹击中粉碎了。

　　“少典后人，既然你执意如此，我必然全开力量，将你彻底打碎！”

　　补天大帝也是动了真怒。

　　这个金色的大汉从空中猛地坠落地面，然后一步踏入了他的金色世界内。

　　并且脚步没有停止，他一步步走向罗焱的黑白太极世界。

　　罗焱对着地面吐了口口水，然后满脸挑衅地一步步迎向补天大帝。

　　两人在两个世界的分界线处停下，面面相觑！

　　补天大帝的金色铠甲此刻绽放出令我眼睛生疼的惊人金芒，无边的金光甚至搅动的太极世界都在摇晃。

　　“只有你会吗？”

　　罗焱一点自己眉心，我看见一道白光自他眉心处释放出来，这白光和黑白太极中的白光不同，更加纯净，更加高贵。

　　我知道，那是少典血脉的力量！

　　“帝皇落地，万物不存，蝼蚁皆要死！杀！杀！杀！”

　　补天大帝一声怒吼，两个世界都在颤抖，金芒中，他猛的举起拳头狠狠的打向了罗焱！

　　“老狗，想要肉搏？小爷陪你！少典血脉，天之主，放我光华，今日我和这补天大帝同归于尽！”

　　罗焱同样举起巨大的拳头狠狠的一拳打向了补天大帝。

　　两个世界内的灵气狂暴的将我吹在空中，我根本落不下地。

　　这就是天尊级别的战斗，任何一招都能将这片大地打穿！

　　如果不是在世界内战斗，或许整个湘西就会面临大灾难！

　　“轰！”

　　两个人的拳头狠狠的对撞在了一起。

　　力量彻底绞碎了两大世界，帝皇世界和太极世界全部破碎，整个石室也在这一刻彻底粉碎。

　　金光慢慢消失，白光同样慢慢消散。

　　我看见补天大帝的拳头解释的击中了罗焱的腹部，而罗焱的拳头则洞穿了补天大帝的面门。

　　“嘭！”

　　补天大帝化作一道金光，如同碎掉的玻璃一般消失了。

　　这一刻，我的脑海中就好似打开了一扇门，无边无际记忆涌入我的脑中。

　　我想起了我的无数次转世，我想起了千年来的生离死别，我想起来当年屠魔大战时候，我曾经叱咤风云，我想起来，我千年来一直叫罗焱！

　　我想起了很多，只是我唯一想不起来的只有断情人的脸，那张我本该见过的脸。却在记忆中如同被打了马赛克一般模糊不清。

　　“想起来了吗？”

　　我听见罗焱灵体虚弱的声音，他的身体变的更加透明，快要消失了。

　　“想起来了，除了断情人的脸。”

　　我如实的回答道。

　　“那是被我强行删除的，不然臭脸永远要追杀我。”

　　罗焱灵体惨淡地笑了笑。

　　“谢谢你解开了我的记忆。”

　　我安静地说道，心中涌上了一点点难过。

　　“哈哈，帮你就是我帮我自己，我只是一道道痕，是该消散了。只是将来的路你还需要自己走下去。如今你所在的修炼界不简单，那么多我那个时代的老家伙都复活了，肯定有大事发生。”

　　罗焱嘱咐道。

　　说着说着，他的身体渐渐开始消散了，就好似一场泡沫。此时石室被彻底打穿了，我的头顶上露出一个巨大的坑洞，一丝丝阳光照射进来，照在罗焱的身上。

　　他抬头，看了看天空，然后笑着说道：“臭脸，有机会，一定再和你干一架！”

　　阳光中，罗焱灵体彻底化作了泡沫。

　　我望着他的消失，轻声说道：“放心，我一定替你打赢他。”

　　罗焱灵体在我面前彻底消失了，只是他却帮了我的大忙，为我恢复了记忆，留给我一个地尊级别的身体和绝强半仙的身体。

　　更重要的是，我见到了上一世的我，我看见了曾经强势无边的自己。

　　我知道，我的生命从此大不相同。

　　此刻的我是那个活在二十一世纪的青年，也是那个千年轮回的至强者。

　　我伸手从上衣口袋里掏出了已经被挤烂的烟盒，里面还有一根香烟是完整的。

　　我将烟叼在嘴里，然后伸出右手，食指上冒出一丝火星，那是带着金色的火星。

　　烟被点燃，我慢慢的将烟放在了罗焱灵体消失的地方。

　　然后抬起头，脚下猛的发力直接一跃跳到了坑洞的岩壁上，接连发力，整个人迅速跃出了坑洞。

　　站在大地上，看着蓝天，我捏紧拳头，向着泸溪赶尸人村子走去。

　　我走到村口，就见到了正坐在村口的关韦。

　　他低着头，盘膝坐在石头上。

　　“关韦。”

　　我大喊一声。

　　关韦猛的抬头，看见我后连连挥手。

　　能哥和白凡闻讯冲了出来，能哥看见我后哈哈一笑，一拳捶在了我的肩头，然后对着我观察了又观察后说道：“你小子这下子厉害了，真是厉害了！”

　　我淡然地笑了笑。

　　“没事就好。”

　　白凡看着我，微笑着，手里还捏着半个苹果。

　　“有个事情和你说下，和通天会有关系。”

　　白凡忽然说道。

　　我一愣。

　　“司马老头组织了修炼界所有有名望的修士举办大会，想将屠魔大战强者复活的消息告诉大家。没想到王嫣然带着一群屠魔大战复活强者从天而降，直接开战了。”

　　白凡的话一出口，我微微点头。

　　看来这群家伙是想挑明了。

　　“白凡，我们回通天会，回上海。”

　　我说的很果决，没有一丝犹豫。

　　“被耍了这么久，小爷我，总要讨回来的。”

　　我不自觉地笑了笑。

　　“罗焱。你怎么……”

　　关韦有些奇怪地看着我。

　　“我怎么了？”

　　我狐疑地问道。

　　“你怎么像个混混啊？”

　　关韦的话让我瞬间沉默，也许这就是开启记忆后，我变化的开始吧。


第196章 小爷我叫罗焱！

　　我离开了通天会很长的日子，从接手张惊的任务之后，就一直在外奔波，中途只是匆匆路过。

　　我这个少掌门这段时间当的非常不称职。

　　司马天和其他两大高手到底对抗屠魔大战强者进行到了什么程度，我是一点都不清楚。不过接到白凡的情报后，我依然风风火火地赶回了上海。

　　飞机在空中缓慢飞行，此时白凡碰了碰我，我回过头，笑着看着他说道：“咋啦？”

　　白凡想了想后说道：“这一次来袭的人里有陈抒，我希望你对她手下留情，你的实力我清楚，如果非要和她交手，我亲自来。”

　　看着白凡带着一丝丝恳求的脸，我缓缓点了点头，他和蘑菇之间的纠葛，我很清楚。然而，蘑菇又是陈抒的转世，白凡或许心里还抱着一丝丝的期盼吧。

　　飞机缓缓落地，我第一个跨出舱门。

　　走出航站楼后，第一次没有通天会的人来接我。

　　我立马就意识到了问题的严重性！

　　叫了辆出租车后，直奔通天会总部。

　　我坐在车里，心中暗暗盘算，这次来袭的人，我知道的就有屠魔大战中的巫毒之祖，王嫣然，正道圣女陈抒，但是情报里说还有好几个我不认识的。

　　一共是五个人。

　　这五人实力惊人，司马天，魔心子，轩辕子三人虽然能够挡住攻击，可是也是有些吃力。三人将这五个来袭的强者堵在了结界外。

　　消息能够传出来，还是因为十来个通天会弟子拼了命施展了地遁，分散了这五人注意力才将消息传出来。

　　而来参加的门派人数众多，其中有不少我认识的，比如阿郁，比如龙形子，还有蓬莱岛也来了人，是由俞木莹带队，队伍里包括了端木宇，俞甜。最让我吃惊的是，被困在其中的还有一个我爱过的人，丁菲，她陪着刘扬来通天会，代表了刘家出席，顺便看看她哥哥的情况。

　　老朋友都被困住了，师门遭了劫难，我心中蹭蹭的往上冒火！

　　坐在出租车里的时候，我双拳紧握，灵气都不可遏制地往外冒。出租车四周的玻璃都在颤抖，边缘处已经开始龟裂，吓的白凡连捅了我好几下，要是真把玻璃震碎了，那可要吓坏出租车伺机的。

　　到了通天会本部，我看见大门紧锁，密布透风。

　　白凡跟在我身后下车，他看了看我后说道：“怎么办？杀进去？”

　　我想了想后，摇摇头说道：“我们从后面摸进去，一网打尽！”

　　我和白凡收敛起灵气，慢慢的从通天会另一边摸了进去。

　　我本身就是通天会的少掌门，对通天会的设施和结界布局非常熟悉。

　　摸进通天会后，我看见结界内的通天会大战痕迹明显。

　　地面层层龟裂，假山被打成了粉末，参天大树都被拦腰拍断。

　　甚至四周的空气里灵气还是非常混乱，我看见地上洒落了点点血迹，显然有人受伤了。

　　我蹲下来用手摸了摸血迹，立马发现这血迹里蕴含了绝强半仙的灵气！

　　我心中一惊，知道肯定是三大高手有人受伤了。

　　白凡跟在我身后，四处张望。

　　此时，我听见正殿的位置传来阵阵喊叫。

　　我立马带着白凡走了过去，跳上墙头，躲在角落里，往里面张望。

　　看见五个人站在正殿外，其中有两个人我认识。

　　长相俊美的王嫣然，还有一身白裙，美丽不可方物的圣女陈抒。

　　另外三个人应该就是情报里说的，后来被复活的强者。

　　一个长的很高，有两米多，双手挥舞了两把巨大的战斧，人虽然干瘦，却很是有力的样子。

　　在我恢复的记忆里有这个人，他叫高程，是当年斧灵派的当家人，实力很强，两把斧头可以施展出一丝极淡的盘古之力。

　　另一边站着一个黑衣男子，蒙着脸，但是手上的指甲足足有十来厘米长，厚着背，阴险的样子。这个人叫毛锋，是个化妖人，有猫妖的血统，当年屠魔大战中为魔道的一员强者。

　　而站在最后的也是我一眼看去最强的男人，已经非常接近尊位。

　　他一头短发，鼻子上带着一个金色的鼻环，背后是一把足足有四米的大铁锤，他靠着大铁锤闭目养神。他叫刚力，是个散修，但是在屠魔大战中曾经接下骨断情人一招，被第二招给灭了，实力非常强！

　　这就是杀进我们通天会的五个人！

　　看见他们一个个堵在门口的嚣张模样我就不爽，正准备冲下去开打，却听见毛锋回头对着刚力说道：“刚哥，你破了这结界吧，我还想多杀几个修士呢！”

　　毛锋的话音刚落。

　　另一边的高程挥舞着手中的战斧说道：“那个什么轩辕子都已经被我砍伤了，我们杀进去，刚哥你对付那个魔修，我们几个将另外两个给灭了。如今的修炼界真烦，弱的要死，连个上台面的都没有。这三个半步尊位的也不过如此，凝聚的世界脆弱的很。那个使用星辰诀的小子的世界被圣女直接打穿了！”

　　陈抒微微皱眉后说道：“别叫我圣女，叫我抒仙子。哼，你们和他们比？你们修炼多久？一个个都是几百年，而且如今的天地变化如此剧烈，灵气如此稀薄，他们三个能修炼到这等地步放在我们的时代绝对都是尊位高手！你别得了便宜还卖乖，要是你活在这个时代，估计连半仙都修不到！”

　　陈抒一顿连消带打说的高程不爽气啦。

　　“哼，我就说了魔修和正道不能合伙！你这娘们还长他人志气灭自己威风，换了老子以前早就一斧头劈死你了！”

　　高程一声冷哼，眉宇间露出了不善。

　　“够了，我来破了这结界。你们到时候杀进去，我对付魔修，你们速度将另外两人斩杀了。铲除了这几个眼中钉，我们办事也省力点。”

　　刚力一边说着，一边走了上来，单手抓住身后巨大的铁锤抗在肩上。

　　“操！”

　　我暗骂一声，正准备出手，又被白凡给一把拉了回来。

　　“别冲动，让他们冲进去，到时候联合司马天前辈他们，来个大捕杀！”

　　白凡一把按住我后低声说道。

　　我恨恨地看了一眼刚力他们，隐去身影想着主殿顶部走去。

　　主殿的顶部上布满的砖瓦，是老式的建筑，我学着武打电影里，解开了瓦片后往下看。

　　看到了司马老头正在调戏，轩辕子的右臂受了伤，但是战意不屈。

　　魔心子同样很疲惫，只是四周的魔气却很浩荡，还有一战之力！

　　就在此时，主殿的门前发出一声巨大的响声！

　　我刚刚通过的结界，此刻正在慢慢被巨力破坏。

　　司马老头他们立刻站了起来，表情中露出坚毅，准备随时一战！

　　“破开！”

　　我听见刚力一声大吼。

　　结界彻底被打破了！

　　此时主殿内众人发出惊呼，魔心子的魔气铺天盖地般杀去，轩辕子的魔剑发出至强一剑威力无匹，星辰世界在这一刻铺开，彻底铺满了整个主殿，无数的星辰在自爆，威力席卷整个主殿！

　　就在此时，我见到司马老头被毛锋从后偷袭，一拳打飞了出去。

　　都是半步尊位的对决，人数占据劣势的我方吃了大亏。

　　这一刻，我是真的压不住火气了。

　　我举起拳头对着房顶就是狠狠一拳！

　　所有的瓦片被击了个粉碎，我从房顶上落下，整个人如同流星般直坠地面，正好落在了主殿的正中间。

　　地面被我恐怖的一拳打出了一个深坑！

　　我慢慢站直了身体，灵气猛的外放，巨大的灵气如同潮水般席卷过整个地面。

　　将所有人都给惊呆了！

　　“铁天，他是通天会少掌门！”

　　我听见有人喊出了我的名字。

　　王嫣然直愣愣地看着我，他有些不敢相信地说道：“他怎么会这么强？”

　　我慢慢爬出深坑，站在了屠魔大战强者的对面。

　　手里的灵气慢慢凝聚，天字纹在我身后猛的发亮，四周漂浮出无数金色的火焰，这是天字纹火焰的第三重形态，云火！

　　金色的火焰下，我站直了腰板。

　　“罗，罗焱！”

　　毛锋吓了一大跳。不只是毛锋，除了王嫣然以外的四人都吓的往后连连后退。

　　“他的记忆被封了，不用怕。”

　　王嫣然出言提醒道。

　　“可，可是，他毕竟是那个能杀断情人的强者啊！”

　　高程也有点害怕地看着我。

　　“他现在叫铁天，别慌！”

　　王嫣然再次说道。

　　他转过头看着我说道：“铁天，你来也是送死，未到尊位的都不是我们的对手。你走吧，以后你还有用。”

　　我往前踏了一步，一声怒吼：“小爷我叫罗焱！”


第197章 她受的伤，你百倍来偿！

　　我站在主殿内，刚刚喊话的时候，不自觉地又带上了转世前罗焱的口吻。

　　不过说句实话，这话说的真带劲！

　　我这句话一出口，所有人都惊呆了。

　　“焱儿。”

　　司马老头在我背后喊我。

　　我回过头对他微微作揖道：“师祖，人家都打到我们家门口了，我这个少掌门总该出来招呼下吧。”

　　我邪邪一笑，右手把玩着金色的云火。

　　我转过头，看见了丁菲有些负责的眼神和错愕的脸，她依然是如此美丽，即使牵着她手的是她身边的刘扬。

　　端木宇穿着一身黑衣，此时的他更加迷茫的表情，看见我后，脸上的表情露出了一片不可置信。

　　我看见了俞甜，这个美丽的姑娘此时拉着端木宇，担忧无比。

　　然而，当我看见诺诺的时候，映入眼帘的是她苍白的脸，和脖颈里一条长长的伤痕！我能看出她的疼痛，只是她看见我后，依然勉强的挤出微笑。

　　我慢慢地走过去，人群慢慢散开，我站在诺诺面前。

　　她瘦了很多，应该吃了很多苦。

　　她笑的很甜，只是那笑容里很疲惫。

　　一个凡间的姑娘，为了我，投身进是是非非的修炼界，她的体质无法修炼灵气，却能坚持到今天。

　　“诺诺。”

　　我轻轻说道。

　　“回来就好。”

　　我看见她醉人的笑容，只是她一说话眉头就猛的一皱，脖颈下的伤痕被扯动了。

　　“是谁伤了你？”

　　我皱着眉头问道。

　　“是，是那个指甲很长的怪物，他见人就伤，我们好几个弟子都被打伤了！”

　　诺诺身边的一个弟子抢着说道。

　　我伸出手，揉了揉诺诺的额头，轻声说道：“放心，这就去宰了他。”

　　我猛地回过头，一步步走向毛锋。

　　此时身体四周的金色云火猛的一暴！绝强半仙的灵气在大地上爆发！

　　“她受的伤，你百倍来偿！”

　　我一指毛锋，手中云火飘散出去。

　　“闪开，这是尊位的火焰，大家小心，这个罗焱实力应该在尊位！”

　　刚力猛的大喝，举起巨大的铁锤猛挥了出去，空间里一把巨大的铁锤幻影和金色云火碰撞在一起。

　　金色云火齐齐爆开，狠狠地和铁锤幻影撞在一起。

　　将铁锤幻影炸了个支离破碎。

　　我整个人如同风一般的冲了过去，手中的灵气猛的爆开，龙吼被施展出来！

　　只是这一次的龙吼不再是两个黑色的龙头，而是两条巨大的黑色巨龙全部幻化出来！

　　两条巨大的黑色巨龙在我的召唤下飞舞在我的左右手边，直冲而下。

　　我的目标只有一个，那就是毛锋！

　　毛锋面对两条巨大的黑色巨龙，双臂迅速鼓胀，原本干瘦的身体在这一刻变成了壮汉，但是身体的速度却一点都没有降低。

　　他正面迎向两头黑色巨龙，两道利爪狠狠划过黑色巨龙的龙身！

　　“灭龙道，龙不存，给我爆开！”

　　就在毛锋的利爪划过两条黑色巨龙的刹那，我反手一拍两条黑色巨龙，两条黑色巨龙悲鸣一声彻底爆开！

　　巨大的冲击力正好击中毛锋，这位化妖人中的佼佼者，半步尊位强者被打的直飞了出去。

　　虽然没有受很重的伤，可是却是吃了暗亏！

　　此时，我刚刚落地，身边就立刻猛地砍过来两把斧头！

　　这两把斧头就好似两道旋风一般袭向我的脑袋！

　　一把斧头上带着丝丝幽魂，一把斧头上带着无限光明。

　　在我的记忆中这双斧叫做，正邪斧，一把斧头带着幽魂之力，为至邪之物。一把斧头带着光明之力，为正义之物。

　　两把斧头一齐攻下，顷刻间就能将敌人陷入两股力量的角斗中，化成灰烬！

　　然而，高程以前杀死的都是尊位以下的敌人，而这一次，他面对的是我这个地尊之躯！

　　“正邪斧？我看是杀猪刀！”

　　我躲都没躲，两朵云火猛的爆炸，将正邪斧给挡开了，我趁机一拳打在高程的脸上，将这个高个子也轰飞了出去。

　　地尊一拳，不是他们这些还没成为尊位的修士能够承受的！

　　“我来助你们！”

　　我听见陈抒的声音，这位正道圣女白衣飘飘而来，清丽不可方物，美丽的如同仙子。

　　“白凡！”

　　我回头一声大喊，回应我的是一道霸道的魔气直接攻向了陈抒。

　　陈抒闪身躲开，白凡带着一身魔气的走来，双手间的魔气化作两条魔龙！

　　“蘑菇，我们谈谈。”

　　白凡望着陈抒轻声说道，我看见白发英俊的脸上露出一丝丝惆怅。

　　“蘑菇和你的事情我知道，但是蘑菇已经死了，我是正道抒仙子！让开，不然我连你这小小的半仙魔修也一起灭了！”

　　陈抒显然对白凡没有任何感情，说话很绝情。

　　白凡站在黑色的魔气里，大片的留海遮住了他的脸，他忽然大笑了起来，疯狂的大笑起来。

　　笑声里充满了疯狂和邪恶。

　　白凡猛的抬头，我能看见他眼中一闪而过的失望，之后便是彻彻底底的邪恶侵入了他的双眼！

　　“既然如此，那我就来和你一战好了！即便我不是你的对手，但是为我的兄弟争取点时间我还是可以做到的！正道圣女？和魔修为伍！哈哈，可笑可笑！”

　　白凡四周的魔气一震，这位曾经和少年冰海争雄的强者彻底爆发了！

　　大片大片的魔气直攻陈抒而去。

　　我回过头，一个冲刺直冲毛锋！

　　刚力的巨锤袭来，我却没有回头，因为我能感觉到在我的后方，一片浩瀚的星辰和无数条黑色魔龙直冲刚力而去。

　　铁锤被星辰和魔龙给重重挡开。

　　司马天和魔心子一并走出。

　　“铁匠，我们兄弟俩来陪你玩玩，之前你们人多打我们人少，如今我倒是想看看，现在我们兄弟俩打你一个，你怎么招架！”

　　魔心子一声长啸，再次召唤出漫天的魔龙。

　　“哼！滚回你们的时代去！”

　　司马老头说话简单给力，星辰再次展开，无数星光攻伐而下。

　　我直接跃过刚力直冲毛锋，金色云火在我手中凝聚，并且混合了天雷之力！

　　雷火交杂，威力惊天！

　　高程双斧再次砍来，袭向我的右侧，然而一把黑色的大剑再次直斩而下！

　　高程被这一剑给挡了回去。

　　轩辕子冷着脸，走了过来，冷漠地说道：“修罗道，从不服输。我们再打过！”

　　轩辕子是纯粹的剑修，遇强则强，绝不屈服！

　　此时毛锋看着越来越接近的我，发出一声兽吼，背后的肌肉渐渐打开，居然又生出了一对手臂！

　　四只手，四对利爪，严正以待！

　　“切，多一对爪子老子就怕你！”

　　我身体直接跳到半空，手中金色云火狠狠砸下。

　　火雷之力叠加，直接将毛锋的一对手臂给砸烂了。

　　我双手抓住另外一对手臂，一声大吼，将这对手臂整个给扯了下来，然后一脚将他踹了出去。

　　毛锋疼的发疯，他本是化妖人，身体强横无比。奈何我是地尊级别的身体，比他还要强，直接将他给克了下去！

　　此时毛锋的惨叫传遍了整个正殿，我捏着他的两条血淋淋的手臂，站在门口冷声说道：“我说过让你百倍偿还，现在是两条手臂，接下来就是你的命！”

　　毛锋勉强站起来，双臂居然又给长了出来。他的还原修复能力如同妖兽！

　　“钢铁之躯，变变变！”

　　毛锋伸出手指念叨。

　　他的身体瞬间变成了古铜色，如同钢铁般，带着金属感。

　　“看家绝技都使出来了？”

　　我不屑地一笑。

　　脚下一跺，一片黑白太极圆图飞舞出来。

　　我还无法施展太极世界，但是一个黑白太极圆图还是能够施展的！

　　此时冲到我身边的王嫣然浑身颤抖，满头冷汗地说道：“你觉醒了！”

　　我回过头，冷漠地说道：“我睡醒了，该杀人了！”

　　毛锋听到这句话后吓了一跳，本来刚刚凝聚的勇气又松了一点。

　　我说完这句话后，整个人一闪，踩在黑白太极圆图上冲向毛锋。

　　黑白太极圆图经过的地方，地面爆裂，寸草不生！一切回归混沌。

　　“我的身体，世间无敌！顶住！”

　　毛锋一声大吼，身体上放出金属光泽。

　　此时他已经被我罩在了黑白太极圆图中，太极的混沌力量瞬间布满他的身体！

　　然而毛锋却还在硬挺，他身上的金属光泽越来越弱，最终这位还没有达到尊位的化妖人先辈，在一声惨叫后，身体被混沌的黑白力量彻底碾碎，如同磨盘里被碾碎的黄豆！

　　毛锋死了！

　　所有的人都惊呆了，包括刚力，包括陈抒，包括每个在场的人。

　　我慢慢转过身，仰着头，伸手梳理了下自己的头发后说道：“那么，下一个是谁！”

　　我自己也必须承认，这一刻，我很像那个混混罗焱！


第198章 白凡入魔的代价

　　这是两个时代的碰撞，是两代高手的对决。

　　我相信，能从屠魔大战中复活的强者不会弱小。

　　我还不清楚他们复活的原因，即便如今记忆恢复，我也只是记得很多翌年屠魔大战的往事。

　　但是为什么他们会复活，又是靠着怎么样的方法复活，我暂时还没有头绪。

　　甚至，他们复活的目的，我也不清楚。

　　不过，只要逮住他们中的一个，我总能问清楚！

　　我眼睛邪眯着身后正在战斗中的众人，没着急动手，细细观察起来。

　　所有的战局中，我最担心的还是白凡和陈抒的交战。

　　本身白凡就只是半仙修为，陈抒却是半步尊位，这之间的差距非常大。即便白凡有着半仙中的佼佼者的实力，觉醒了魔气之后可与少年冰海争雄，可是毕竟他只是个半仙，没带上那个“尊”字，永远都只是地上的虫，看不见天外的世界！

　　白凡站在陈抒的对面，表情有些癫狂，但是却没有动手。

　　他本就是一个在阴间长大的少年，活了无数年月，早就麻木的心就如同行尸走肉一般。

　　直到遇见蘑菇，他的生命中才算是有了第一笔颜色。

　　“你说，蘑菇死了！那我就打穿你的灵魂，将蘑菇的灵魂释放出来！让你消失，让蘑菇重生！”

　　白凡说话的时候，整个脸都变的很扭曲。身体外的魔气一点点往外膨胀，就好像原来是玉米籽，炸开后变成了爆米花！

　　这是魔气要狂暴的先兆！

　　魔气是会狂暴的，这也是魔修为什么会比普通修士来的更强的原因。

　　魔修的强大，是需要付出代价的！

　　这也是我打开记忆后，了解到的事实。

　　魔修的世界，无比残酷，他们的强大需要拿东西来换。

　　我们总是看见魔修的冷酷，看见他们的残忍，却不知道魔修对自己更残酷。

　　屠魔大战时期，魔修横行，无论是当年的雪山神教还是大漠七魔窟。

　　至少都有数千魔修之多。

　　而他们中的修炼方法都不相同，唯一一点相同的是，代价！

　　如果你付出了一只手，你能换来另一只手的强大灵气。

　　如果你付出了一身皮囊，你能换来一具半仙骨架。

　　如果你付出了灵魂，你能换来逆天的灵气！

　　如果你把所有的都付出了，一无所有，那对不起，你就彻底形神俱灭了。

　　魔修就是不断接近极限，却又永远不达到那个极限。

　　你往前多走一步，换来的就是更强的修为，但是你如果跨越了你的极限，付出了你的一切，那你将换来彻底的毁灭。

　　魔修，魔修，这才是真正的魔修。

　　徐福当年成仙，留下了一具充满魔性的身体，成就了白骨当年的盖世魔威。

　　力天均将对白骨的执念化作仇恨，将心中对于白骨的依恋彻底放弃，将自己的身心彻底堕落，成为了雪山神教的教主，压的中原高手抬不起头。

　　魔心子，放弃了先天八卦对于正道的追求，主魂彻底停滞不前，追求自己的道，打破一切束缚，化作半步魔尊。

　　然而，站在我面前的白凡，他又放弃了什么呢？

　　他本就一无所有，这也是为什么当年魔心子选他成魔的原因。

　　然而，这也是危险所在，白凡很容易就会跨过那个界限……

　　然而，一旦跨过去，就会粉身碎骨。

　　白凡微微弯着腰，我看见他的眼神露出无情，越来越无情，越来越冷酷。

　　而他四周的魔气越来越博大，这个少年居然在这一刻，又变强了一点。

　　“如果有一天，白凡出手杀你，请你不要惊讶，因为，也许他早就舍弃了友情。”

　　魔心子的声音忽然在我耳边响起来。

　　我回过头，看见这位人间修士中的第一魔修，此时站在我身边，凝神看着白凡。

　　我微微皱眉，问道：“你不去帮司马老头？”

　　魔心子摇摇头说道：“小天要和刚力对决，不需我再插手。他需要不断的和强者大战，让他的星辰世界变的更加坚固，更加真实。”

　　我点点头，追问了一句：“白凡当初成魔，付出了什么代价？”

　　魔心子一愣，回头复杂地看了看我后说道：“你真的不同了，看着你，我感觉看着一位前辈。而不是当初那个小小的行脚商人。如今的你，还在我之上。”

　　魔心子很淡定，即便我能看见他眼神里的一丝丝惊讶，以及那不服输的气势。

　　“他付出了什么我不知道，每个魔修付出的代价都不同。但是我猜他付出的是情，只是付出的是那份情，我更不知道。只是一定不是爱情。所以，也许将来有一天，你们会反目成仇。”

　　“哦，到时候我会打醒他。”

　　我转过头，专心地看着白凡和陈抒的对决，只是双手却已经握紧。

　　“让开，本仙子顾念你和我的转世有过一段情，可以放你一马！”

　　陈抒眉头紧锁，双眼中露出不满。

　　“放我一马！哈哈，哈哈，笑死我了！今天我就是要挡你的路，还要将你的这魂魄给彻底废掉！魔气滔天，今日，我白凡以魔修之躯，越级挑战半步尊位！誓要逆天！”

　　魔气在这一刻化作了一个巨人，本身就浩荡的魔气，在这巨人形成后，全部收敛，如同一个来自远古的战士。

　　“小小魔修，既然执迷不悟，本仙子送你上路。”

　　陈抒白裙飘然，如同一滴清水坠入了浓黑的墨中。只是陈抒飘向魔气巨人的刹那，一道道彩霞从天际滑落，伴随着陈抒一起攻向了魔气。

　　在这一刻，魔气就好似是无法抵抗般，被万道彩霞击穿，那个浑身魔气的巨人被打的千疮百孔。

　　“哼，抹杀！开启，仙子之境，属于我的世界。”

　　陈抒神伸手一指白凡，刚刚击穿了魔气巨人的彩霞再次滑落，美丽的令人窒息，同样，强大的可怕。

　　天空中滑落道道灵光，天边有霞光飘过，看见四周的地面涌起层层仙气，甚至有仙女的幻影时隐时现。我能听见丝竹之音环绕，正如仙境般美妙。

　　仙子之境，属于陈抒的世界。

　　半仙对半步尊位，云泥之别。

　　白凡同样一身白衣，站在万道彩霞中，抬起头看着天空中的灵光，望着天际漂浮着的众多仙子。

　　我听见他在呢喃：“那年我是个奴隶，而你只是一个撑着伞站在雨中望着地上小小蚂蚁的平凡姑娘。”

　　“魔修！伏法！”

　　陈抒一身白裙，从天际滑落，虽然她的脸上带着杀意，但是依然很美。天空中的灵光随她落下，整个世界如此美妙。

　　白凡同样一身白衣，他望着天空滑落而下的陈抒发愣，满头的黑发在风中飘舞，没有了魔气笼罩的白凡更像是一个俊秀的书生。

　　“若是有选择，我愿在那年与你一起死去。不成魔，不做人。”

　　白凡呢喃道。

　　我忽然在他身上看见了冰海的影子，只是冰海的爱情太飘渺，而白凡的爱太绝望。

　　我微微皱眉头，一步跨了出去，在陈抒滑落天际的刹那，一把将白凡从梦境中拉了回来！抬手狠狠轰出了一拳，带着金色云火的右手冲击力惊人，陈抒的万道霞光和我手中的金色云火一同消散。

　　我拉着白凡直往后退了好几步，才勉强止住了身形。

　　毕竟我的修为还不能和陈抒相比，之前杀死毛峰是依靠身体的压制！

　　陈抒的仙子之境一阵晃动，万道霞光彻底碎裂，陈抒一身白裙沾着点点血迹飘落下来，就好像是断了线的风筝。

　　“蘑菇！”

　　白凡想要挣脱我的手奔过去。

　　“啪！”

　　我反手狠狠抽了他一个耳光，将冲动的白凡给打愣了。

　　我轻声说道：“下面的事情交给我，你看着吧。蘑菇死了，她是抒仙子。”

　　白凡被我抽了一个耳光彻底沉默了，低着头。

　　我没再看他，往前迈出一步，冷冷地看着陈抒。

　　“抒仙子，一别很多年了，当年的你比如今可要正气凌然的多。”

　　陈抒听到我的话后微微一愣。

　　“你果然觉醒了。刚刚杀了毛峰，如今想要杀了我？”

　　陈抒大声问道。

　　“如果你能告诉我为什么你们会复活，以及复活之后的目的。我可以放你一马。”

　　我往前踏了两步，地面上徘徊的灵气被我踏出的两步给彻底震散了。

　　“我不会杀你，但是可以将你封起来！我的封鬼葫芦在这一世还没装过半步尊位的高手！”

　　我微微弯腰随时准备出击。

　　“哼！别以为你觉醒了记忆就能吓住我！如今你也只是肉身成为地尊，修为依然是绝强半仙！你破不了我的仙子之境！”

　　陈抒伸手擦去嘴角的血痕。

　　“是吗？我试试看！”

　　我邪邪一笑，整个人划破长空猛冲了出去。


第199章 复活的秘密

　　地尊级别的肉身再次让我感受到了非比寻常的力量和速度。

　　我猛冲向天空中的仙子，狠狠一拳轰出，天空中那些仙子的虚影一个接着一个的破碎。

　　在我地尊的力量面前，根本没办法抵抗。

　　大片大片的霞光被打碎，无数的仙女幻影被击散！

　　仙子之境正在我全力的破坏下，慢慢破碎！

　　“仙女之魂，天地最纯洁的力量，醉人之光。凡人都要叩拜！”

　　天空中的仙女欢迎再次显现出来，飘荡在空中，就好似是打不散一般。

　　“仙女？可笑，连仙都不存在了，哪里来的仙女！给我破开！星辰之光洒满大地！”

　　我刚刚落地伸手一划背后，这是我在绝强半仙之后第一次打开星图。

　　这一次的星图大不相同！

　　星图不再是如同花卷般展开，而是化作了一个巨人，一个全部由星光组成，被无数星光连接起来的巨人。外表和东皇太一密境中的看门人一模一样。

　　“这才是最纯正的星光，才是真正漂浮在天空的星辰。”

　　我挥挥手，星辰巨人在我身后开始发光。这一次，在我的身后，星光比日光更加剧烈。

　　“仙子之境，碎裂！”

　　我抬头一声大喊，星辰巨人发出一声长而低沉的怒吼。

　　星光在这一刻彻底爆发，遍布整个仙子之境的所有角落。

　　仙子之境，在这一刻，在这无边的星光中，彻底消失！

　　“终究，该回来的还是回来了。”

　　陈抒这位屠魔大战中的正道圣女，有些发愣地站在原地。

　　星光一刹那照亮她美丽的脸，映出她冰冷的侧脸。

　　“封鬼葫芦，收！”

　　我一点封鬼葫芦，一道无比强大的吸力瞬间将陈抒吸入了封鬼葫芦内。

　　我封住盖子，这是我第一次封半步尊位的强者。

　　葫芦应该无法承受住陈抒的力量，我伸手在封鬼葫芦上连连打了四五个封印，这些封印是我记忆中的，为尊位级别的大封印，可以压制很多强者的修为。

　　封鬼葫芦我也需要重新做一个，毕竟从今天以后，这个葫芦里装的就不只是厉鬼了。

　　此时的战场上，只剩下了三个屠魔大战中的复活强者。

　　一个是正在和轩辕子交战的高程，此时两个人三把兵器碰撞出一系列火星。

　　另一边，司马老头打开星辰世界，在无数的星辰中，以此抵抗刚力的巨大战锤，但是依然被压制在下风。

　　只是我能从司马老头的眼神里，看出浓烈的战意，就好像是遇到了好的对手，兴奋的感觉。

　　我总觉得，自从阴间回来后，司马老头就有些变化。

　　原来的司马老头更加潇洒，更加与世无争，没有那多的牵绊，显得更加亲切。

　　然而，从阴间回来后，司马天好像越发想要变强，想要变的更加厉害。

　　短短的时间里，从绝强半仙到如今的半步尊位，更近一步领悟了自己的世界。

　　这样的成长，可以说是神速！

　　但是，我这个徒孙却不知道他这种变化的原因，也许，仅仅只是想要保护通天会。

　　我目光扫过依然站在主殿，整个人吓的浑身发抖的王嫣然。

　　这位俊美的少年，曾经是叱咤屠魔大战的巫毒之祖！

　　曾经在我的眼里神秘莫测，高深无比，然而，当他发现我已经恢复记忆后，活脱脱给吓了个半死！

　　“你可以选择和毛锋一样死去，或者选择告诉我你们复活的真相！”

　　我冷冷地扫过王嫣然的脸。

　　“我，我……”

　　王嫣然目睹了我亲手杀死毛锋，再封印陈抒的全过程。这一刻，心里复杂，矛盾。

　　“王嫣然，不能说！不然我们都要死！”

　　刚力一声怒吼，巨大的战锤砸开星辰世界的一个缺口一声大喊。

　　“你不说，也会死。你说了，我保你不死！”

　　我再次冷冷说道。

　　王嫣然捂着脸，痛苦不堪，他很挣扎，似乎这个秘密决定了生死。

　　“不行，我要活，我告诉你！”

　　王嫣然猛地抬头，对我说道。

　　“王嫣然！”

　　高程在另一边双斧震开轩辕子，一道巨大的金光从他的正义大斧上劈了出来，直劈向王嫣然。

　　我整个人一闪，伸手一拳将正义的金光打碎。

　　“说！”

　　我一声低吼。

　　“我，我们是被力天均复活的！他，他要我们打通九幽之地，找到断情人，他要和断情人再次一战！”

　　王嫣然终于说出了这句话。

　　就好似是说出了一个天大的秘密。

　　然而，就在他说出这句话的瞬间，整个通天会被一片黑暗笼罩。

　　阴影中，我见到一只强有力地大手一拳打中了王嫣然的心口。

　　王嫣然瞬间被击飞了出去。

　　我听见黑暗里传来一个低沉的男声：“我说过，谁说出了秘密，我就会杀了所有人！”

　　刚力听到这个声音后，一声惊呼：“力天均！”

　　我看见力天均一步步从阴影中走来，他脸上是一片冰霜，就好似上天从这个人的脸上彻底夺走了应该属于他的笑容。

　　他是光头，背后梳着一个长长的发辫，银色的头发被编成了一束。他的眉毛甚至是嘴角的胡子全部都是银色的，看起来非常奇特。

　　他身披一件巨大银色长袍，走出来的时候，我看见在他的身后隐隐有一座六手的神像闪烁。

　　只是这神像却是忽明忽暗，看不真切。

　　“罗焱，我们也有上千年没有见面了。”

　　力天均冲我冷淡地说道。

　　在我的记忆中，这个男人从来就没有笑过。似乎从当年他踏入中原大地，挑战整个华夏高手的时候开始，在我的印象里就没有笑过。

　　当年的我接了任务被迫进入紫龙真殿探秘，等我成功出来以后，就听见了他被断情人打败的消息。

　　事后我问过断情人，这个西域雪山神教的教主实力如何，臭脸给我的回答很简单：“天尊以下，玄尊以上。”

　　能让断情人给出这样的回答，我心中自然有数，这个力天均能够力压整个华夏所有道门，手下没有什么绝活怕是不行。

　　“是好久不见了，没想到你还活着。”

　　我回头瞥了一眼王嫣然，这个家伙居然被力天均一拳就给打晕了过去。要知道就算这位昔日的巫毒之祖不是炼体一流，可是半步尊位的强者，肉身也已经非常强悍了，居然还是被一拳打晕了！

　　我嘴角一撇，心里莫名其妙地对这个男人有些反感。

　　此时刚力神力大发，连挥出八十一锤，每一锤都迅猛无比，瞬间冲出了司马天的星辰世界，即便他看起来很是狼狈的样子。

　　“力天均，你听我解释，是王嫣然私自透露的。我们都阻止不了！”

　　刚力想要解释，但是力天均却是冷冷扫了他一眼。

　　“是我和冰海将你们复活，你们生前是我的敌人，如今是我的奴仆。我需要听奴仆的解释吗？”

　　力天均微微跺脚，我就见到他身后的六手神像猛的光芒以一闪，刚力和高程两个人被这光芒扫过之后，身体猛的爆裂，鲜血直流！

　　“这一次是小小的惩罚，以后如果完不成我的交代，我会抹杀了你们。”

　　力天均冰冷地声音吓的高程和刚力居然跪倒在了地上。

　　“罗焱，既然你已经听到了我的秘密，我自然不能让你活着。即便你前世无敌，如今的你也只是一个空有地尊肉体的废物。不过，在杀你和你的这些同伴之前，我可以给你一个选择。”

　　力天均走到我面前平静地说道。

　　我眉头一皱，正要发作，却被魔心子给拦了下来。

　　“你说。”

　　魔心子说道。

　　“我知道徐福的魔身在罗焱你的封鬼葫芦里，将它交给我，我可以绕你不死，不过要消除你们的记忆。”

　　力天均一边说着一边伸出手招了招。

　　这一刻，我伸手摸了摸自己腰间的封鬼葫芦，那里面装着正在养伤的白骨。

　　我嘴角微微一咧，对着力天均露出一个笑容。

　　“你装腔作势的样子，真是影帝一流啊。”

　　力天均听到后微微一愣，甚至连魔心子和司马天都是一愣。

　　“你什么意思？”

　　力天均皱着眉头说道。

　　“我的确没见过你，我的前世也没见过你。但是，我这一世见过北海冰宫的宫主。而且，她还死在了冰海的手里。”

　　我慢慢说道。

　　力天均此刻眉头一皱，但是没说话。

　　“很不客气的告诉你，小爷我虽然狂，可是却不是笨蛋。若是你还是当年的力天均，早就打破北海海眼，将北海冰宫宫主给救出来了。怎么会让她一个人深藏在北海冰宫中呢？所以，你不是力天均的本体，或者说，你也是力天均，只是你比这些屠魔大战强者复活的早！而且你如今的修为也不是玄尊，而是地尊！甚至你要比冰海都要弱上一筹！”

　　我一指力天均不客气地说道。

　　“果然是当年无敌的人物，瞒不住你。我的确是复活的比较早。不过凭我如今地尊修为杀你也不费吹灰之力！你到底是交还是不交！”

　　力天均眉头一皱，怒喝道。

　　“呸，威胁我？小爷我的兄弟，哪能交给你！”

　　我没多想，直接怒喝道。


第200章 打架不是装逼！

　　力天均的脸上露出一丝微微的惊讶，惊讶地说道：“你为了一个和你只是相识了仅仅一年多的魔修和我一战！你是疯了吗？”

　　我往地上吐了口口水后说道：“我呸，白骨跟我认识的时间虽短，但是他也算是我通天会的人，入我通天会者皆是我兄弟。你要我交出兄弟，这不是打小爷我脸吗？”

　　我一边说着，一招手，星辰巨人发出一声巨吼，身上的巨大的星光耀眼无比，慢慢走到我身边。

　　“千年前我就听说，你是个疯子，如今一见果然如此。”

　　力天均背后的六手神像发出微弱的光芒，只是这光芒神秘莫测，我能感觉到其内的力量之强无与伦比！

　　“废话真多，打就打！”

　　我骂了一声后整个人往前一冲，身后的星光巨人和我步调一致，星辰巨人激发出巨大的光芒，照的所有人眼睛刺痛。

　　“哼！”

　　力天均冷哼一声，背后的六手神像再次发出了如同刚刚一样的光芒，只是这光芒瞬息间就被星光抵消。

　　而我本人已经冲到了力天均的面前，两条黑色的巨龙从我身后怒吼着冲了出来。狠狠地撞在了力天均的身上。

　　“雪山之神，现神威！”

　　力天均一声大喊后，就看见他身前的地面猛的碎裂，一块巨大的石头冲出地面，将两条由龙吼之力化作的黑色巨龙整个打了个粉碎！

　　我单手一撑巨石的表面，想跃过巨石继续攻击，然而当我的手碰到巨石的刹那，我感觉到从巨石上传来的神秘力量！

　　这股力量简直和宇宙一样宏大，甚至比我见过所有的力量都要来的精纯，无论是灵气，仙气，尸气都不能和其上的力量相提并论。甚至连古神之气都略有不足。

　　我能想到能和这巨石上传来的力量同样精纯的，唯有我眉心处转动的少典血脉结晶分泌出的力量！

　　巨石上传来的神秘力量猛的冲进我的身体，就好似是一把利剑般直插我的灵魂！

　　我绝强半仙级别的灵魂，被这神秘力量一冲竟然有一股不可抵抗的感觉！

　　我整个人暴退，迅速离开巨石的周围，跳到了身后数米的地方，眉头微微紧锁。

　　“如果我没猜错的话，你这块石头就是当年你的看家法宝，神山之魂吧！”

　　我有些有些凝重地说道。

　　在我的记忆中，当我从紫龙殿内出来之后，就听见很多修炼界人士说过关于力天均的事情。

　　说他手中有一样经常使用的法宝叫做神山之魂，其内封印了神山的一成力量！

　　西域神山据说是从天外落下，而非是这片大地土生土长。

　　整座神山内蕴含了一股来自天外的神力，这神力非常精纯，但是却桀骜不驯，很难被使用！

　　只有顶礼膜拜它的人才能借助它的力量。

　　而力天均是当年唯一一个得到西域神山承认的男人，他获得了五座神山的肯定，获得了驾驭五座神山的力量。

　　凭借这股力量，他强势出击中原所过之处万人空巷，每一战他都必胜，直到遇到了断情人！

　　“神山之魂，借我力量，助我开启六手屠天真相！”

　　力天均一只手放在这座神山之魂上，我看见一丝丝特殊的力量从神山之魂上慢慢涌出来，融入了力天均背后的六手神像里。

　　那个六手神像越来越清晰，原本隐隐约约的样子，此刻却慢慢变的明显起来！

　　我仿佛看见一个巨大妖魔正在现出它的真身！

　　记忆中，同样有对于这个所谓六手屠天真身的印象，这是西域门派一种非常特殊的修炼方法，很像是魔修。

　　学习这种法术的人，会被带进一座巨大的古寺内，这座古寺绝无仅有，非常难以找到。据说其内封印了十座魔神雕像，每一座都有亡魂。被带进去的人，只要付出代价就能借助其中一座魔神的力量！

　　而力天均当年则不同，他是以神山之魂的力量强行打开了这座古寺的大门，然后以神山教教主的名义，征服了这十座魔神中排名第一的六手屠天。

　　获得了六手屠天的认可。

　　靠着这两门绝技，力天均当年登顶玄尊巅峰，化身为无上强者横扫整个中原修炼界。

　　没想到，当年我没机会和他一战，如今倒是这个时代有机会和他打上一架！

　　六手屠天真身慢慢凝聚出来，那是一个高达十米的巨大魔神，长着三张脸，六只手，背后身有三对翼翅，三张脸，一张哭泣，一张狂笑，一张愤怒。非常诡异！

　　据说远古时代这六手屠天为东南亚一个妖魔，闯入西天打败了不少佛陀和菩萨，最后甚至叫板佛祖，结果被佛祖一道大悲咒直接给打了个粉碎。

　　力天均当年能够凝聚出这六手屠天三成力量，而如今的他凭借神山之魂内的力量，也足够凝聚出这六手屠天一成的功力！

　　这是大妖魔，一成功力就绝对能够打败在场所有人了。

　　只是可惜，他遇到了我，更可惜的是，他遇到了恢复记忆的我。

　　“你这两招卖相真是不错，又是神山之魂，又是召唤妖魔的。啧啧，真唬人。”

　　我摸着下巴，徘徊着走来走去。

　　“六手屠天，灭杀了他！”

　　力天均下达了必杀令。

　　他背后这个六只手的妖魔发出三声不同的声音，又是哭，又是笑，又是怒吼。

　　巨大的翼翅猛扇动，在这偌大的主殿内刮起狂风，整个天空都变成了黑色，所有的光明都消失了。

　　唯有我背后的星辰巨人以及我四周的金色云火熠熠生辉。

　　狂风中，六手屠天猛冲了过来，六只巨大的利爪罩着我头上直插而下！

　　“哼！”

　　我一声冷哼，金色云火全部爆开，巨大爆炸力将六手屠天往外猛的一冲。

　　此时我背后的星辰巨人身上所有的星光化作一个个星宿飘荡出来！这些星宿围绕在星辰巨人的身边，一个接着一个环绕不停。

　　此时六手屠天再次冲了过来，星辰巨人猛地撞了过去，整个身体撞在六手屠天身上的时候立刻化作了无数星光将六手屠天给包围在了里面！

　　“星辰爆破！”

　　我一点星光，这些将六手屠天包围住的星光就好像是炸弹般爆炸了！

　　我听见六手屠天这个大妖魔一声惨哼，哭泣的脸张开嘴巴，放出了一股黑气将正在爆破的星光给吸引了过去，然后慢慢没入了六手屠天的哭泣的那张脸的嘴巴里。星光被吞没虎，微微一震，彻底和我失去了感应。

　　六手屠天并没有受到太大的冲击，此刻这个巨大的妖魔猛地冲了上来，利爪再次猛插而下！

　　我单脚往后跳了两步，迅捷地躲过后。

　　伸手往上一抬，微微一笑后说道：“用我师傅的招式招呼下你的妖魔，天马下凡！”

　　我的手慢慢放下，此时就听见从通天会的主殿外传来一声高亢地鸣叫。

　　我看见大片大片的白色羽毛飘落大地，通天会主殿的天顶被破开了一个大洞，在黑暗的天空中，一匹美丽的白色天马踏空而来。

　　它有着白色的羽毛，矫健的身姿和迫人的气势。

　　“铁公，你看到了吗？这就是铁马入梦的终极版。”

　　我的手猛的按在地上，天马化作一道流星狠狠地撞击在了地面上！

　　巨大的冲击力将六手屠天都给震的连连后退！

　　尘埃落定，一匹昂着头，高大的白色骏马出现在我身前，它有着同样洁白的翅膀和一双血色的双眼。

　　天马，这种曾经出现在神话故事中的动物，第一次听从我的召唤化身前来！

　　面对只有一成力量的六手屠天，天马根本不畏惧，猛的一跃直冲六手屠天而去！

　　“天马，血化！”

　　我手中灵气往天马身上一送，洁白的天马在冲击中渐渐变成了血色！

　　血色的天马如同愤怒的野兽，狠狠的撞在了六手屠天的腹部！六手屠天愤怒的脸猛的一声怒吼，全身上下瞬间穿上了特殊的蓝色铠甲。

　　血色的天马和穿着铠甲的六手屠天狠狠撞击在一起！

　　巨大的冲击力险些震塌整个主殿。

　　撞击后，我见到血色天马渐渐消失，而六手屠天这头大妖魔的胸部被打了一个大洞。

　　力天均的这个妖魔此时伤势严重！

　　我对着力天均摆了摆手手人，然后很无奈地说道：“你看，你就是地尊级别，也不管用啊。论装逼我比不上你，论打架你不一定打的过我！”

　　力天均被我这句话气的不轻！


第201章 属于少典血脉的特殊力量！

　　六手屠天被打成了重伤，这让力天均这个一直冷着脸，酷酷的男人脸上布满了吃惊。不只是他，刚刚被力天均打伤的刚力和高程都吓了一跳！

　　更别提在场的那上百名来自如今修炼界各个门派的代表。

　　丁菲站在主殿的角落里，四周围满了人，她看着我先是秒杀了化妖人毛锋，然后又收了陈抒，就在刚刚居然还让这个神秘的强者吃了亏！

　　在她看来在主殿中央的每一个人都是只能仰视，甚至连仰视都无法看到的强者。每一个都比她见过嘴里还的修士来的强大无数倍。

　　然而就在刚才，却都败在了我手下！

　　她有些发愣，有些恍惚，这个站在她面前的罗焱还是那个曾经出现在她婚礼上，手捧天女花的罗焱吗？

　　端木宇的情况非常不稳定，他站在人群中，龟缩在角落里，刚刚的争斗哪怕一丝灵气风暴吹过来都有可能将他打伤。

　　此时他黑着脸，握着手，一遍遍地呢喃道：“怎么可能！这怎么可能！他比大长老还要强了！”

　　俞甜在这一刻，第一次全神贯注地看着场中央的我。她忽然有一丝丝的后悔，不自觉地说道：“如果我是先遇到他的话，也许如今我会成为这强者的妻子吧。”

　　俞甜不自觉的话落在端木宇的耳朵里，让端木宇整个人一怔！他猛的甩开俞甜的手，在俞甜吃惊的表情中，盘膝入定。

　　诺诺此刻站在魔心子的身边，被魔心子护在身后。

　　只是她的表情里有一些些害怕，更有一些些的迷茫。

　　在场每一个人，都在见证一个传奇的诞生！都在看着一个修炼界强者的出现！这是他们一生的荣耀，和一世难忘的记忆！

　　“焱儿，长大了！”

　　司马天忽然露出一个淳朴的微笑，这个笑容落在魔心子脸上。

　　魔心子哈哈一笑然后说道：“小天啊，你这徒弟不错，相当的不错，以后天下的事情我们哥俩不用管了，我追求我的古神之路，你追求你的宇宙苍穹。长江后浪推前浪，我们要死在沙滩上了！”

　　此时，力天均的表情非常难看，这个第一批被复活出来的屠魔大战强者，此时居然被一个只是肉身成尊的修士打败了！

　　即便这个修士曾经是屠魔大战中的最强者！

　　“罗焱你别猖狂！六手屠天，开启妖魔本相！化作大妖之躯！杀了他！”

　　力天均终于爆发了，这个一直冷着脸的大汉在这一刻怒吼一声。

　　六手屠天听到命令后，整个身体猛的变大，从原本你就有十米的身躯一下子窜到了二十米，慢慢的散发出无穷无尽的妖魔气息。

　　“杀，杀，杀……”

　　六手屠天的妖魔本性慢慢被打开，居然开始口吐人言。

　　此时它那诡异的三张脸中终于换上了那张笑脸。

　　笑脸一出，四周的空气却好似下降了好几度，一阵阵阴风吹来。

　　笑脸内慢慢吹出一些透明的妖魔之气，这些妖魔之气慢慢的吹动到四周人的身体上。

　　很快不少意志不坚定的修士立马就站了起来，甚至连他们的修为都网上涨了一截！

　　这就是笑脸的法术，蛊惑人心，借这些修士的手来杀我！

　　我摇摇头，望着四周如同行尸走肉般冲来的修士，无奈地对着力天均说道：“不好意思，上一世，我还偷学了点佛门的法术，里面有一段经文叫做大悲咒真文。如今倒是可以勉强使出来！”

　　我的话一出口，六手屠天这个只是刚刚开启了一丝灵智的妖魔居然露出了畏惧，它迅速后退，甚至连它的那张笑脸都在一瞬间扭曲了！

　　力天均也大吃一惊，手中法决连打，这才控制住了因为听到大悲咒后惊慌失控的六手屠天。

　　“不逃吗？那我就抹去你的存在！”

　　我嘴唇微微开闭，开始念经，其实这段经文和普通大悲咒内容一样，只是被我用灵气催发出来，而且关键的是这段大悲咒真文的最后有一丝不同，这是关键所在。当我念出最后一个字的刹那，一圈金色的佛光一瞬间席卷整个主殿。

　　金色佛光所过之处，所有被蛊惑了心智的修士全部停下了举动，站在原地不动了。

　　我打了个响指，所有的人全部都清醒了过来，刚刚被提升的修为也恢复了原样！

　　而那些扩散开的佛光在这一刻全部凝聚到我的指尖，化作一颗小小的佛光米粒。

　　六手屠天看着那颗米粒吓的浑身打颤，它只有一成力量，面对这被大悲咒力量催发出来的佛光米粒，居然有种无法抵抗的感觉。

　　力天均再怎么催发法决都无法指挥六手屠天，只见六手屠天翼翅一展，竟然想要冲出主殿逃命！

　　它刚刚飞起来，我就轻轻弹出了指尖上的米粒，这颗带着金色佛光的米粒慢慢的落在了六手屠天的面前。

　　我轻声低说道：“米粒也放光华！”

　　此时所有的米粒上佛光瞬间爆开！

　　六手屠天发出一声惊天的惨叫，整个身体彻底被罩在了佛光中，迅速消散，融化！最后消失不见！

　　佛光慢慢收敛起来，我站在原地，背着手，看着力天均说道：“你看，我说的对吧，你不一定打的过我！”

　　力天均这下子是彻底傻眼了，他不可置信地说道：“你，你怎么可能这么强！你的灵气应该还是绝强半仙水平，为什么能释放这么多强大的法术！为什么！”

　　力天均的脸上露出一片难以置信。

　　我伸手点了点眉心，然后说道：“因为小爷我有你没有的血脉！”

　　说这话的时候，其实我从内心深处就倍感骄傲！

　　“不，我不信！这片天地，断情人被封在九幽之地内。我就是最强者！我是最强大的存在！我不信，神山之魂苏醒吧！我以神山教教主的名义唤醒你！我要你为我而战！”

　　力天均彻底发狂了，这位屠魔大战中的玄尊第一人此时疯狂的呼喊着，我看见他面前那块巨大的岩石上放出了层层光芒。

　　空气里慢慢的飘进来一些细碎的神力，此时若是有开了天眼的修士在室外一定会发现，从西域的方向有无数的神秘力量慢慢的涌进上海。

　　最后这些神秘力量全部都凝聚到了我面前这块巨石中！

　　神山之魂全部凝聚到了这块巨石上，我勉强估计了下，这块巨石应该能发挥出力天均顶峰时期两成的力量！

　　一个玄尊第一人两成的力量！在我的记忆里，普通玄尊都能一招毙掉一个地尊，何况一个玄尊了！

　　“我要宰了你！然后杀了徐福，最后灭了断情人！我就是这片天地中最伟大的存在，没有羁绊，没有背叛，任我遨游！”

　　力天均一边说着，一边猛的一掌拍在了神山之魂的巨石上！

　　巨石猛的颤抖，上面有巨大的裂缝！

　　“神山之魂碎裂，放出无穷神力！”

　　力天均又是一巴掌拍在了神山之魂上，巨石咔嚓一声碎裂了！

　　巨大的神力风暴冲击出来，将众人都给冲了出去！

　　我勉强站在风暴中，看着疯狂的力天均说道：“诶，何必呢？再多的努力都没用！少典血脉绽放吧。”

　　我一点自己的眉心。

　　少典血脉结晶慢慢从我的眉心处飞了出来，悬浮在空中。

　　丝丝白光滑落下来，居然和神力不相上下！

　　“收了这些神力，给我补补。”

　　我笑嘻嘻地说道。

　　少典血脉结晶猛地亮了起来，放出无限的白色光芒，四周的神力就好似遇到了天敌一般四处逃避，但是最后还是被少典血脉结晶给抓住后吸收了！

　　那些本该发出无穷力量的神力就在力天均吃惊的下巴要掉下来的表情中，一滴不剩地被收进了少典血脉结晶中。

　　白色的结晶慢慢的飞回了我的眉心。

　　此时力天均听到我超级不爽地说了一句：“个老子的，臭结晶敢吃白食，独吞了这么多的神力！不仗义！”

　　此时此刻，整个通天会主殿内，鸦雀无声，众人原本以为会有一场浩劫，结果屁事都么发生。

　　力天均喃喃道：“这就是属于少典血脉的特殊力量吗？”

　　此时，我慢慢地走到他面前，然后一把把他抓到了自己面前，说道：“到底是谁复活你的，给我说清楚！”

　　如果力天均也是被复活的，那到底是谁复活他们的呢？

　　力天均轻声说道：“我不知道这群人的名字，也看不见他们的长相，但是我听见其中一个人说他们是什么补天一族。接着就全部消失了，也从来没有来找过我，没有发布过任何任务。就放任我们不管了。”

　　我听着这话，心中一突，第一次感觉到了，自己离控制自己命运的背后大手越来越近了。


第202章 蓬莱岛岛主降临！

　　力天均落败了！

　　当他看见所有的神力被我的少典血脉结晶吞没了以后，整个人就好似是崩溃了一般瘫坐在了地上。

　　而我一方面在懊恼这该死的少典血脉结晶不厚道，将所有的神力都据为己有。另一方面，我则在思考，从力天均嘴里传出来的那个所谓的补天一族到底是什么玩意！

　　如今我的身上有很多谜团，我自己都没有解开，甚至是恢复了记忆后也没有答案。

　　比如天字纹的由来，按照罗焱的记忆，他是出生的时候背后就带着天字纹的，而且天字纹也根本没有召唤刑天的能力。

　　甚至罗焱根本不是古神宿主。

　　但是为什么我却是在阴间纹了个身后才拥有的天字纹，为什么我会是刑天的宿主！

　　是谁将刑天残魂封锁在了天字纹中？

　　又是谁派补天大帝下落凡间来击杀罗焱和断情人？

　　断情人为什么在屠魔大战中发疯发狂，屠杀了魔修后还要屠杀正派人士？

　　还有那两张神秘的兽皮，彼此互相连接，连暗雷兽都给吓尿了。

　　这些都是萦绕在我身上的谜团，不解开根本无法得到答案。

　　甚至在我猜测下，千年前的屠魔大战也只是被幕后大手摆弄的一局棋，而罗焱和断情人则是变数，所以才会有补天大帝的降临，想要将两个变数给铲除！

　　我摇了摇脑袋，看向瘫坐在地上的力天均。

　　这位如今修为跌落至地尊级别的强者，曾经的屠魔大战魔修第一人，满脸的茫然。

　　我慢慢蹲下来，看着力天均说道：“你什么打算？”

　　力天均被我一问，忽然说道：“你杀了我吧！”

　　他居然想要求死！这让我是又气又怒，我抬手狠狠的给了这个神山教教主一个大脑蹦，狠狠地说道：“你丫的太不争气了，打输了就打输了呗。打输了等你恢复了修为再和我打！你不是要挑战断情人吗？他就在九幽之地封着，去把他放出来，然后击败他。活的得像个爷们！”

　　力天均被我这话一说，整个人就好似是回过了神一般一激灵，猛的站了起来。

　　“你真的不杀我？”

　　他再次问道。

　　“滚滚滚，等你和断情人打过了，再和我打！”

　　我摆摆手，不耐烦地说道。

　　力天均看了看刚力和高程后拱了拱手说道：“如果将来有一天我们还能交手，我希望能赢。”

　　他说完后头也不回地往外走去，走到门口地时候，他忽然停住，然后大声说道：“徐福醒了以后替我向他问好！”

　　接着他的身影就消失在了门口。

　　这就是男人，没有婆婆妈妈，真正的男人说一不二，不会被打垮，不会被挫折击败。不会扭扭捏捏！

　　我摸了摸自己的下巴，然后自言自语道：“该死，真被那个痞子带过去了，要改过来要改过来，这么嚣张，迟早被人拍死。”

　　刚力和高程胆怯地看了看我后，逃命般的走出了通体会主殿，追着力天均而去。

　　司马天走到我身边，有些担心地说道：“就这么放他们走？”

　　我嘿嘿一笑后说道：“少了他们，谁去打开断情人的封印呢？九幽之地那鬼地方我可不下去，力天均要是真有能力进入九幽之地，到时候说不定真能放出断情人！”

　　我阴险的笑容印在司马天眼里，司马老头伸出手摸了摸我的额头后，露出了一个和当年一样的慈祥笑容，轻声说道：“真是长大了，真是长大了！”

　　“祖师爷，通天会以后不会再被人欺负了。我会让通天会真正的崛起！”

　　我笑着说道。

　　就在此时，我看见主殿的门口走进来一个人，一个如同仙子般的女人！

　　她穿着粉色的长袍，长发盘在头上，一支剃去了尖刺的蔷薇花插在青丝间。

　　她走进来的时候，婀娜多姿。

　　看着她你能感觉到一瞬间的安静，这一刻，世间一切繁华都比不上眼前这个美丽的女人。

　　她就是一切安宁的代表，如同一朵悄然绽放在角落里的蔷薇花。

　　洛轩凡玉步轻移间走进了通天会的主殿。

　　她冲我微笑，然后站定。

　　“你怎么来了？来接端木宇和俞甜？”

　　我皱着眉头问道。对于洛轩凡，这个死后复生的女子，我和她之间也许存在过一点小小的暧昧，只是各为其主，终究不可能走到一起。

　　“你好吗？”

　　她轻声问我。

　　我默然点点头，没有开口，因为我不知道怎么接她下面的话。上一辈子的记忆里倒是有不少那个痞子花言巧语骗姑娘的回忆，只是到了我嘴边，我还真说不出来。

　　“小凡，叙旧就等下吧，先容老夫见一见这位天下闻名的罗焱！”

　　我看见一个人走进了通天会主殿，确切点说是通天会主殿自动到了他的面前，而他脚步没有动！

　　这和当年混摩天的瞬移有些相似，只是眼前这个人施展的更加精深，叫做化空法！

　　我打量着眼前的这个老头，年纪我看不出来，但是我估计有千年寿命了，头发斑白，脸很干净，但是皱纹不少！

　　修为忽上忽下，最低的时候是初入地尊的修为，最高的时候地尊巅峰，半步玄尊的修为！

　　这么奇怪的情况我还是第一次遇见。

　　这个老头穿着一件红色的唐装，手里把玩着两个大核桃，长的很普通，甚至我看过他的脸后转眼就能忘记。

　　这也是一种高明的障眼法。

　　我心中已经能猜到，眼前这个老头，就是蓬莱岛真正的岛主，也是蓬莱仙岛的保护神！

　　只是他叫什么，称号是什么，我一概不知。屠魔大战时代的记忆里也没有这号人物。

　　“能够见到大名鼎鼎的罗焱，也是老夫三生有幸了，老夫先做个自我介绍，老夫姓姬，单名一个月。名号的话也是没有，老夫很少在中原走到，这还是第一次来到中原。”

　　老头子刚刚说完，我立马在脑子里飞速旋转起来，搜索这个人的资料，不过很可惜，还真的找不到一点信息。

　　不过这个老头说的话，我只信三分，什么从来都没来过中原，一听就是骗人的！

　　“地尊高手大驾光临蓬荜生辉，只是我们通天会刚刚发生写麻烦，不方便招待阁下，阁下还请回去，隔日我必定登门拜访。”

　　我心中暗笑，小爷迟早要找你们蓬莱岛麻烦！

　　“哦，老夫刚刚都看到了，罗焱道友真是神功盖世，刚刚觉醒，就越级打败了地尊高手！可喜可贺！”

　　姬月这老头真是虚伪的很。

　　我慢慢沉下脸，终于耐不住性子地说道：“阁下有事吗？没事的话，请回！”

　　姬月没想到我这么快就沉了脸，同样收起了笑脸，变回了原来的模样，高高在上，老神在在的老头。

　　“今天老夫前来有三件事情，第一件事情便是带我门派内的两个小辈回家。”

　　此时他冲着端木宇招了招手，端木宇和俞甜从人群中走了出来，站在了姬月的身边。

　　“第二件事情，那就是老夫找到了一张小小的兽皮不知道罗焱道友，是否当年见过？”

　　姬月的话一出口，让我整个人一愣！

　　我身边有两张兽皮，互相连接，如果拼凑在一起，好似是诉说什么事情，又好似是透露什么大秘密！

　　我一直认为这兽皮还不完整，没想到这姬月手里居然有一张兽皮，只是不知道是不是和我的相同！

　　我佯装不知道地说道：“什么兽皮？拿来瞧瞧。”

　　姬月这老头也毫无顾忌，从虚空中掏出了一张暗色的兽皮猛地扔给了我。

　　我隔空接过来以后一看，心中狂跳不止！

　　果然和我之前的两张是一样的质地，只是这张上面没有写话，而是画着一张图，就好像是地图一般，且依然不完整。

　　我刚刚扫了一眼，姬月伸手一抓，兽皮又重新回到了他手里。

　　“罗焱道友真没见过吗？”

　　姬月问道。

　　我摇摇头，表示无奈。

　　其实心中已经暗暗地记下了兽皮上的画。

　　“诶，那真是可惜了。第三件事情就是，我们蓬莱岛举办了斗魂会，就在下月中旬，还请阁下商量光临，到时候人道天第一神，冰海这样的尊位强者都会到场。哦，对了，顺便提一句，我还请了一位少侠，自称补天一族。修为也到了地尊级别。不过好像不是我们修炼界的人士，非常神秘。”

　　姬月的话绝对是故意说出来的，为的就是引我去斗魂会！

　　所谓斗魂会其实说白了就是各门各派弟子之间比斗，比的不是法术和修为，比的是一种非常特殊的内容，那就是魂魄的强度。

　　到时候会有特殊的灵符贴在比赛人的身上，将两个比赛人的灵魂吸引出来释放在空气里，互相比斗！

　　这是一种古老的斗技，后来因为这种斗魂符制作方法失传，就没流传下来。

　　没想到蓬莱岛居然会做！

　　最关键的是，姬月抬出了神秘的补天一族，这个今天刚刚进入我视线的神秘组织，看来早就和姬月接触了。

　　这趟浑水我是必须得淌一淌了。

　　我冲着姬月点点头说道：“到时候我一定来看看。”

　　姬月这老头哈哈一笑，站起来后对我一抱拳，整个人慢慢消失在了空间里。

　　此时，我望着天，想起了一句修炼界的老话：这个世界，永远比你想的要复杂。

　　我要走的路，还有很长很长。

　　不过在去这斗魂会前，我必须先制作一个新的封鬼葫芦！做好一切完全的准备，今后的战斗，将是尊位的战斗！


第三卷 远古隐秘


第001章 相聚离别，各奔东西

　　我走在通天会的花园内，一边往自己的方向走去，一边在思考斗魂会的事情。

　　通天会的重建工作其实并没有那么麻烦，主要还是主殿被破坏的厉害，不过有三大高手帮忙，做起这种添砖加瓦的事情，倒也快的很。

　　我正打算穿过花园，忽然听见身后有人叫我。

　　“罗焱。”

　　我转过头，看见诺诺站在香樟树下。

　　不得不说，即便诺诺是个凡人，可是在司马天的帮忙下开启了一丝灵脉，能够勉强修炼后，诺诺整个人在灵气的环绕下，反而更加飘逸灵动起来。

　　“好点了吗？”

　　我对着诺诺微笑。

　　“嗯，我好多了。你……”

　　诺诺有些欲言又止，似乎是想要说什么，可是却没能开口。

　　“有事吗？”

　　我微微皱眉头，我和诺诺之间的关系，有点像当年的丁菲和我，只是丁菲当年是被追求的对象，而如今，我则成了被追求的对象。

　　“我，我只是想问，你是不是变了另一个人？那天我在主殿内看见你，那么厉害，手段那么强硬，一点都不像你。他们告诉我，有种法术叫夺舍，我猜你是不是被夺舍了！”

　　诺诺终于说出了心中的担心，听的我一阵郁闷。

　　我咧了咧嘴，大笑起来。一边笑着一边走到了诺诺面前，伸出手在她头上轻轻拍了拍。

　　亲昵的动作瞬间让诺诺脸上泛起一阵红晕。

　　“我只是遇到了一个故人，一个和我认识很多年的人。他教会了我，这个世界只有强者才能生存，只有变的强大才能保护你们。”

　　诺诺和我站在香樟树的阴影里，阴影透过那些树叶的空隙，斑驳地散落下来，照拂在我们的身上。

　　诺诺抬起头，睁大了眼睛，扑闪扑闪地看着我。

　　我伸手在她的鼻子上轻轻一刮，然后伸开手大喇喇地抱住了这个为我付出这么多的女孩子。

　　诺诺被我这一抱，整个身体一紧，但是终究是没有推开我。

　　她缓缓伸出手，环抱住了我的腰。

　　诺诺的黑色发丝轻轻的飘过我的脸，散发出丝丝清香。

　　这一刻，我感觉阳光照在我身上，特别温暖。

　　从身上暖到心里。

　　这一刻，我忽然想要时间就此停住，永永远远定格。

　　“咳咳。”

　　身后传来两声轻轻地咳嗽声。

　　诺诺惊讶地一叫，然后一下推开了我，满脸羞红地转身就跑。

　　我转过头，看见龙形子这家伙被这金色的大剑摸着嗓子，不怀好意地看着我。多日不见，这个英俊刚毅的正道龙虎山传人，更加稳重成熟了。

　　“焱哥，那姑娘不错，以后就是我大嫂了吧？”

　　阿郁则摸了摸脑袋，憨厚地说道。这小子脸上的憨笑加上那一声嫂子差点让我气的岔气。

　　白凡则失魂落魄地站在一边，靠着香樟树发呆。一身白衣的他，此刻或许在想着我封鬼葫芦里封印的那个人，或许在回忆曾经和蘑菇的片段，有些触景生情。

　　“一群损友！一来就坏老子好事！”

　　我没好气地说道。

　　本来刚才我也是借着胆子，学着记忆里罗焱过去泡妞的高招，想要给自己鼓鼓劲，反正诺诺都已经半推半就了，索性一举拿下，给自己找个女朋友啥的！

　　结果这下可好，被这三个臭小子给搅合黄了！

　　“切，老子老子的，别以为你成了地尊就装老！说起来你可比我小好几岁呢！”

　　龙形子不服气地说道。

　　“喝？还敢顶嘴？来来来，小爷我不用灵气，和你空手搏斗！”

　　我说着就佯装打了过去，龙形子则一甩头，躲开了。

　　我们俩这样逗着玩，追了半天，最后四个人全都坐在了香樟树下。

　　四个正值风华正茂的年轻人，在这一刻避开了修炼界的生生死死，撇开了一切的恩怨情仇。

　　只是这么默默地坐在香樟树下，一起微笑，一起抬头仰望蓝色的天空。

　　龙形子忽然问道：“小焱，下一步什么打算？”

　　我想了想后说道：“准备一些法宝，然后去会一会那群几千岁的老家伙。”

　　我没有抬头，伸手拔下一根青草，把玩在手中。

　　“焱哥，你这实力一下提升这么多，我可得回去好好修炼，如今我的先天八卦已经练到了离位，等我练齐了就下山找你，到时候帮你的忙！”

　　阿郁永远都是一个长不大的孩子，憨厚，纯洁地让人不忍心伤害。

　　此时龙形子站起来，拍了拍屁股上的灰，然后说道：“不和你闹了，我和阿郁还要跟师门回去。斗魂会我们都会去参加，到时候我们再相聚。”

　　龙形子是个洒脱的人，和我猛的击掌后，就和阿郁离开了，走的时候两个二十岁的青年居然还勾肩搭背的，像两个孩子。

　　我回过头，看着坐在阳光下发愣的白凡，轻声说道：“要见她一面吗？”

　　白凡浑身一颤，随后摇摇头说道：“我决定再去闭关，这次我不会和魔心子走。我会回到阴间，回到幽冥府，我要在那里闭关，直到成为绝强半仙。这次我要坐死关。也许一坐就是一年，也许是一个甲子，也许是一个世纪。”

　　我明白，白凡已经走上了魔修的道路，回不了头了，也许这么一直走下去，他会越来越堕落。只是，无论将来他变成什么样，我都会护他安全，因为他是我兄弟！

　　白凡也离开了，一身白衣，一片哀伤，轻轻飘出了通天会的大门。

　　兄弟四人，各奔东西，也许将来我的路会越来越难走。

　　只是，至少我知道，在这个冰冷的修炼界里，还有人在我身后挺我。

　　“蓝墨没来真是可惜了，这大叔喝酒带劲。”

　　我哈哈一笑，自言自语地站了起来。

　　下一站，长沙，我要做一个当今天下最好的封鬼葫芦！

　　斗魂会我是肯定要参加的，去参加并不是为了真的去参加比试。真正的目的是为了去露个相，昭告一下天下，通天会有尊位高手坐镇。

　　这个修炼界就是如此，想要获得尊重，甚至得到更多的情报，就必须展现足够的实力。

　　只是在去参加斗魂会之前，还有不少事情要做，第一件就是做一个新的封鬼葫芦！

　　如今的封鬼葫芦都是用紫云葫芦做为底子，配合空间法阵，勉强造出来的次玩意。过去我记忆没回复前，看着还挺像那么回事。如今我记忆恢复，那也算是见多识广了，自然眼界也更高了点。

　　封鬼葫芦，在如今行脚商人的手中那是用来封鬼的，然而在屠魔大战中，封鬼葫芦同样是行脚商人的一件趁手的法宝！

　　如今我的葫芦虽然被我自己改造过，费了好些材料，但是这点改造根本算不了什么。何况如今我还封了个半步地尊级别的正道圣女在葫芦里。要是哪天我和别人打起来，陈抒忽然破开葫芦跳出来，给我来个偷袭，那我的亏就吃大了！

　　我脑中有好几种特殊葫芦的制作方法，虽然都是上品，但是材料都太过珍贵，压根搞不到手。

　　纠结了半天后，我还是退而求其次，选择了记忆中一种叫做，流火葫芦的玩意。

　　流火葫芦是当初很多高级行脚商人喜欢随身携带的封鬼葫芦之一，因为流火葫芦制作完成后，其内会释放出丝丝真阳，若是配合我天字纹的金色云火，任何邪魅都无法反抗。而且流火葫芦选择的材料是一种叫做红气葫芦的珍品，质地非常坚硬，就算是让地尊高手全力一击都不一定能够打穿它。

　　只是这玩意如今非常稀少，可以说少的可怜，我压根就没见到这红气葫芦在市面上流通过。

　　不过，听会里管采购的几个弟子说起，似乎有人在湖南长沙见到过有人在高级坊市里兜售过一次红气葫芦。不过因为出价太高，而且如今这种葫芦虽然好，但是能够打造流火葫芦的工艺没人会，所以最后那个卖家悻悻而去，没能达成交易。

　　“长沙吗？看来又要奔波了。”

　　买了飞长沙的飞机票，在登机口，我的身后意外的出现了一个人，一个女人，而且是非常美丽的女人。

　　“好久不见，罗焱。”

　　章飞飞带着一顶中世纪的贵妇人礼貌，领着一个漂亮的蓝色杀手包，带着一副红色的墨镜，一副出行旅游的白富美打扮。

　　“章飞飞！”

　　我有些吃惊。

　　“好巧，我们一班飞机，走吧，我和你叙叙旧。”

　　章飞飞一边走一边通过了登机口，伸手挽住了我的手臂。


第002章 章飞飞的礼物

　　坐进头等舱后，我没打算和这个曾经陷害过我。

　　在我的心底里，她对于我来说，更多的还是敌人的成分，如今唐门瓦解，但是唐凌峰还活着，章飞飞说到底还是唐门的人。

　　虽然，我没有准备下手杀她，但是肯定成不了朋友。

　　我坐在位子上，将耳塞往耳朵里一塞，准备闭目养神。

　　结果却没想到，章飞飞不依不饶地说道：“听说你成了尊位强者，尊位强者还需要睡觉休息？”

　　这女人居然走到我身边，慢慢弯下腰说道：“你总算是超越铁山了，他会为你骄傲的。”

　　章飞飞说这话的时候，眼中带着一丝丝如同长辈般的笑意。

　　她和铁公之间的恩怨，我没有了解过，只是我总觉得，这个游走在通天会和唐门之间的女人很不简单。

　　她的野心非常大，所图谋的东西也非常大！

　　“有事说事，没事我要睡一会儿！”

　　我皱着眉头下了逐客令。

　　章飞飞抿嘴一笑后说道：“我脱离唐门了，我想当个行脚商人！”

　　她这话一说出口，我差点将刚刚含在嘴里的水给喷出来！

　　“你，你说你想当个行脚商人！”

　　我有些吃惊地重复了一遍。

　　“是的，我为唐门也工作了这么多年了，想跳个槽，如今通天会有你这位地尊强者坐镇，实力问鼎整个修炼界，是个好去处，所以我想跳槽过来当个行脚商人！”

　　章飞飞的语气很坦然，只是在我听来就好像是天方夜谭。

　　“跳槽？工作？哼，别说你是不是真的脱离了唐门，就算你真的脱离了唐门。我也不会让你入通天会的。”

　　我说的很坚决，我依然记得辰肖死的时候的悲壮以及他那个年幼的女儿离开唐门时候的没落。

　　章飞飞背着的血债并不少！

　　“我可以先表示我的诚意。”

　　章飞飞一边说着一边伸手解开了外衣的纽扣。

　　我猛地一瞪她说道：“别来色诱这套，小爷我对老女人不感兴趣！”

　　章飞飞微微一愣，然后轻轻一笑，伸手从自己的上衣内插袋里掏出了一张小小的名片，递给了我。

　　“我猜你这次去长沙，肯定是要去长沙的高级坊市转一转，那里可是全国最大的灵宝葫芦的出产地。各种各样待遇灵气的葫芦在那里都能找到。这张名片是属于长沙高级坊市一个地头蛇的。到时候你找他的话，选购物品会方便很多。”

　　章飞飞说完后笑着坐回了自己的位置，没有再和我说话。

　　我看了看手中的名片，上面印着，高级坊市代购专业人士：虎风。联系电话：XXXXXXXXXXXXX。

　　章飞飞这第一份见面礼，送的还真是及时。

　　下了飞机后，章飞飞被一辆黑色的轿车接走了，甚至没有和我打个招呼，这女人的神秘程度绝对不亚于一座远古遗迹。

　　而我则坐进了通天会准备好的商务车内，直接奔赴高级坊市。

　　一路上几个通天会的弟子见到我都很拘谨，甚至连几个老一辈的行脚商人都不太敢说话。

　　想想也是，如果有一天你有幸开车载到了国家领导人，估计你肯定也紧张坏了。

　　商务车在路上平稳地开着，长沙的发展很快，高楼林立，非常现代化。比起上海来说，长沙的节奏也不慢，路上来往的车辆如同川流不息的河流。

　　车子停在长沙天心阁边上。

　　“少掌门，这里就是高级坊市的入口，请您下车。”

　　一个弟子替我打开了门，我跨下车，往前看去。

　　天心阁是一处长沙的遗址，虽然整修的很好，但是历史的痕迹却挥之不去。

　　我走到天心阁边上，此时四周游客不断，人很多。

　　几个通天会的弟子将我围在了身后，挡住了人群，我伸手在天心阁的一处墙壁上，轻轻放出灵气。

　　此时墙壁上露出一扇门的样子，这扇石门慢慢的往后推移，我跟着石门往后走去。迈入了石门背后的世界！

　　长沙的高级坊市比起洛阳之星来说，有很大的不同。洛阳之星是以药草和丹药为主，配合灵符售卖业务。

　　而长沙的高级坊市则是主要以灵宝葫芦为主。

　　所谓灵宝葫芦，其实就是封鬼葫芦或者其他葫芦类法宝的原材料。

　　我们圈子里的人叫灵宝葫芦为双球，名字取的是葫芦上下两个球的意思。

　　我往深处走去，看见大部分摊位上摆放的都是双球。

　　有紫云葫芦，有含有金晶的金色葫芦，甚至还有两个如同钻石般熠熠生辉地七彩葫芦。

　　只是这些都不是我想要的，我转悠了一圈后，一无所获。

　　这里的葫芦种类虽然多样，精品也有些，只是却不见火气葫芦的踪影。

　　我正有些发愁的时候，一个猥琐的矮小男人走到了我身边，拍了拍我的肩膀。

　　我回过头，看见这个只有1.5米高，秃头，满脸褶子的矮小男人，正一脸笑意地看着我说道：“是罗焱大人吧，在下虎风。受章飞飞大人的委托，来带您采购火气葫芦。”

　　他的笑脸看的我恶心，这种明显就是小人的嘴脸，让我浑身不舒服。

　　“把脸遮起来，看的我不舒服。”

　　我皱着眉头直接开口道。

　　虎风一愣，脸上露出一丝不满，不过很快就被他压了下去。

　　他从自己口袋里抽出了一张红色的丝巾，遮住了脸后，伸手做了一个请的动作。

　　我背着手，跟在了他身后。

　　“大人，这火气葫芦可是极品中的极品，不知道大人是否代购了宝物来还？”

　　虎风不愧是地头蛇，一路走去，商家看到他都是快快跑开，或者是有些畏惧。想来这个猥琐的男人作威作福时间也是久了。

　　“不用你管，带路就是。”

　　我压根就不想搭理他，要不是他知道哪里能弄到火气葫芦，我估计我都不会跟他走。

　　虎风听到我傲慢的话，眉头微微一皱，只是依然忍了下来，没有多说什么。

　　我心中暗笑，估计这虎风还不知道我是地尊修为，才会将这喜怒表露在脸上。

　　“大人，前方就是我联系到出售火气葫芦的商家，这家人姓李，平时并不开门做生意，但是他们家的确有一个火气葫芦，是他们家的镇宅之宝。”

　　虎风一边说着一边抬手敲响了李家的木门。

　　“开门开门！老子虎风来了，快开门！”

　　此时木门猛的打开，只见一个中年男子手拿一柄刻刀一脸愤怒地走了出来。

　　见到虎风后大吼道：“你居然还敢来！别家人怕你，我李可不怕！”

　　我眉头一皱，看来这虎风平日和这李家宿怨极深啊，这小子居然把我当枪使！

　　“哼，这位大人看上了你家的火气葫芦，我是给你介绍生意来了！”

　　虎风见到这李可居然有些害怕，躲在我身后狐假虎威起来！

　　“居然还找来了帮手！别以为你是这长沙高级坊市的地头蛇就了不起，若是敢打我家祖传火气葫芦的主意，别怪我李可出手无情！”

　　李可说着一伸手，居然有一股子不弱的修为，虽然不到半仙可是灵气很是飘逸。

　　他的身后一排小小的木刻雕像飞了出来，一个个都散发出片片光辉，很是不凡！

　　“有意思，早些年我认识一个老头，也是用木雕来当做法宝，威力惊人。”

　　我望着天空飘浮的一个个木雕说道。

　　“你这年轻人莫要成了帮凶，速速退去！”

　　李可对着我厉声说道。

　　“我真心想要买你家的火气葫芦，开个价吧！”

　　我平淡地说道。

　　“哼，不卖！果然是和虎风一样的地头蛇，看招！”

　　李可居然不分青红皂白，连我也一起划入了攻击范围，一拍木雕散发出一道道灵光冲着我们就攻来。

　　这下我算是知道为什么虎风这么害怕李可了，虎风修为低下，估计是仗着人脉关系才逞凶。这李可实力不弱，性子也刚烈，怕是虎风吃过几次亏。

　　我微微摇头，一挥手，一道灵气散发开，将所有的木雕都毁去了。

　　此时，李可整个人一愣，说道：“虎风，你居然请来了一位半仙前辈！还真是下了血本，看来不出绝招，是打不退你这狗崽子了！请，祖神像！”

　　李可一挥手，从屋子内放出道道灵光，一个巨大的木雕慢慢的飘了出来。

　　我一看，着实吓了一跳，这雕塑雕刻的居然是一个通天会的前辈，洛先河！


第003章 洛先河是半仙？

　　这里怎么会有洛先河的雕塑！

　　这一点让我暗暗吃惊，洛先河本身对于我来说就是个迷一样的人物。

　　他是通天会的终身会长，修为却不高，用司马天的话，洛先河连半仙境界都没有达到。然而，他又是修炼界出了名的老好人。

　　拯救了司马天，帮助过白凡，参与过很多修炼界的事件。

　　史料对于洛先河的评价都非常高，说他是当今修炼界正义气势之化身，拥有无穷的个人魅力。

　　只是可惜，在我出生前就死去了，死因甚至都不明确。

　　司马天也对洛先河的死因追查过，可是一直查不出来，甚至不惜动用了通天会当年所有的实力，还是一无所获。

　　只是知道，洛先河确实是死了，但是尸首被人焚烧成了灰烬，如今的坟里埋着的是个衣冠冢。

　　李可口口声声称洛先河的雕塑为先祖雕塑！

　　莫非这李可还真是洛先河的后人！

　　此时，洛先河的雕塑慢慢的漂浮出来，雕塑上的模样和我在通天会内见到洛先河的照片上一模一样。

　　一个高大的大汉，笑起来的时候露出两排洁白的牙齿，看上去大大咧咧，但是为人仗义。

　　“先祖雕塑，现神威！”

　　洛先河的雕塑上放出层层光芒，这些光芒看起来柔和，其内却含有半仙级别的杀机！

　　灵气的暴动惊动了整个长沙坊市，半仙级别的灵气波动一丝丝的落下来，将我给罩住了。

　　我心中大大的疑惑起来，司马天告诉我，洛先河没有到达半仙境界，可是如今我却发现，这雕塑上明明释放出来的就是半仙级别的灵气！

　　其内必有蹊跷。

　　我琢磨了一下后，拿定主意，先擒下这个李可，问个明白。

　　洛先河的雕塑上释放出的那些光芒，一圈接着一圈的落下，我先是一跺脚，然后微微身上，金色云火在空气中幻化出一朵。

　　我伸手将这朵金色的云火捏在手中，往天空中一扔。

　　金色云火立马冲破了所有灵气的阻碍，撞击在了木雕的身上。

　　只听见“噗嗤”一声，洛先河的雕塑整个都燃烧起来，根本无力抵抗这地尊级别的火焰！

　　“不！”

　　李可此时也是彻底傻了眼。

　　在他看来一向无往不利，非常厉害的先祖雕塑，此刻却在我伸手弹出一朵金色火焰后，被烧成了一片焦土。这让他又惊又怒。

　　不只是李可，虎风的惊讶也是无与伦比。

　　之前他接到章飞飞的电话，说是有一个大人物要来长沙坊市淘购火气葫芦，好好接待。

　　他才想起了李可这个眼中钉，李可的家里正好有一个家传留下来的火气葫芦。

　　虎风见到我后，被我年轻的外表迷惑，以为我就是个普通的小子，只是出生高贵或者喜在正道大派修习。才会对我露出不满。

　　然而如今见到我的手段，虎风也是大开了眼界。之前他也找过半仙高手来寻仇，出了高价，结果都被这尊强大的先祖雕塑给挡了回来。却没想到，今天我只是一个照面就将这雕塑给毁了。这样的震撼无与伦比。

　　“走吧，我是通天会的人，我们进屋再说。”

　　我一把抓住李可，将这个已经彻底惊呆的男人拖进了屋子，身后的虎风想要跟上来却被我命令站在门外。

　　李可被我拖进屋子后，才慢慢恢复过来，看见我后，整个人猛的跳起来，非常紧张地捏着刻刀，双手都在打颤。

　　“你，你是谁！”

　　我无奈地摇摇头说道：“我叫罗焱，是通天会的少掌门。来这里有两件事情。第一件事情，是想要收购你家家传的火气葫芦。第二件事情，就是为什么你们家会有洛先河的雕塑？”

　　我的两个问题，李可一个都没回答，而是一下子冲进了屋子，随后将一个约有三十厘米长火红色葫芦拿在了手里，护在了身后。

　　“我不会回答你的，火气葫芦也不卖，你出去！”

　　李可说话斩钉截铁。

　　我冲着他伸手一勾，李可手中猛的感到一股压力，火红色的葫芦脱手而出，被我抓在了手里。

　　这招隔空取物，是记忆里当年罗焱为了泡妹子特意学着耍的，实际用处不大，但是却很好玩。

　　李可一见到火气葫芦到了我的手里，整个人一愣，就拿着刻刀冲了过来。

　　我眉头一皱，反手一挥，将他给打飞了出去。

　　“我说，你别像是个恶狗一样！我是来买你家东西的，不是抢劫！我现在就是先看看货，如果你在死缠烂打，我就真抢了这火气葫芦。”

　　我这句话一出口，李可顿时安分了下来，不敢再造次，只是双眼直勾勾地看着我手里的火红色葫芦。

　　我抬起手，细细地看了一眼手中的火气葫芦，心中非常满意。

　　“没想到这个时代还有这么好底子的双球。”

　　我手中的火气葫芦，通体火红色，长约三十厘米，上下两球差不多大小，最关键的是，入手之后，整个葫芦感觉丝丝暖意。

　　仔细观察，会发现有一条更深一点颜色的细线从葫芦顶一直通到葫芦的尾部。

　　这条细线就是精华所在，细线越长，说明品质越高，硬度大，且火力足。

　　这个火气葫芦的细线从头通到尾就没断过，非常罕见，是稀有的火气葫芦中的精品！

　　“哈哈，好东西！开个价，我肯定收了，而且不还价。”

　　我哈哈一笑说道。

　　“不卖。”

　　李可坚决地回绝了我。

　　“你说个价钱，我肯定不还。”

　　我算是做到了让步，若是他开天价，我能做到的一定做到。

　　“不卖。”

　　李可又坚决地说道。

　　我的火气一下子就冒起来了，虽然我有点强买强卖的嫌疑，可是毕竟我是带着诚意的，这火气葫芦放在他手里也只是个摆设，根本没有价值。

　　“为什么！”

　　我问道。

　　“这火气葫芦是先祖留下的两个宝贝之一，另一个宝贝已经被你毁了。”

　　李可恨恨地说道，但是又不敢动弹，生怕我动手杀了他。

　　“哦？你家先祖是谁？”

　　我一下子来了兴趣，问道。

　　“我家先祖是个木匠，修炼界的人都叫他老李木匠。手艺很不错，据说修为还是传说中的半仙境界。他死后留下了两个宝贝，一个是这火气葫芦，说是当年一位故人为了让他雕刻制作塑像，留下的定金。那个故人就是刚刚我请出来的雕像上的人。”

　　李可说完后，想要走上来拿回火气葫芦，可是还是有点怕。

　　“你家先祖认识洛先河！”

　　我吃惊地问道。

　　“洛先河是谁，我不知道，但是我们李家的木雕上都蕴含了被雕刻的人的部分力量。想来那个先祖雕像上的人物肯定也是响当当的半仙高手！那木雕上的力量就保护我好几次不受虎风那狗腿子的祸害了。”

　　李可说的无心，但是我听的有意！

　　司马天曾经不只一次和我说过关于洛先河的事情，他是通天会的骄傲，关键是，我们都认为洛先河的修为未到半仙，虽然长寿，但是最后却还是会老。

　　而且凭司马天的修为，洛先河想要假装弱势是不可能的！

　　但是我眼前这个李可却说，木雕上只是被雕刻人一部分力量。刚刚我和木雕交手，明明感觉到了洛先河的雕像蕴含了半仙之力！

　　那也就是说，其实我们通天会的这位永久名誉会长，司马天和白凡的救命恩人，其实是个半仙！

　　只是不知道为何，修为滑落了！

　　我心里暗暗有了计较，甚至是惊讶。

　　我渐渐感觉到，洛先河的不凡和神秘！

　　这个曾经扛起通天会大梁的男人，在我眼里如同被迷雾笼罩，看不真切。

　　“你，你能将火气葫芦还给我吗？”

　　李可大着胆子问道，将我从沉思中拉了回来。

　　“抱歉，但是我很的需要它。不过，我可以让你为我雕一个木相作为补偿，我会将我的部分灵气封印在木相里，以它来保护你。”

　　我冲着李可笑了笑说道。

　　“哼，我不稀罕，你毁了我一个半仙级别的木相，又让我雕刻你的，我最多再拿回来一个半仙级别的雕像，我还是亏的！”

　　李可嘟囔着说道。

　　我心中暗暗好笑，这家伙到现在都没搞清楚我的实力。

　　见到我发笑，李可问道：“你笑什么？”

　　我收敛了笑容，将灵气慢慢散开，如同大海般的灵气瞬间充满了整个长沙高级坊市，惊的所有人发愣。

　　我对着李可说道：“我的灵气修为是绝强半仙。”

　　这一刻，李可彻底愣住了……


第004章 相亲

　　我见到李可吃惊的表情，暗暗好笑。

　　这家伙听到我是绝强半仙修为后，那嘴巴张的就没合拢过。

　　“前，前辈，真是传说中的绝强半仙？”

　　李可有些结巴地说道。

　　“是的，怎么样？我留一个绝强半仙修为的木雕给你，你将火气葫芦给我，很公平吧。我相信这世界上应该能赢过绝强半仙的人怕是很少吧。”

　　我的脸上露出一丝丝笑容，心中暗暗认定这个李可立马会答应。

　　“不换。”

　　李可再次居然又拒绝了我！

　　“噗。”

　　我惊的将嘴里吞下去的茶整个都吐了出来。

　　“你，你居然还不同意！”

　　这次轮到我大吃一惊了！火气葫芦虽然珍贵，可是我开出的价格也不低了。我双眼一瞪，灵气有意无意地扩散开。

　　李可感觉到了我的愤怒，连忙说道：“前辈莫怪，不是我有意刁难前辈，实在是此物为我家传之物。在我们家族内数百年之久，对我们家族来说是一个信物。不是小子我有意冒犯前辈。”

　　我站起身子，就往外走，压根就不想和李可再多说什么。

　　这家伙太墨守成规，这生意根本没法谈了。

　　我转身就朝门外走，准备让虎风联系一下，查查看在别家有没有火气葫芦这样的双球。

　　没想到，我刚刚走到门口，就听见身后传来李可的声音：“前辈莫要去别家寻找了，据我所知，整个长沙坊市内，火气葫芦这样的双球只有我手上才有。”

　　我实在是憋不住怒气，回头一声低吼，灵气将李可都给掀飞了出去。

　　“你到底什么意思！”

　　一个普通修士，一而再再而三的挑衅一个地尊的威严，要么是这个普通修士脑子不好使，要么就是他根本就是神经病。

　　“前，前辈，在下也不是不能换给前辈。只是，我还想再加一个条件。”

　　李可在灵气风暴中挣扎，连忙高声说道。

　　“哼！说！”

　　我收住灵气风暴，心中暗想：果然还是觉得我开的价格太低。不过既然他送了口，那么事情就好办了。

　　“说出你的条件。敢漫天要价，我灭了你！”

　　我重新坐回位子上，翘起腿，神色有些冷峻地说道。

　　“前辈，小子我今年三十五岁，家中有屋，我也有手艺，身高1.8米，体重七十公斤。有把子力气，人也老实，长相也过的去。心底也实诚，收入还不错，这长沙高级坊市内人人都知道我……”

　　李可嘀嘀咕咕说了一大堆自我介绍，我听着烦，干脆打断了他的话：“说主题。”

　　李可一愣，然后红着脸，非常轻声地说道：“我，我想让前辈帮我找个媳妇。”

　　他话说的轻，可是我还是听到了，我整个人一愣，然后呆呆地重复了一句：“你，你让我帮你找媳妇？”

　　李可的头点的和小鸡啄米似的，说道：“前辈，我都三十五岁了，连个媳妇都没有！怪只能怪我嘴巴太笨，这是老大难啊，还麻烦前辈帮我解决一下！只要能讨到媳妇，这火气葫芦送给前辈也没关系！”

　　李可说到这里，居然能换上了一张特别希冀的眼神。

　　我发誓，这是我这辈子，不，是这辈子加上辈子，接到过最离奇最不靠谱也是最搞笑的委托。

　　居然会有人让我帮他安排相亲！

　　我寻思了一下后，说道：“你这话当真吗？我可以帮你安排相亲，不过你得自己去，能不能成是你自己的事情。”

　　李可立马点头道：“前辈放心，您帮我安排相亲，加上您说过的绝强半仙木雕，我肯定将火气葫芦双手奉上。”

　　李可这次倒是爽快，马上就答应了。

　　我笑了笑，留下了他的联系方式后，就走了出去。

　　此时虎风还站在门口没动弹，见到我出来后，立刻迎了上来，一脸献媚。

　　“没你的事了，你回去吧。以后别找李可麻烦。”

　　我懒得见虎风那张坑坑洼洼的脸。

　　虎风一愣，随后很识时务地一边点头答应一边退走了。

　　此时，我掏出手机拨通了章飞飞的电话。

　　“喂，小伙子怎么主动给我打电话啦？”

　　电话那头传来章飞飞甜腻的声音。

　　“你不是要加入通天会当行脚商人嘛，我可以给你个机会。”

　　我笑着对电话说道。

　　“哦？这么好？肯定有条件的吧。”

　　章飞飞反问道。

　　“你帮我解决一个麻烦，替我搞定一个男人，我就让你加入通天会，正式成为行脚商人。”

　　我笑呵呵地说道。

　　“什么意思？”

　　章飞飞的语气里透出一股子疑惑。

　　我一边坏笑着一边往长沙高级坊市外走去，通过电话我将李可的事情告诉了她。

　　章飞飞沉默了一会儿后，轻声说道：“你让我这么一个百岁老太婆去和一个三十五的男人相亲！而且还让我搞定他？”

　　“是的，这就是考验之一，通过了我就让你进入通天会。”

　　“好的，什么时候，这周五可以吧。就约在长沙天心阁附近的咖啡馆吧。”

　　章飞飞说完直接挂了电话。

　　我一脸笑呵呵地，让你这老太婆一次两次陷害我，看小爷我也反过来阴一阴你！

　　我是越想越开心，脸上露出一片笑意，走出了天心阁。

　　时间过的很快，我在长沙主持了几个工作会议，了解了下长沙通天会买卖厉鬼的情况后，周五转眼就来。

　　我提前一个小时到了天心阁附近一家叫做“浪漫人生”的咖啡馆。

　　没想到李可这家伙比我还早到，最夸张的是，这家伙穿了一套采光的西装，头发还涂了厚厚一层发蜡，整的和个新郎官似的，吓了我一大跳。

　　“李可，你来的真早啊。”

　　我见到四周的顾客看向我们，脸上都是一片讥讽的笑意。我这个地尊都想找个地洞钻下去了。

　　“呵呵，这不是早点到，是绅士都该等女士的。”

　　李可扬起笑意，我看的出这家伙心情是真不错。

　　我凑近李可，小声说道：“你咋打扮的和个新郎官似的！”

　　李可一愣，然后说道：“有问题吗？我见到电视里都是这么放的！这套西装花了我五千多大洋呢！”

　　我是彻底被他打败了，怪不得这家伙至今单身了。

　　此时浪漫人生的门被打开，我看见章飞飞走了进来，一袭黑色的小礼物打扮，带着墨镜，没有背包，但是却拿着一个精致的手提袋。

　　她一走进来，四周的男性的目光就全部汇聚了过来。

　　她径直走到我面前，坐在了我身边。

　　李可见到章飞飞坐下来后，整个人都是一愣，随后嘴唇微动，对我说道：“火气葫芦归你了！”

　　我不得不说一句，这男人是典型的有了媳妇没了祖宗啊！

　　我简单地介绍了他们的情况后，就借故离开了，这是相亲的标准流程。

　　我走出浪漫人生后，点了根烟，往通天会的方向走，却没想到，我刚刚走了几分钟，章飞飞就追了上来。

　　我有些意外地问道：“这么快？”

　　章飞飞将手中一个盒子丢给我，我打开一看，赫然就是那个极品火气葫芦！

　　“怎么搞定的你别管，东西帮你弄到了，明天你和他去做绝强半仙雕塑！还有，这样一来，我就是行脚商人，通天会的一员了吧。”

　　章飞飞问道。

　　我握着火气葫芦，无奈地点点头，心中暗暗说道：女人果然深不可测！

　　“对了，我还为你准备了第二份礼物。想知道是什么吗？”

　　章飞飞忽然说道。

　　“什么？”

　　我顺口问道，眼睛一直看着手中的火气葫芦上。

　　“张惊的秘密。”

　　章飞飞简单地说了这么一句话。

　　但是她去成功的将我注意力从火气葫芦上吸引了过来。

　　“彩虹女王的秘密？”

　　我皱紧了眉头。

　　“你难道不奇怪吗？为什么这位号称情报女王的张惊却问你索要了三件稀世珍宝？”

　　章飞飞的话提醒了我，张惊一直是中立的代表，她所统领的国字号第五组也一直不插手修炼界的事情。

　　可是这一次，她提出的三件物品，几乎都和屠魔大战有关系，这其中肯定有问题。

　　“因为，国字号第五组有一份绝密的资料。这份资料是一个计划，一个政府和国家插手进入修炼界的秘密，和补天一族合作的计划。”

　　章飞飞说出这句话后，我整个人彻底一愣。

　　国字号第五组和补天一族合作？

　　这绝对是一个惊天的秘密，更有可能说明，在未来，我是不是就要和国字号第五组开展？

　　我脑中瞬间闪过，我和蓝墨兵戎相见的场面！


第005章 神秘的少年

　　修炼界从不和国字号第五组合作，或者共事。我们通天会同样如此，只是自从我成为少掌门后，因为我和蓝墨的关系，才使得通天会和国字号第五组的关系紧密起来。

　　然而即便如此，国字号第五组依然被传统修炼界不齿。

　　修士大多高傲，对于政权，政府和国家的观念比较淡漠，而且因为修士的寿命长久，又会超自然的法术，所以，很多老一辈的修士看惯了朝代更替，看遍了改朝换代，自然更加不会将国家政府看在眼里。

　　“你这个情报准确吗？”

　　我低声说道，表情有些凝重，如果章飞飞的情报是准确的，那么就说明一点，补天一族不是最近降临的，而是很早前就已经行走于华夏大地，只是我们不知道。蓝墨甚至都没告诉我。

　　此事，等我回了上海，还需要和司马天好好商量，毕竟在我已知的人群里，只有司马老头一人是所谓的补天神将。

　　我和章飞飞道了个别，正准备离开，刚刚转身，身后突然传来一阵令我心悸的灵气波动。

　　我身体一闪，一拳朝着身后轰出。

　　巨大的气劲将我身后袭来的灵气整个都给打碎了！

　　我猛的转头，见到了夜空中，一个少年蹲在立交桥的边缘上，低着头对我微笑。

　　他穿着古装，头发很长，长相很清秀，但是年纪很小，估计只有十来岁的样子，刚刚的那道灵气就是从他手中发出的。

　　章飞飞见到这一幕，迅速后退，躲到了我身后。

　　我的拳面上微微有些麻木，这个少年的实力不弱，估计和白凡相当，应该有少年冰海的实力。

　　只是奇怪的是，就在此刻，整个天心阁四周热闹的街道居然一个人都不见了，整条街道空空旷旷，令人生疑。

　　“怎么会这样！”

　　章飞飞看见四周在不知不觉间变的空旷的街道，吃惊地说道。

　　我抬起头，看见蹲在立交桥上，冲我们怪笑的孩子，说道：“你是哪门哪派的弟子？”

　　在我的记忆里，如今的修炼界不可能培养出这么年轻的半仙，而且，我的记忆中也没有过曾经屠魔大战中的强者是以少年的模样示人的。

　　“哈哈，你还真是厉害啊怪不得能让哥哥如此在意呢！”

　　少年蹲在立交桥的扶手上，长长软软的头发挂在耳边，看起来非常可爱。

　　“你到底是谁？别以为你是个孩子，我就不会下重手！”

　　我表情严肃地说道。

　　“哎呀呀，凡间的人类都这么凶吗？吓死我了！还有我可不是孩子，我已经二千五百多岁了，虽然在我族中，我依然没有算成年！”

　　少年调皮地一边说，一边又对我和章飞飞笑了起来。

　　他的话在我心中掀起了巨大的惊讶，他嘴巴里说出来的那些“你们人类”，“我族”。

　　莫非是个厉鬼？或者是鬼神？他说他活了二千五百岁，这不就和当年的末炼一样吗？

　　“啧啧，不过你的血脉真是好啊，连我们一族中的老家伙都很羡慕呢。怪不得能将我们过去的一位大帝给打败了。”

　　少年趴在立交桥上，双眼放出淡淡的光芒，将我身体的上下都给照了一遍，活脱脱的就好像是一台扫描器。

　　“你到底是谁！”

　　我再次厉声问道。

　　“哎呀呀，发火了发火了，哈哈！”

　　少年索性哈哈大笑了起来。

　　我的耐心算是彻底被磨平了，整个人化作一道疾风猛地冲了上去！双手间灵气爆发，这也是我从罗焱的记忆中学会的一种战技，就是使用最少的灵气，爆发出最强大的力量！这是力量最简单的使用方式，如今那些铺张的法术都是不使用的，往往造成一点爆炸需要数倍的灵气来支持。

　　我的速度非常快，地尊级别的身体，给我的支援非常高！带来的不仅仅是力量的加成，还有弹跳力和速度。我敢说，我从地面上跳上立交桥的一幕要是落在了凡人眼里，包管将我当成了中国版的超人。

　　我瞬间就冲到了少年面前，伸手狠狠地往他头上按了下去。

　　一边按，我眼中露出一丝丝无情，“我说过，别以为是个孩子，我就不会下重手！”

　　手上灵气爆开，化身一个巨大的十字。

　　“屠魔大战正道，轮回派秘术，十字印，镇了你！”

　　我手中的金色十字爆发出巨大的光芒，狠狠地按在了少年的头上。

　　却没想到的是，少年的身体就好像是虚影般根本无法抓住实体。

　　我整个手穿过他的身体，按在了立交桥的扶手上，将扶手整个打掉了一大块！

　　此时，少年的身体慢慢变淡，最后彻底消失，出现在了立交桥的另一侧。

　　脸上露出一丝丝惊慌，随后更是笑嘻嘻地说道：“你这凡人真是太可恶了，我这么年轻你都打！回头找我哥哥收拾了你，我哥哥可是很厉害的！我们可是皇族哦！我哥哥可是我们一族内年青一代的翘楚哦！”

　　少年的话太过神秘，什么皇族，什么他哥哥。

　　听的我越来越不懂。我正准备展开第二波攻势，少年却摆摆手说道：“我本体还没降临呢，不过一个半月后就会和我哥哥还有几个大哥哥大姐姐一起去你们的蓬莱岛，到时候我一定让哥哥好好教训你！”

　　我听到这话，整个人一愣，随后立马顿悟了。

　　这个少年一定就是补天一族的成员！

　　他说的我族，说的什么你们人类，还有几日后要驾临蓬莱仙岛。

　　只是，当初姬月和我说，只有一个补天一族的少年参战，如果按照这个少年的说法，是好几个“大哥哥大姐姐”的话，那很可能就是补天一族的先锋军！

　　“你本体不在这里，那我就收了你这分神投影！有很多事情，我还需要你解答。”

　　我双手慢慢展开，我感觉到双手的手掌内有柔顺的风吹过，就好像是响应着我的召唤。

　　“啊呀呀，黄逊啊！这个人要封我，你快来保护我！”

　　少年大声呼喊着，样子非常可爱，就好像是一个人间的孩子。

　　“是，皇子大人。”

　　我听见一个低沉的声音传来，然后从立交桥的另一端，飞奔过来一个大汉。

　　这个大汉跑动起来就好似是一阵风一般，非常快。

　　他几秒钟后就站在了少年的身边。

　　少年对我做了个鬼脸，然后回过头对着大汉说道：“今天就给你个表现的机会，将这个人类中的强者擒下，献给我皇。少爷我就先走了。”

　　少年说着还踮起脚尖拍了拍大汉的肩膀，之后再次对我吐了吐舌头，身子才慢慢的消失，这个投影彻底不见了！

　　我细细打量着面前这个大汉，身高大概在1.85米，身材非常标致，留着一脸浓密的黑胡子，看着我的表情很傲慢，就好似是看着蝼蚁。

　　修为应该在绝强半仙水平，肯定没到地尊级别。

　　但是应该有些手段。

　　“人类，你敢冒犯我们补天一族，南天脉的星旋皇子，唯有以死谢罪才行！”

　　黄逊伸手一指我，说话的语气非常不客气。

　　我自从觉醒了记忆后，身上带着不少混混罗焱的性格和风格。

　　听到这种威胁的话，心里顿时涌起来一股不爽。

　　“人类，人类！说的好像你们高高在上一般！补天一族很了不起吗？扯淡！今天你算是犯了小爷我的太岁了！不把你给收了，小爷我就不姓罗！”

　　我双手上一道道灵气盘旋，就好像是两个旋转的气流！

　　我将这两个盘旋的气流合在了一起，随后猛的拉开！

　　我的身后，一个巨大的白色大门打开，其内涌出巨大的吸扯力！

　　“轮回派，秘术，轮回之门幻化而出！你们不是补天一族吗？我看看你们是不是也要入轮回，投胎做猪！”

　　我双手向前一伸，虚空中一道道力量拉扯着黄逊往轮回门内送！

　　“可笑，南天一脉，大力天帝虚像开启！”

　　我见到黄逊的背后一个非常淡的虚影飘了出来，而此刻黄逊的双手上居然涌出了乌黑的光芒。

　　他双手猛的打击在地面上，立交桥整个桥面都被打出了一个巨大的坑！

　　黄逊的身体却稳稳的站在两个坑内，轮回门的吸扯力根本拉不动他。

　　“哼！”

　　我一声冷哼，双手间释放出层层七彩光芒，轮回门拔地而起，向着黄逊照了过去。

　　黄逊表情微微凝重，绝强半仙级别的灵气冲天而起，一道道乌黑的光芒四溢。

　　“大力天帝神威无匹，破碎了这个轮回门！”

　　黄逊一声怒吼，双手狠狠地砸在了轮回门上，将这扇白色的轮回门给彻底砸裂了。

　　只是轮回门刚刚破碎，我的身子也已经动了，紧跟在轮回门后，到了黄逊面前。

　　双手上力量爆发，一击打在了黄逊的面门上。

　　“魔道，杀戮仙人秘技，灵点闪！”

　　我的手心内爆发出一点点微弱的光满，这光芒猛的一闪，虚空中，我的手上好像握着一把半透明的长枪狠狠的刺中了黄逊的额头！

　　“补天人之命，你不可取！”

　　就在我的灵点闪马上要刺穿黄逊额头的刹那，我看见虚空中一个青年幻化出来，他伸手一挥，黄逊的身子立刻消失了。

　　消失的非常快，我的灵点闪此时光芒绽放，将整个夜空都照亮了！

　　我稳稳落地，猛的抬头，看见了刚刚阻止我的那个青年。

　　这是一个留着中发，穿着银色长袍的英俊男子。

　　我看见他的脸很苍白，没有一丝血色，英俊的也有点畸形，看着不怎么舒服。

　　“你就是罗焱吧，少典的后人。”

　　青年说道。

　　“你是谁？”

　　我冷冷地问。

　　“我叫星辉，是南天一脉的第三皇子。”

　　我心中了然，果然又是一个补天一族。

　　“那你今天也可以留下了。”

　　我伸手一指星辉，手指尖再次爆发出灵点闪，光芒直刺星辉。

　　“我们的交手还是放在一个半月以后吧，我只是来见见你，因为我们一族过去的大帝是死在你的手上。不过你让我失望了，以你这样的修为，别说是我们的大帝，就连我都不是对手。”

　　灵点闪穿过星辉的额头，没有伤到他。


第006章 神级手艺

　　我站在立交桥桥面上，看着远处穿着银色长袍，一脸骄傲的男子。

　　“你说我打不过你？”

　　我一边冷笑，一边向他走去，整个地面都被我释放出来的灵气震动着，立交桥面上的水泥一层接着一层的剥落。

　　“承认自己的弱势，才是成为强者的正确态度。你还要学很多。”

　　银袍少年就好似是一个看破了一切玄机的大师，居然对着我说教起来。

　　“其实吧，我这个人，这辈子，还真没读过一天书，所以……”

　　此时我整个人已经跳了起来，十字印再次凝聚在手上，被我狠狠地按了下去。

　　“别对老子说教！”

　　我将手中的十字印准确无误地按在了星辉脸上，巨大的灵气波动将星辉的这个分神投影，给打了个粉碎！

　　这个补天一族皇子分神投影看来是无法捕捉了，所以我选择了最简单的方式，将星辉的分神投影给打了个稀烂。

　　此时，立交桥上空无一人，我单身一撑桥上的扶手，然后一跃跳到了地上。

　　章飞飞见到我平安回来，立马跑了上来，问道：“刚才是怎么回事？”

　　我叹了口气说道：“补天一族的先锋军。”

　　我没和章飞飞多聊，就一个人回到了通天会。心里其实非常焦虑，因为在我看来，补天一族似乎是个非常强大而且复杂的族群，但从刚刚那个皇子的分身投影的强度来说，就不容小觑。再加上之前他单手一甩就将黄逊传送走的手法来看。这个皇子至少有地尊实力，而且似乎寿命非常长。那个少年说他二千五百岁，在族群内还不算成年。

　　此时，我不由得有些期待白骨能够苏醒。

　　至少这个老不死的苏醒了，或许能够给我一点启示和资料。

　　想着想着，有些犯困，我和衣而睡，迷糊了一晚上。

　　第二天微微洗漱后，就出发去找李可。

　　毕竟我还欠他一个绝强半仙雕塑。

　　到了李可家，我刚刚站在门口见看见他房子的门前摆满了一排雕塑。

　　而且雕刻的都是一个人——章飞飞！

　　我着实被吓了一跳！这家伙昨天就和章飞飞见了一面，短短几分钟时间，居然就如此迷恋起来？

　　我敲了敲门，只听见门里面传来一阵叮叮咚咚地声音，然后门被打开了。

　　我看见李可正带着护目镜，手里拿着刻刀和小锤子，他的双眼布满了血丝，显然没有睡好。

　　“李可，我来还你一个绝强半仙的雕塑。”

　　我说明了来意。

　　却没想到李可居然立马说道：“不必了，我没空做你的雕塑。”

　　说着这个神经绝对有问题的家伙居然就要把门关上。

　　我已经不是第一次被这家伙无视了！话说身在修炼界，你丫的也总得给强者一点面子吧。

　　我抬起一脚就将门给踹开了，然后整个人一闪冲进了房间。

　　此时，我见到，上次我才来过的李可家，此时布满了各种各样的木屑和雕塑残骸，甚至地上还有无数设计残稿。

　　当然，无一例外的，这些设计残稿全部画的都是章飞飞！

　　“我说李可啊，你怎么回事？”

　　我以为李可是被章飞飞施展了魅惑系列的法术给诱惑了，于是一把将李可拉到近前，然后双眼内金光一闪！

　　结果，这家伙一点反应都没有，推开了我以后捡起了地上的设计稿。

　　我这下子可纳闷了，合着这家伙还不是中了法术，居然就这么喜欢上了章飞飞。

　　“李可，你到底怎么回事？中邪了？”

　　我问道。

　　李可抬起头，我见到这家伙满脸的深情，发呆地说道：“我是中了邪，中了她的邪。我平生第一次见到这么美丽的姑娘，看到我的意中人。”

　　我差点被这家伙恶心的吐出来。

　　“我说，你们才认识一天啊。”

　　我实在是不理解。

　　“诶，和你也说不清，你不了解我们艺术家心里的想法，你这人太俗。走走走，别妨碍我工作，你那个雕塑我不做了，火气葫芦算是你让我见到她的回报。”

　　李可又下了逐客令，推着我往外走。

　　此时，我回头一瞟，却见到了房子的内室里放着一座木雕，虽然我是不经意地看见，却依然被惊艳到了。

　　“你等等，里面那座木雕是你做的？”

　　我走进内室，看见了李可制作到一半的木雕。

　　其实说句实话，我这人比较粗糙，无论是上一世还是这一世，你让我鉴定文物古董，看一看灵器法宝，我是行家，可是你让我看艺术品，我还真不是这块料。

　　但是，今天我见到了李可的木雕，还是为之震撼。

　　其实，艺术这玩意，我原本是不屑的，大部分所谓的艺术都不是我辈能够看的明白的，越抽象，越另类的反而越艺术。有的人头上插个独角，浑身涂成银色，就能上T台走秀，放在马路上，保准一百个人里于九十九个说他是银角大王。

　　可是，我面前的这座木雕，却是实实在在的美丽。

　　我不能说出木雕的特点，但是我却能实在地感觉到这座木雕上传递出来的丝丝情感。

　　一座融入了李可所有深情的木雕，这一刻展现在我面前的似乎不是死物，而是活生生的章飞飞，甚至比章飞飞本人更加动人。

　　“谁让你进来的！”

　　李可急躁地说道。

　　我回过头，说道：“真是好作品，你的感情我能感受到，虽然章飞飞可能不适合你，不过说句实话，我还是希望你能得到幸福，这木雕真是神级手艺。”

　　这是我由衷的话。

　　李可听到后也是一愣，随后点点头，说道：“等我彻底完成以后，会请你再来看的。”

　　我笑了笑，没说话，正准备离开，却被李可叫住了。

　　“你等等，诶，看在你喜欢我作品的份上，我给你看个东西。”

　　李可的话让我一愣，他手上还有什么好东西不成？

　　我正要问，却见他走到内室的角落里，然后用锤子凿开了角落的一个洞。

　　只见他从洞里慢慢的拉出了一个小小的用红布包着的东西。

　　他随手一扔，丢给了我。

　　我打开红布一看，立马吓了一跳。

　　这居然是一个貔貅的木雕！而且雕的活灵活现，非常的传神。

　　甚至我能感觉到这个貔貅木雕上散发出来的居然是非常纯正的神兽之力。

　　“这是？”

　　我惊讶地问道。

　　“这是先祖留给我的最后一样东西了，是他当年游历天下的时候，在密林中见到的一头沉睡的神兽貔貅。他雕刻的这头貔貅上有神兽之力。我听说你拥有一头貔貅，也许这点神兽之力能够派上用场。这也是虎风一直盯着我的目的，他想要搞到我家家传的火气葫芦和这个貔貅雕塑，不过都被我打跑了。”

　　李可的这份礼物实在是太棒了！

　　小红本就是这片大地上能见到的最后一头貔貅，甚至是最后一头神兽。

　　神兽之力的匮乏，使得小红的成长一直处于营养不良的状态，所以身为神兽的它每次一受伤就要陷入沉睡。

　　但是如果将这雕塑上的神兽之力引导出来，彻底的融入小红体内，那对于小红来说简直就是一次大补！

　　“李可，这个礼物太贵重了。”

　　我有些不好意思收下。

　　李可却微微一笑说道：“其实我应该谢谢你，如果不是你，或许我这一生都会一事无成，甚至庸庸碌碌地过去。但是你让我见到了她，你知道吗？她那天在浪漫人生里告诉我，只要我能够为她雕刻十万个雕塑，那她就嫁给我！这对于我来说，就是所有人生的目标了！罗焱，你将她带进了我的生活，使我得到了复苏！”

　　我听到李可的话，心里却是颇为难为情，这个鬼条件估计也就章飞飞能够想出来了。

　　我尴尬地笑了笑后，退出了李可的家。

　　找到了一个僻静的角落，打开封鬼葫芦，将沉睡的小红给放了出来。

　　这家伙睡觉的时候，浑身白毛都无比柔顺，将头深深的埋在自己的胳膊下面，巨大的身体看上去就好像是个肉球。

　　我上去摸了摸它的头，然后将貔貅雕像给放了出来。

　　神兽之力在貔貅雕像上徘徊，小红似乎被这神兽之力给吸引住，慢慢的抬起头，睡眼朦胧地睁开了眼睛。

　　然后看到雕像的瞬间，眼中充满了惊喜！

　　只见它张开巨大的嘴巴，猛的一吸，将所有的神兽之力全部给吞进了肚子里。

　　我看见小红的皮肤慢慢的在变色，由白到红，由红到黑，由黑再到白。周而复始，但是小红的气势却是越来越强盛，它的血脉正在彻底觉醒！


第007章 意外暴走

　　小红从睡梦中渐渐清醒过来，睡眼朦胧的它耷拉着巨大的脑袋，虽然因为闻到了神兽之力，身体开始有了变化，可是毕竟还不剧烈。

　　由于伤势还未彻底痊愈，所以小红的神智还不是完全清醒，只是被貔貅雕塑上的气息吸引。

　　我拿起貔貅雕像，在它的大脑袋前晃了几圈，神兽之力就好像是美食散发出的香气吸引着它。

　　我抬手将小红的脑袋举起来，脸上露出一片笑意，说道：“我说小红啊，别说主人我以前对你不好，你看这么一份大餐，够你补上一补了，到时候可要为我多卖命啊。”

　　小红迷糊中，点了点头。

　　我伸手摸了摸小红柔顺的白毛，一把将它的大嘴给撬开了，直接将貔貅雕像塞进了它的嘴里。

　　貔貅雕像上蕴含着李可先祖当年见到的那只成熟形态貔貅的神力，这神力唯有神兽才能吸收。

　　貔貅雕像刚刚进入小红的嘴里，还没有任何的反应，只是在我灵气微微催发后，异变开始发生了。

　　本身在我的预想下，貔貅雕像应该会在灵气的催发下，平稳的将神兽之力全部输入小红的身体，默默地改造小红的身体。

　　只是，似乎是我想的太好了，或者说是预估错误。

　　我看见神兽之力刚刚穿过小红神兽的经脉后，小红全身的经脉都在一瞬间全部鼓胀起来。小红白色的毛发在这一刻全部炸起。

　　一丝丝血水从小红的皮肤里往外透出来，混合着汗水流淌在地上，慢慢积聚成了一滩。

　　我还在奇怪，难道是神兽之力太过迅猛的时刻，耳边传来了一声惊天怒吼！

　　我猛的抬起头，看见了处在半昏迷半清醒状态的小红，整个面部痛苦狰狞，浑身被黑气缭绕。

　　巨大的嘴巴留下一丝丝唾液。

　　“小红！”

　　我试图伸手触碰小红。

　　却没想到，小红整个身体猛的往后一跃，双眼露出一片白眼，冲着我发出声声低吼，充满了敌意。

　　这下子连我都懵了，怎么会这样？莫非是这神兽之力太过刚猛，小红的大脑受到了冲击？

　　可是一般来说，神兽的身体构造强过人类百倍，怎么可能被这貔貅雕像上的神兽之力冲昏？

　　我还在思索的时候，却听见小红发出一声高亢的怒吼，身后渐渐凝聚出了一个巨大的虚影！

　　它居然对着我释放了先祖之魂！

　　小红仰着头，发出一声声混合着神兽之语的吼叫，整个天空都变了色，长沙高级坊市内所有的摊主和买家都被惊呆了。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　我听见身后传来杂乱的声音。

　　长沙高级坊市的管理者，是龙虎山一脉在长沙的分支，此时几个穿着传统龙虎山服装的老道士，带着法宝急匆匆地跑了过来。

　　带头的是一个白发白胡子，仙风道骨的老道士，右手上提着一把环绕着丝丝灵气的拂尘，样子看上去倒是有那么几分意思，实际上连半仙境界都没到。

　　老道士走到我身后，对我打了个稽首，说道：“公子，这灵兽是你之物？还请公子让这灵兽安静一些，不要妨碍了坊市内的正常运作。”

　　老道士是很客气，但是现在小红情况不明，而且我看的出来，神兽之力在它的身体里只是消化了一部分，还有近六成的力量依然冲击着小红的经脉。

　　虽然小红的实力正在神兽之力的冲击下，水涨船高，可是小红的情绪越来越不稳定！它连先祖之魂都开始召唤了，一会儿肯定是有大动作。

　　就在这时候，身后这个龙虎山一脉的老道士，居然还这么不看山水的跑过来问东问西。

　　我立马急躁地回头吼道：“快滚！”

　　老道士被我这么一吼，立时傻了眼。

　　这老道士叫做道回子，是龙虎山的老人了，虽然修为一直突破不了半仙境地，可是在门派内也是颇为受到尊敬。平时即便是那些核心弟子看到他也都是客客气气，何时被向我这样的后辈吼过。

　　道回子这次是奉了龙虎山总部的命令，到此地来视察长沙高级坊市的工作的。

　　没想到正准备离开的时候，却听见了坊市内传来人群惊慌的声音。

　　“小子！我毕竟是前辈，说话客气点！”

　　道回子看不透我的修为，但是观察我的言行举止和年龄，看出我只有二十岁出头，自然认为我应该是哪派出山历练的子弟，立马摆出了前辈的样子。

　　“老头……”

　　我正要解释，却听见身后小红再次发出惊人的咆哮。

　　整个坊市内的灵气在这一刻全部爆发开，天空中一个个巨大的身影浮现出来！

　　全部都是貔貅一族的强者！

　　“天啊，这，这居然是一头神兽！老天啊，我道回子有生之年居然还能见到一头活着的神兽！”

　　道回子这老头，非但没有退走的意思，反而惊在了当场。

　　神智不清的小红猛的张开嘴巴，天空中的先祖之魂一个接着一个降临，融入它身后的虚影里。

　　只是，这一次实战先祖之魂是小红的被动释放，根本没有控制！

　　所以它身后的巨大貔貅虚影，无限制地吞吸着先祖之魂的力量，膨胀的越来越大，越来越恐怖！

　　“吞！”

　　我听见貔貅发出了一声含糊不清地声音。

　　接着它张开了巨大的嘴巴，狂猛的吸力将整个长沙坊市内所有的灵气都被吞了进去，然而它没有住口，吸扯力越来越巨大，我看见四周的摊位，沙石，甚至是灵宝都接连被吸进了小红的嘴里！

　　“小红！”

　　我焦急地呐喊，但是小红没有任何反应，它背后的虚影越来越大，几乎达到了百丈的高度。

　　“妈的，难道是我预料错误，怎么会意外的狂暴呢？”我低头轻声地咒骂了一声。

　　“年轻人，你快些走，这神兽怕是暴走了，你还年轻，老夫替你挡上一挡。”

　　我正要施展法术的时候，却听见身后的道回子老头一把拉住我的胳膊将我给扯到了身后。

　　我整个人也是一愣，实在是没想到，这个看上去道貌岸然的老头，居然还真有一颗侠义的心。

　　道回子压根就不等我说话，整个人就冲了过去。

　　身上释放出龙虎山一脉特有的金色灵气，金色灵气在空中慢慢交错，在道回子的手中暗暗融合。

　　我听见天空中传来两声咆哮。

　　“龙虎山绝学，龙虎双行，降临！”

　　道回子双手往地上一拍，天空中的金色灵气穿透貔貅先祖之魂的虚影，在天空中形成了一条金龙一头飞虎，直扑小红而去。

　　龙虎山法术主要以龙行和虎行为主，配合金色灵气内的浩荡正气，用来降妖伏魔那是非常好用。

　　可是用来杀敌，就差上一筹了！

　　果然，我看见天空中的金龙和飞虎，刚刚冲到小红的面前，带着巨大金色灵气的法术，就被貔貅抬起头，张口给活吞了下去！

　　道回子面色铁青，刚刚他实战的还是他在龙虎山内学到较为上乘的攻伐之术，却被眼前这头通体雪白的神兽给吞掉了！

　　“是不可为，年轻人，我们撤。”

　　道回子一把拉住我就往外走，却被我一把甩掉了。

　　“年轻人……”

　　他还想要说什么，却感受到四周的灵气猛的一爆，一股让他这个老道士根本无法抗拒的力量降临而下！

　　“老头，你先走。”

　　我回头冲他笑了笑，绝强半仙级别的灵气彻底释放开。

　　一道道霸道的灵气在正个长沙高级坊市内流动，就好似是一片汪洋大海一般。

　　“绝，绝强半，半仙……”

　　道回子彻底傻了眼，这个在他看来只有二十出头的少年，居然是一个绝强半仙！一个站在修炼界最顶端的存在。

　　他惊慌中，甚至连手中的拂尘都掉落在了地上。

　　我全力释放了灵气，强大的灵气在整个坊市内狂暴，对抗暴走后小红的先祖之魂。“连我都要吞吗？我罗焱的神兽，就该如此！”

　　我长笑一声，脚下一踏，地尊级别的身体展现出强大的强度，我化作一道流星直接冲破了天空中的先祖之魂，一脚踩在了小红的头顶上。

　　如同卡车头般大小的小红脑袋，被我一踏后，猛的往下一沉，虽后本能的露出尖牙，将我甩了下来，张开就咬了过来。

　　我微微一笑，接着一蹬它的头顶，借着冲劲直冲向貔貅背后的巨大先祖虚影。

　　“小红，以后你不需要这先祖虚影了，我要替你打碎了它，然后重塑你自己的魂！”

　　我手指尖散发出一点光芒，灵点闪出手，这招作为屠魔大战时期魔道的名技，此时爆发出了今天的光芒。

　　灵点闪的光芒从我手指尖直接刺穿了小红背后的虚影，将那个巨大的虚影给打了个粉碎！


第008章 最后的神兽……

　　这个世界上的每个人或者事物都有自己的极限。

　　石头会被打碎，人会被杀死，树木会被砍断。那都是因为它们的极限被突破了。

　　修士和神兽也不例外，只是小红的极限在哪里？我过去一直不知道，然而，今天我却彻底将它的潜力给激发了出来！貔貅神像上的神兽之力为引，刺激了小红体质内的力量的爆发。而我出手将它背后的先祖虚影给彻底打了个粉碎，就好像是将小红的保险措施给打烂了！留给小红的只有两条路，要么就此死去，成为一道貔貅残魂，要么就挺过这一关，成就无上神兽之路。

　　貔貅先祖虚影被打碎后，小红的吞噬刹那间停止了下来。

　　巨大的身体轰然倒地，停止了吼叫，白色的毛发也重新柔顺了下来。

　　只是，表面上看似是危机过去了，可是实际上小红的危险和挑战此时才开启！

　　我听见天空中那先飘荡的先祖之魂一个接着一个的变成了红色，组成的神兽之力在空中化作一道道红色的电网，这是它们在表现自己的愤怒！

　　我迈步走到小红身边，伸手一指自己的眉心，少典血脉结晶慢慢漂浮了出来，白色的光芒柔和地照在小红身上。

　　我看见小红剧烈抖动的身体渐渐平复了下来，一道道黑气从它身上冒出来，一丝丝就好像是排毒一般地从它的皮毛里往外钻。

　　此时，天空中貔貅历代先祖中慢慢漂浮出来一个特别巨大的红色貔貅！

　　居高临下，傲视大地，俨然如同神兽中的王者一般！

　　“凡人，你可知，你打碎了，我们貔貅一族施加在这最后一个后裔身上的保护结界，打碎了这头幼年貔貅身后的先祖亡魂，会让它面临巨大的危险，而且无法自救！”

　　红色的巨大貔貅居然能口吐人言，这点倒是让我暗暗吃了一惊。

　　只是，转眼一想，人类死后化作厉鬼少且能够说人话，吐人言，貔貅作为主神兽一族，自然不会比人类来的更差。

　　“我打碎了又如何？”

　　这一刻，我骨子里混混罗焱的个性又不可遏制地体现了出来。

　　“人类，你是想害死我们最后的后裔吗？”

　　红色的巨大貔貅发出如同雷霆般的巨大怒吼，神兽之力在空中狂猛流转，巨大的风暴瞬间席卷整个长沙高级坊市。

　　我心中暗暗估计了下，这头死去的貔貅先祖之魂，生前至少有玄尊级别的实力！如今即便已经化作了残魂，可是实力还是在地尊实力，加上貔貅一族无数岁月的传承，我估计如果我和它对上，胜负在四六开，我胜面在四成。

　　所以，我也不是个傻子，自然不会硬来，心中暗暗打算了一下后，决定来个摆事实讲道理！

　　“我说，你们貔貅一族当年也都是生活在密林中，和其他妖兽灵兽抢夺食物，和神兽争锋，才能逐渐成为后来的主神兽一脉的吧。”

　　我的话让红色的巨大貔貅亡魂一愣，它点点头说道：“是又怎么样？”我微微一笑回答道：“我们人类中有句老话叫做，不经一番冰雪哭，哪得梅花百日香！”

　　听到我的话，巨大的红色貔貅也是一愣。

　　“温室里的花朵就算开的再好看也只能被放在温室里。小红是你们貔貅一族最后的后裔，身份重要，所以你们在他身上施加了强大的保护结界，让它实战吞噬技能的时候，获得先祖之魂的加持，甚至小红几次受伤，都是因为先祖之魂的保护，才能够勉强活了下来。只是，这到底是对它好还是坏呢？”我的话让满天的貔貅历代先祖全部惊住了。

　　红色的巨大貔貅，微微沉思后说道：“你说的的确没错，当年我们在阴间得知了有这么一个后裔还留在人间的时候，非常高兴。虽然大家都知道过分的保护可能会让这头小貔貅无法成长，可是我们更加不愿意看见最后的后裔在你们人间陨落！所以，我们才会觉得，即便是如此做法会限制了它的发展，可是我们还是要在这头貔貅上施加保护！只是没想到，会出来你这么一个变数，更没想到，你会打碎了貔貅背后的先祖之魂！”

　　我心中暗暗说了声不好，这头红色的巨大貔貅一看就是还想给我带个大帽子，然后镇了我！

　　此时，小红的情况变化巨大，我打碎了小红背后的先祖之魂，它的身停止了变化，可是身体内的神兽之力却更加难以捉摸，变化剧烈而且无法捉摸！

　　“人类，如果我们的后裔因你而陨落，那么我们满天貔貅一族先祖将彻底抹去你的存在！”

　　巨大的红色貔貅说完后，整个天空中漂浮的貔貅先祖亡魂齐齐发出咆哮，无数神兽的咆哮震的大地都在颤抖！

　　我没多说话，而是再次催发了少典血脉结晶，白色的光芒再次柔和地照拂了小红的身体。

　　就在此时，小红忽然大口大口的吐血，猩红的血液从它嘴巴里喷涌出来。

　　我看后着实下了一大跳，连忙奔了过去，心里那个焦急。

　　小红咳血数口后，四肢开始剧烈的抽搐，就好像是被电击了一般。

　　我连续呼唤了它好几声，甚至将身体内的灵气毫无保留地输入了小红的身体，但是我的灵气就好像是石沉大海般进入小红身体后就消失不见。

　　小红抽搐了近五分钟后，终于在一阵抖动后，身体彻底停止了抽搐，或者说，小红死去了……

　　没有心跳，没有脉搏，灵气彻底冻结，神兽之力枯萎……

　　这一刻，我整个人都傻了眼，呆住了……

　　我托着小红巨大的脑袋，这一刻彻底愣住了……

　　小红和我相识了十多年，它是我从少年时代就结识的朋友，是我的兄弟。

　　它多次救我，在无极阁内，悍不畏死迎战唐凌峰，在阴间挑战混摩天，对战魔兽穷奇。

　　它不止一次救下我的性命，它对于我来说，不是一句简简单单的朋友，而是我的兄弟，我的战友，我最值得信赖的朋友。

　　“看来真是我害了你，诶。”

　　我托着小红的脑袋，慢慢地说出了这么一句话，就好似是在责问我的内心。

　　心里开始泛起一丝丝的后悔，为什么要打碎了它的先祖虚影，为什么要让它变强！我来保护它不就好了吗？

　　为什么如此自私地以自己的想法强加给它。

　　或许它的先祖说的对，小红就应该如此过一生，安安稳稳地作为最后一只貔貅，最后的神兽！

　　小红身体里的灵气正在疯狂的枯萎，无法抑制。

　　即便我疯狂地将自己身体里的灵气全部输入了它的身体，可是还是无济于事。

　　它死了，就好像铁公一般离我而去……

　　“人类！”此时天空中的巨大红色貔貅亡魂一声怒吼，它身边的红色电网慢慢降临下来，直挺挺地压向了地面。

　　“害死我族后裔，你该死！”

　　“该死。”

　　“该死！”我听见满天的神兽貔貅先祖都在咆哮，只是我却置若罔闻。

　　因为我的原因，我最好的战友，安静地躺在了我的怀里，失去了生命，失去了活力……

　　天空中的巨大红色貔貅咆哮着冲了下来，它没有实体，此时地攻击是它燃烧了魂力完成的。

　　我看着它好像化作了一道从天而坠的流星，带着毁灭的契机，带着死亡的力量！

　　“你该死！”

　　不只是红色貔貅，满天的神兽先祖虚影全部冲了下来。

　　就好像下了一场流星雨！

　　长沙高级坊市在这一刻，被灵气彻底摧毁，所有的设施，所有的摊位在这一刻全部粉碎。

　　神兽之怒，即便是死去的神兽，同样巨大无匹！

　　“诶。”

　　我叹了口气，怀抱着小红的脑袋，没有任何的抵抗。

　　人总要为自己做的事情负责，无论这个人是什么身份。

　　就在这一刻，我怀中的小红忽然动了一下。

　　接着，小红白色的巨大身体瞬间站了起来，身体内的灵气开始恢复流动，神兽之力开始流转，生机再现！

　　“等等！”

　　我听见红色的巨大貔貅大喊了一声。

　　小红站在地面上，浑身的白色毛发，猛的一震，一股令我心惊的力量冲天而起。

　　仿佛站在我身边的不是一头神兽，而是一头主宰天地的至尊！

　　“吼！”

　　小红仰着头怒吼。

　　此时，满天的貔貅先祖之魂全部停止了动作。

　　由红色貔貅带领，所有的神兽全部跪拜了下来。

　　我听见，满天的貔貅发出同一个声音。

　　“拜见，超神兽至尊！”


第009章 章飞飞的第三份礼物

　　小红由死而生，这种状态类似于之前唐凌峰的破而后立，只是比唐凌峰的破而后立来的更加危险。

　　“小红！”

　　我轻轻喊了一声。

　　“疼，疼，刚刚我还在做梦，怎么一醒过来就疼成这个样子了！”

　　小红这下子是彻底醒了，龇牙咧嘴地，整个脸上布满了狰狞。

　　“啊！先祖怎么都出来了！”

　　小红看着整个天空飘荡着的貔貅先祖虚影，自己也是吓了一大跳。

　　“超神兽至尊！我们貔貅一族的血脉里从来没有这样的先例，即便是当初的第一代貔貅先祖，也没有过这样的情况。即便当年的貔貅先祖非常强大！”

　　那个巨大的红色貔貅有些发愣。

　　漫天的貔貅先祖的跪拜，它们底下了身为神兽高傲的头颅。

　　天地间就好像是在这一刻都安静了下来，甚至连我都能感觉到小红的不同。

　　这种不同不在于它的外貌或者是力量，而是它未来要走的路。

　　超神兽，我能听到的只有几种神兽能够被冠以这样的称谓，而且耳熟能详。

　　五神兽之中的至尊黄龙，风水火暗光五种属性合一的至尊麒麟，可吞天地左眼为阳，右眼为月的烛龙，还有便是人类之母，补足天之缺口后来从妖化成人形的女娲大神。

　　这些都是超级神兽或者是至尊妖类。

　　貔貅一族从来就不在这个行列，然而，就在今天，我身边出现了一头至尊超级神兽的苗子。这简直是不可思议的。

　　虽然现在的貔貅可能还无法发挥出哪种开天辟地或者是毁天灭地的力量，然而，它在这一刻，由于一种连我和满天貔貅先祖都说不清的力量牵引，如同破茧而出的美丽蝴蝶一般，走上了超级神兽之路。

　　“小红，你刚刚什么反应都没有，就是疼？”

　　我问道。

　　“是啊，就是疼，不过我之前做了一个冗长的梦，我梦见天地间有一个非常英俊的书生站在我面前，他伸手摸了摸我的额头，笑着对我说‘你是唯一的一个，所以，要好好活着’接着我就开始钻心的疼了起来！”

　　小红的话让我一愣，又出现了神秘人物，而且貌似是非常厉害的神秘人物。我可不会认为一个神兽会做一个寻常的梦。

　　我正在发愣，却听见天空中的红色巨大貔貅以及所有的貔貅先祖都慢慢站了起来，只是它们的脸上依然带着非常崇敬的表情。

　　“话说，我成了什么超级神兽？怎么可能！”

　　小红自己都愣住了，它完全搞不清什么状况。

　　“而且，该死的罗焱，我迷迷糊糊中记得你给我吃了什么东西！是不是你害我这么疼！说！”

　　我一听见小红的话，立马一头冷汗，这家伙不是没记忆了吗？咋还记得我给它吞了貔貅先祖的雕像呢？

　　“我们的后裔，你未来的路将会变成一片平坦，而我们将会看着你的成长，再也不会添加一点点的限制！你将成为我们貔貅一族的骄傲！”

　　我听见天空中的巨大红色貔貅用最庄严的口气说着。

　　然后当天空中所有的貔貅先祖再次齐齐一拜后，这些守护了小红无数次，默默关注着小红的貔貅一脉先祖渐渐化作了虚影，消失在了天空中。

　　小红还有些丈二和尚摸不着头脑，傻愣愣地看着天空。

　　四周的修士却纷纷聚集了过来。

　　道回子有些发呆地看着我和小红，随后喃喃道：“老夫这一生，虽然看过不少奇景，听过不少怪事，可是像今天发生的事情，老夫生平第一次见到。”

　　道回子心里简直如同翻江倒海一般，一天之内，先是见到了传说中可以震撼整个天地的绝强半仙，然后又见到了一头活着的貔貅神兽，最关键的是，这头活着的貔貅神兽就在他的眼前踏上了超级神兽的道路。

　　这种事情，对于见多识广的道回子也是生平第一次，更加可能是最后一次。

　　我拍了拍小红的胳膊，脸上扬起一片笑容。

　　“小红啊，我说你这跳跃也太快了吧。原本你就是一直普通的貔貅，如今居然成了超级貔貅。我觉得吧，你的毛发不应该是白色的，应该变成金色的。然后每次打架，就要放出金色的气流，这样的话，肯定拉风！”

　　小红转危为安，我心里那个高兴啊！不由得调侃了起来。

　　“我觉得吧，你这家伙是皮痒的节奏！别以为本神兽没看过七龙珠！”

　　小红说着就一下子扑了过来。

　　和小红打闹了一阵后，总算是停了下来。

　　和道回子告了个别，然后留下了几只千年厉鬼作为赔偿后，我就急匆匆地赶回了通天会。

　　毕竟此行的目的还是在于制作流火葫芦，如今火气葫芦这个上好的双球已经到手了。那么我要尽快赶在斗魂大会前完成对于流火葫芦的制作。

　　小红则一如既往地呆在封鬼葫芦里，不过这家伙倒不是因为听话的缘故，而是懒得动，嫌走路太累！

　　回到通天会后，我及时调阅了部分库存资料，制作流火葫芦当然不可能就依靠一个火气葫芦双球来做。

　　肯定还是要很多辅助材料。

　　细细查看了通天会的库存后，我发现基本都能集齐，唯有缺了一样，不过也不算难搞，那就是仙气。

　　封鬼葫芦的制作方法并不是我罗焱在上一世开发的，行脚商人封鬼的历史非常久远，从很早前就有了流传。

　　只是平心而论，若说实力最强的时候还要算屠魔大战我上一世还活在人间的时候。

　　但是若说影响力，那么还要属今日的通天会最大。

　　仙气这玩意，我不是第一次接触，从早些年的老陈到后来正面对抗仙法，仙气对于我来说并不陌生。

　　在屠魔大战时期，仙人已经从华夏大陆的修炼界消失，不过还是有存在的，并且还有部分修士莫名走上了修仙的道路。

　　甚至断情人还斩杀过一名从天外落下的仙人。

　　那时候想要弄到仙气并不是一件困难的事情。

　　可是到了如今则不同了，仙人的彻底消失，仙法的陨落，甚至是仙人洞府的记载都非常少。

　　然而，这流火葫芦的制作方法是古法，其中就是必须使用仙气来稳定火气葫芦双球内的火焰之力，然后才能将空间阵纹给烙印上去！

　　然而，如今的我到哪里去搞仙气呢？

　　我不由得有些苦恼。

　　就在此刻，章飞飞带来了她的第三份礼物，一张地图！

　　章飞飞是个心思细腻的女人，也许是因为年纪的关系，或者是因为性格的缘故。她很轻松就能看穿你的心思，揣测出你的用意。

　　我正在烦恼仙气事情的时候，章飞飞派人送来了一张小小的信封，我拆开一看，居然是一张地图，而且是一张残留的仙人洞府地图！

　　这放在千年前的屠魔大战时期不算什么，但是放在如今的天下，这简直就是一个可以引起修炼界争夺的玩意。

　　“章飞飞，你到底有什么打算！”

　　我手里握着这张地图，自言自语道。

　　她在向我示好，并且如此积极。我敢说这张地图她一定是费了九牛二虎之力才搞到手，可是却轻易地送给了我。

　　也许她离开唐门并没有那么容易，也许唐凌峰并不想放过她，所以她将我们通天会当做了挡箭牌，而抵挡的就是唐凌峰的追杀。

　　这是我的推测，但是也仅仅是推测，章飞飞这个女人我看不懂，隐藏的太深。

　　不过她既然送来了这张地图，我自然不会不要。

　　将地图打开后，发现竟然是一张宋朝时期的东西，整个地图是一块丝布，其上被绣上了纵横的道路。

　　指引我去的探宝地居然是开封！

　　也就是宋朝曾经的都城之一……

　　对于开封，我们现代人并不陌生，无论是宋朝著名的八王爷还是黑面包公，甚至是护卫展昭。

　　只是这些都是从武侠电影中得知的。

　　开封其实在我们修炼界有另外一个称呼——仙印地。

　　之所以叫它为仙印地，是有个传闻的。

　　传说当年天宫众仙人聚会，各路神仙喝酒欢愉非常快活，一位仙人不慎将自己的仙印给落到了云层下面，结果形成了如今的开封。

　　不过这只是个传说。

　　现代社会的开封，是一个非常现代的大城市。

　　不过既然这张地图指向开封，那我还真得去一次，如果真有仙气可寻自然是好，如果不行的话，我也只能另想其他方法。

　　安排通天会的弟子订了去郑州的飞机票，到时候可以从郑州坐大巴到开封，事情了了以后，我正准备休息，没想到，却意外地接到了蓝墨的电话，电话里他说自己来长沙，要和我见个面。

　　只是我想起了章飞飞说过国字号第五组和补天一族合作的事情。

　　我觉得蓝墨这次约我见面，一定不简单。


第010章 一入官门深似海

　　我和蓝墨第二天晚上见的面，地点约在一家长沙本地菜的饭店里。

　　我先到的，点了一些小菜，要了两瓶酒，默默地独饮。

　　饭馆人不多，大多安静的吃饭，倒是斜后方的一桌，我估计是在为孩子庆祝生日，所以挺热闹的，又是许愿又是吹蜡烛。

　　我不禁有些伤感，好像自己好多年没过过生日了，以前跟着铁公行脚的时候，铁老头倒是细心，每次遇到我生日的时候，总会带我去吃一碗面条，然后给我买点糖果。

　　但是自从我一个人封鬼之后，有时候忙的自己都忘记了还有生日这么一回事。

　　蓝墨是十分钟后到的，我看见他风尘仆仆地到来，甚至还领着行李箱。

　　“蓝大哥！”

　　我看见他在门口张望，便站起来招呼了一声。

　　蓝墨听见后，看到了我，冲我笑了笑，托着行李箱走了过来。

　　入座后，我很随意地说道：“随便点了几个菜，给你洗尘。”

　　却没想到，蓝墨看了看桌上的两瓶雪花后，摇了摇头，冲着服务员喊道：“那两瓶二锅头来。”

　　我听后一愣，蓝墨以前很少喝白酒。

　　因为白酒度数高，而啤酒基本喝不醉。他对我说过，一个好的剑客很少将自己喝醉，因为如果喝醉了，反应神经就会变慢，使剑的手就会颤抖，那对于一个剑修来说，是致命的。

　　服务员将两瓶二锅头拿了上来，放在了桌上，蓝墨拧开瓶盖，就倒满了两小盅，然后将其中一杯推到了我的面前。

　　“蓝大哥，咋啦？”

　　看见蓝墨的样子，我不由得微微一愣，问道。

　　“先喝酒。”

　　蓝墨啥也没说，举起一杯酒咕噜噜地全吞了下去。

　　我没办法，只能仰头一口蒙掉了这杯里的二锅头。酒水入口，辛辣无比，呛的我厉害！

　　蓝墨也不说话，伸手又是倒满了两杯，在我疑惑地表情下，咕噜噜又给全吞了下去。

　　当他倒第三杯的时候，我实在是看不过去，一把拉住了他。

　　“蓝大哥，到底怎么了？”

　　我问道。

　　此时，蓝墨放下手中的杯子，直愣愣地望着窗外，换换开口说道：“国字号第五组给我的最新命令下来了。”

　　我没插嘴，准备听他继续说下去。

　　“最新的命令是，让我趁着轩辕师尊受伤之机，故意接近师尊，然后下杀手！”

　　蓝墨的话刚刚说出口，我整个人蹭的一下就站了起来，说道：“什么！怎么会有这样的命令！”

　　我的声音很响，这话一出口，立马就引来了四周无数人的关注。

　　我颇为尴尬地坐回了位子上，然后压低了声音说道：“是不是你们国字号第五组下错了命令？”

　　蓝墨苦笑着摇了摇头。

　　“是我们第五组那个神秘组长亲自召见我下的命令，如果是别人传话给我，我肯定不相信，但是这一次我是被传进密室内，见到了那个传说中的组长，虽然他隐没在暗处，可是强大的灵气是骗不了人的。而且，是他当场签署了暗杀命令，当场加盖的章。”

　　蓝墨说着从外衣的内插袋里掏出了一张薄薄的纸。

　　我接过来展开一看，也不得不承认这份命令是真的，下方加盖的公章上还带着丝丝灵气，这灵气绝对不弱，隐隐有和司马老头相当的水平。

　　“那你准备怎么办？”

　　我表情严肃地问道。

　　“我也不知道！真的，我自己也不知道，一个是组内的绝密命令，必须执行，一个是自己的授业恩师，两边都没办法拒绝！”

　　蓝墨显得非常痛苦，他一边喝酒，一边用手撑着自己的脑袋。

　　“我靠，这还要想！别说你打不过轩辕子前辈，就是打的过，你能杀自己的师傅！这是大不敬，更会被整个修炼界追杀！”

　　我的话说的很重，但是这些话又不得不说。

　　“我知道，我知道，我都知道，可是……”

　　说到这里，蓝墨又灌下了一盅白酒。

　　“告诉我理由，为什么你不能脱离国字号第五组，为什么你一定要遵守国字号第五组的命令？”

　　我知道，蓝墨不是一个寡情薄意之人，他如此痛苦，如此纠结，肯定有他的原因！

　　蓝墨抬头看了看我，然后居然一仰头将整瓶红心二锅头都灌进了嘴里，喝完后，他整个人都有点微微泛醉，但是却还算安静，双手捂着脸。

　　“我认识的蓝墨不是一个这样犹犹豫豫，借酒浇愁的人，你应该是个阳光大叔，更应该是一个勇往无前的剑修！”

　　我一把拉住他的手说道。

　　“诶，你知道的，我是一个孤儿，但是我不是从小就没有父母。我的父母我小时候见过，他们都是修道人，而且都是国字号第五组最早的成员。”

　　蓝墨的话让我一惊。

　　“我的父母是一个中型修道门派的内门弟子，但是后来这个门派因为内部斗争而分裂。我的父母成了散修，最后更是养下了我。国家成立了国字号第五组以后，我的父母是第一批被招揽进去的散修。经过国家的培训和教育，我的父母甚至入了党。然而，我也由此看见了无数正统修士飘来的白眼和不解。我的父母就是在一次执行任务的时候，被几个修炼门派的核心弟子陷害，才身死的。那时候我十岁，我的父母从小给我灌输的概念就是报效祖国，长大后一定要投身国字号第五组，接替父母的班，无条件的接受国字号第五组发布的所有任务，而且必须完成！这就是我为什么会在成为修罗剑道剑修后，还会回到国字号第五组，成为被正统修炼界看不起的一个所谓的国字号狗腿子的原因。”

　　蓝墨如果不告诉我，我也许一生都不知道，这个阳光开朗的大叔，其实内心中有这么多故事，有这么多不为人知的秘密。

　　“你知道吗？官门比宫门更深，你一旦成为了国字号第五组的成员，就一生不能背叛。而且我也不能背叛，因为如果我成了叛徒，我的父母也将受到羞辱，我怎么去见九泉之下的他们！”

　　蓝墨的痛苦，我终于明白了。

　　一方是父母为之奋斗一生的组织。

　　一方是教导自己成长的师尊。

　　此时的蓝墨处于一个非常尴尬的境地。

　　“哥们，你知道吗？当年师尊将这把黑剑交到我手上的时候就对我说，修罗剑道虽然修的是鬼神一途，可是走的却是坦荡之途。剑是用来杀人的，但是剑修必须是想着救人的。”

　　蓝墨絮絮叨叨地说道。

　　“你说，我该怎么办！”面对蓝墨的提问，我很想直接说，我会离开国字号第五组。

　　然而，我不是蓝墨，我没有他那样的经历。

　　我把玩着手中的杯子，沉思了几分钟后，抬起头，看见了一脸微醺的蓝墨。

　　说道：“如果，国字号第五组不存在了呢？”

　　我的这句话一说出口，蓝墨整个人都是一激灵！

　　本来有些醉意的他，此刻也都清醒了。

　　“你想干什么！”

　　蓝墨问道。

　　我慢慢地将杯中的酒喝了下去，然后说道：“既然你无法选择，那我来帮你选择。国字号第五组既然相对轩辕前辈动手，那就说明，他们还会对我们通天会下手。所以，既然威胁到了我，我自然不会让它存在下去。这个组织，就由我来结束它吧。”

　　蓝墨看着我，一句话都说不出来，愣了好半天后才说道：“别人都和我说，你变了一个人。说你的上世记忆开启了，如今的你叫罗焱。只是，今天我才体会到，你真的变了。”

　　蓝墨说的有些伤感。

　　“蓝大哥。”

　　我想说些什么，却被蓝墨阻止了。

　　“兄弟，我们俩永远都是兄弟。无论你叫铁天还是叫罗焱。你不用插手这件事情，国字号第五组的水很深，你没必要来搅合，我知道你要参加斗魂大会，你安心准备。我的事情，我会处理好的。”

　　蓝墨说完后，对着我微微一笑。

　　然后喝完了第二瓶红星二锅头后，托着行李箱离开了饭馆。

　　当时的我不知道，这是我最后一次见到蓝墨的微笑。等我再见到他的时候，已经是很久以后，而那时的他已经被轩辕子一剑刺穿了胸口。

　　我慢慢地将头靠在玻璃上，长沙的夜景很美，虽然没有上海来的繁华，可是却多了份安静。

　　我慢慢地喝着酒，想着这些年这些朋友。

　　我无法干涉他们的人生，白凡坐了四关，蓝墨面临人生中最大的抉择，二狗子成了鬼皇之子。

　　我分外想念那些年我还是少年和孩子的时光，分外怀念我骑在铁公肩头游遍全国的时光。

　　没有纷争，没有利害关系，有的只是单纯的美好。

　　“蓝大哥，你说一入官门深似海，我又何尝不是呢？一入修炼界，永无回头日。”

　　我慢慢站起身子，我知道，过了今夜，我还要继续前行。

　　飞往郑州的机票在我的口袋里安静地躺着，明日我就将开始我的仙府冒险……


第011章 巧遇仙气封印

　　想要在我的火气葫芦里烙印上足够的空间阵纹，所需要的仙气是相当可观的。对于我来说，之前在北海冰宫内收集到的两个仙气傀儡此时算是用上了用场，虽然只有半仙境界，可是体内残存的仙气还有一些，勉强能够将空间阵纹疏通和稳定一部分。

　　但是想要将空间阵纹全部稳定，就需要更多的仙气，所以，开封之行势在必行。

　　从飞机上下来以后，正好赶上郑州市一个大晴天，阳光明媚，万里无云，天气很是宜人。

　　然后又是等了半天，转了大巴到了开封。

　　等真到了开封后，我站在大巴站台外抽着烟，等待着早就应该到这里的开封通天会分部弟子。

　　然而，世间过去了足足十分钟，也没见有人来接我。

　　打了电话，分部那边也一直打不通，这让我多少感觉有些不对劲。

　　自己打了个的士，赶到了开封通天会分部，一进门，立马见到了一群堵门的别派弟子，而且看情况还是比较严重的。

　　本身任何敢在市区内开设分部的修炼门派，都是会用上一些障眼法和法阵掩盖自己门派的气息。不然要是有凡人闯了进来，或者是被无知百姓看见了里面那些拿着符箓比划来比划去的修士，估计都会以为见到了仙人。

　　只是，我到达开封通天会分部的时候，却见到门口的掩盖阵法已经被破坏了一部分。一群看起来是中小修炼门派的弟子，在几个老家伙的带领下，堵着开封通天会的门口就骂人！

　　“交出仙府地图，不然我们就一起出手砸了你们的山门！”

　　“说出仙府的秘密，不然谁也别想出去！困你们七天七夜，看你们说不说！”

　　几个年轻弟子一边叫嚣着一边气势汹汹地谩骂，有几个胆子大的居然还将手中的灵符往通天会分部的大门上扔，几道掌心雷符击打在通天会分部的大门上，带出了一连串的闪电。

　　只是开封分部的人却一个都没有露面。

　　我心里很是诧异：都被人家欺负到头上了还不敢还手，这也太软了吧。

　　我往前走了几步，手中的灵气慢慢积聚，面前这些别派修士实力都不强，即便是几个带队的老家伙也都没有到达半仙境界，连当年的通天三魔都比不上。

　　我没想下杀手，所以手中的灵气只用到了三成左右。

　　此时，对方几个带队的老家伙明显感觉到了来自身后灵气的积聚。

　　当他们猛的回过头看见我的时候，一道巨大的十字印已经从天而降，狠狠地冲着他们砸了下来，轮回派作为当年屠魔大战中正道的一个神秘大派，其功法多带有镇封效果，很少杀伐。

　　十字印从天而落，金色的十字伤光芒闪动甚至耀眼。

　　“不好！半仙老怪。”

　　对方一个老家伙一声怪叫，联合其他多人施展法术，一道彩虹色的透明光桥略过对方所有人的头顶。直接对上了我的金色十字印！

　　我看着这道彩虹光桥居然感受到了点点仙法的味道，这让我有些吃惊。

　　一群看起来不入流的修士居然会使用仙法，这一点耐人寻味！

　　不过，金色十字印还是强上一筹，直接压垮了彩虹光桥，将所有人都给打飞了出去。

　　“居，居然破了大人传授的仙法！”

　　一个老头半跪在地上，表情上露出一片惊讶，就好像看见了根本不可能发生的事情。

　　我走上前去，一把将这老头拉了起来，表情冰冷地问道：“给我说清楚，你们为什么围攻开封通天会，还有你们这仙法是哪里来的！”

　　老头也许是被我之前施展的金色十字印给打怕了，我一问话，他立马就招了！

　　“我们是听从大人的话，前来开封通天会索要仙府的地图和秘密。这彩虹光桥乃是大人所授！”

　　这老头张口闭口都是什么大人，听的我越发疑惑。

　　“你说的大人是谁？”

　　我继续问道。

　　“不，不能说，我不能说！”

　　老头在这一刻表情变的一片通红，就好似是憋住了一口气，但是就是说不出话，只是不断的重复不能说。

　　我伸手往他的背后轻轻一拍，绝强半仙级别的狂猛灵气冲进他的身体里，立马发现这老头身体里居然带有一丝丝仙气环绕，这仙气化作一道封印将他灵魂困住。此道仙气封印非常特殊，如果我没猜错的话，控制权一定是在他所谓的大人身上。这类控制方法和控制仙气傀儡的方法有些相似，只是还要高明一些。刚刚就是这丝仙气封印作祟，使得这老头无法说出那位所谓的大人的名字。

　　我的灵气将那这丝仙气一拉一扯，直接给吞了进去。

　　果然，仙气被吞，封印解除，这老头整个人一愣，然后立马就瘫软在了地上。

　　“老头，现在可以说了吧，那个大人到底是谁？”

　　老头听见我的问话整个人一颤，清醒了过来，立马老泪纵横起来。

　　“多谢半仙大人救命之恩！多谢大人救命之恩！”

　　说着就要给我跪下，我一把将他给拉了起来。

　　“你先告诉我，谁给你们下的封印？”

　　老头一愣，然后眼神里居然涌起了丝丝恐惧，喃喃道：“我是在上个月在门派内修炼的时候，忽然被一只大手罩住了脑袋，然后还没等我反抗，我就感觉到自己的身体内涌进来一丝丝非常厉害的能量，这些能量将我的灵魂束缚住，身不由己！”

　　老头约莫也有七八十岁，年纪很大，看过的风风雨雨应该也多，可是我还是能从他的脸上看见一片畏惧。

　　“他们的记忆都被封印了起来，只有我，因为修炼的功法特殊，所以还能够看见听见四周的动静。我看见一个高大的黑影坐在黑暗里，四周有丝丝仙气环绕，实力惊天。他自称为仙人下凡，是这片大地上最后的仙族！”

　　老头的话让我一愣，自称仙族？

　　这话传到我耳朵里，我立马就感觉到了不对劲。仙人本身就是凡人修行而来，是不同于尊位的另一条修行之路，然而，老头口中的黑影，却自称为仙族，难道还真是出生就是仙人的修士？

　　我脸上冷冷一笑，伸手一甩，灵气将所有这些别派修士的身上一转，立马将他们身体上的那一丝丝仙气都给吞了过来，仙气封印破除，所有人都好像是害了一场大病一般，瘫软在地上不知所措。

　　“诶，我这是怎么了？”

　　“我怎么会在这里？”

　　我听见耳边不断的传来修士的声音，他们的记忆被封印，灵魂被束缚，一切对于他们来说就好像是做了一个噩梦。

　　我没再多问什么，抬脚就往通天会里走，此时却听见身后的老头一声大喊：“敢问恩人尊姓大名？”

　　老头的问话让我一愣，四周的人也都安静了下来。

　　我笑了笑回头抱拳说道：“在下通天会罗焱。”

　　说完我一推门走进了开封通天会分部。

　　开封通天会是由一个叫做周水生的男人管理，说到这个周水生我不得不暗叹一声，有时候想要混的好，不一定要有高强的修为，而是要精明的马屁功夫。

　　之前中小门派围堵门口的时候，这个周水生害怕发生大规模的械斗事件，所以才闭门不出，让通天会的弟子都龟缩在了分部内。

　　此时见到外面事情已经被我摆平，更看到是我这个少掌门驾到，立马就换上了另一张嘴脸，笑呵呵地走了过来。

　　我心中对于这个周水生的生平和简历一清二楚。

　　周水生，高级行脚商人，但是实力和封鬼的水平勉勉强强能达到中级。

　　马屁功夫了得，他之所以能成为开封通天会的负责人，还是因为他和前代负责人交好，在前代负责人晚年的时候负责照顾他的生活，做了不少马屁和奉承的功夫，才混到了今天的位置。

　　实际上，他实力根本不值一提。

　　要不是因为总部如果想要任命和撤掉分部负责人，必须五名长老投票，半数通过，而如今通天会总部一个长老都没有。他早就被撤掉了。

　　和牟龙这样的实干派相比，这个周水生的能力弱了不上一筹。

　　我见到周水生后，这家伙正惊恐地命令下面的弟子加固法阵。

　　“少掌门驾临真是让我们开封通天会分部蓬荜生辉啊！少掌门一出手，立克那些土鸡瓦狗！少掌门千秋万代一统修炼界！”

　　周水生见到我后，居然顺口就说出了一大堆阿谀之词，听的我一阵头大。

　　我细细打量了一下他，这个周水生差不多1.70米身高，中发，微胖，肚子上发福的厉害。满面油光，一看就是生活的很舒服。

　　关键是这家伙的手上脖子里都是金饰品，甚至还相了颗金牙，看的我是一阵恶心。我们行脚商人一向简朴，出没深山老林间，带这些饰品只是累赘。

　　“我一来就发生了这样的事情，你怎么管理开封通天会的！”

　　我责问道。

　　周水生刚要回话，我却感觉到一丝不同寻常的能量探测了进来，居然又是一丝丝仙气。

　　我脸上露出一丝冷笑，看来真把我当纸老虎了。

　　我一抬手，灵气化作利刃，直接将那丝仙气给斩断了，抬头高喊了一句：“自称仙族的朋友，进来聊聊吧。”我话音刚落，开封通天会的大门自动打开了，一个全身被仙气环绕的男人走了进来……


第012章 迷失的仙族后裔

　　什么是仙，这一个问题一直在我脑海中萦绕。魔心子说，这个世界上没有仙的存在，他告诉我，所谓的仙其实就是那些大法力修士的故弄玄虚。

　　然而，白骨却告诉我，它是徐福飞升成仙以后留下的魔躯，而它的本体已经成为了传说中的仙人，虽然最后在屠魔大战中从天际滑落，被断情人斩杀。

　　这是白骨给出我的答案，它告诉我，这个世间有仙，也有飞升。

　　但是，唯一不变的是，所有的答案中都提到，仙不是一出生就是仙，而是经过不断的修炼，不断的变强最后慢慢到达所谓仙的境界，而且，这个天地已经不存在仙，存在的只有修士。

　　然而，此时此刻，当我的面前，这个周身被仙气环绕，一脸木讷的男人走进来的时候，我开始怀疑，天下无仙这句话的真与假。

　　从门外走进来的是一个高大的男人，身体虽然瘦弱，可是脸庞却格外清秀，穿着素色的外套，头发很短也很柔软，眉宇间有些木讷，迷茫。

　　只是，他身体周围的仙气却是货真价实。

　　而且我能感觉到那些仙气不是从他身上可能佩戴的灵物内传出来，而是从他的身体内散发出来，与生俱来。

　　“阁下是？”

　　我警惕地问道。

　　“我叫卓临，我是一个仙族后裔。”

　　这个木讷的男人开口之后的第一句回答就让我大吃一惊。

　　仙族后裔？我从来没听说什么仙族，更没听说过，这天地还有仙的后裔！

　　“我感觉到，这里有仙气的痕迹，所以我寻了过来。我能感觉到，那些和我体外这些仙气一样的能量，是从你身上散发出来的！你是不是仙人？能不能带我去找别的仙族后裔？”

　　卓临越说越激动，整个人直愣愣地走向了我。

　　我本能地往后退了好几步，和他保持距离。

　　我心中暗暗计较，不知道这个家伙是真傻还是装傻，微微寻思了一下后，我对着卓临说道：“你先等等，我对于你的来历一无所知，更不知道什么仙族后裔，你先坐下来，我们慢慢聊。”

　　我回头看了一眼身后的周水生，这男人确实懂得察言观色，见到我瞟了一眼后，立马喊了一声：“来人啊，看座，上茶，拿出最好的碧螺春。”

　　桌椅摆好后，我对着卓临做了一个请的动作，没有多说话，自顾自地坐了下来。

　　其实，我心底里对于所谓的仙族后裔还是很怀疑的，虽然我不能算是学富五车，知识面广，学问高。

　　可是这些年行脚下来，看过的奇人奇物也有不少了，确实没听说过什么仙族后裔。

　　“你说你是仙族后裔，那什么是仙族？”

　　我率先开口问道。

　　卓临摸了摸脑袋，表情有些痴傻，然后回答道：“仙族就是仙族啊，我们生下来身上就带有仙人的烙印，更能积聚仙气，修炼仙法。你看，这就是我的仙人烙印。”

　　卓临一边说着，一边撩起了自己的袖子，露出了里面一块月牙形状的疤痕。

　　我想要伸手触碰一下这块月牙形状的疤痕，却没想到卓临的手臂猛的往回一收，脸上木木地说道：“我记得族里的长老和我说过，仙族烙印是不能给别人碰的，不然我们就会受到危险。”

　　我听到他这么一说，只好悻悻地将手缩了回来。

　　“那你们其他族人呢？”

　　我接着问道。

　　卓临反而有些疑惑地看着我说道：“我要是知道别的族人在哪里？还会来找你？我就是找不到回家的路了。”

　　这样一句话传到我耳朵里，我立马有种想要崩溃的感觉，一个看上去三十岁的大男人，而且还是个清秀的挺拔的男人，居然对着我说，找不到回家的路！

　　卖萌可耻，卖萌要人命啊！

　　卓临看到我的脸色越来越难看，反而傻傻一笑说道：“你也别动气，我是真的找不到回家的路了。我记得我是少年时代从族里的结界内跑出来的，那天结界正好有个洞，我钻出了洞之后，却没想到结界斗转星移，居然不见了！我也就没找到回去的路。后来我找了个仙气浓郁的地方继续修炼，最近才出关，却发现，如今的天地都改头换面了。我的真身衣服还是从商铺里偷来的呢！”

　　这下子我是真吃惊了，一个所谓的仙族，从什么结界里跑出来就找不到回去的路了。然后居然还找到了一个仙气浓郁的地方闭关，最后，出关后，还当了一次贼！

　　我不知道是他的描述混乱还是我的理解有误，我怎么总感觉，眼前这个男人的故事太离奇了，然而若是骗子又怎么会编出这样幼稚的谎言？而且我仔细观察，这个男人那副痴傻的样子也不似装出来的。

　　我心里的迷惑更加深了，张口问道：“我早上看见的那些门口的修士是不是你用仙气封印起来的？”

　　卓临毫不掩饰地点点头说道：“我让他们帮我去找回家的路，结果他们没人愿意帮我，所以我一生气就将他们都用仙气给控制起来了。不过你真厉害，我封印他们可是花了不少仙气的，你却一下子就都解开了。所以我才会来找你，先试探你，然后发现你真的很厉害。你这么厉害，一定能帮我找到回家的路，带我回仙族！”

　　卓临看着我，脸上渐渐露出一丝讨好的笑容，只是这笑容在我看来完全不是讨好，而是有点呆板的傻笑。

　　我喝着茶，心里细细推敲，忽然眼前一亮，问道：“你之前说你在一个仙气很充足的地方修行？那个地方离这里远吗？是不是在开封？”

　　我心里暗暗揣测，卓临所谓的闭关之地应该就是章飞飞给我的那张地图上的仙府遗迹所在。

　　“你看看是不是这个地方？”

　　我将仙府遗址的地图拿出来摊在他面前，卓临低头看了看后微微一笑说道：“是这个地方，你好厉害，连我在哪里闭关都知道！不过，你这地图划的有问题，这座仙府并不是中心，而只是一个门户。我经常穿过这座仙府，走进深处，除了最后的几扇门我进不去，其他的地方我都兜遍了。”

　　卓临的话让我诧异，但是也是在意料之中。

　　“那里是不是有很浓郁的仙气？你能带我去吗？”

　　我开始循循善诱地教导起来，眼前这个看上去年纪挺大的男人，心智估计也就是十来岁的少年，如果他不是故意装成这样的话，我应该能够又哄带骗地让他带我去仙府。

　　“我可以带你去，不过仙府外围的仙气都被我吸收用来修炼了，里面更是空空如也，啥都没有，连仙法书都没有。如果你要进入里面几层，那我可无能为力，门上面的封印非常厉害，我打不破。”

　　卓临直愣愣地说道。

　　我心里那叫一个恨啊！好不容易有了眉目，以为眼前这家伙能够带我去仙府吸收仙气，却没想到，事情会变成这样。

　　我观察卓临的修为，怎么也有修士中的半仙水准，甚至更强一些。连半仙都撼动不了一丝一毫的封印，我这个绝强半仙修为的半步地尊行不行呢？

　　我在心里打了一个大大的问号。

　　不过，既然我人都到了开封，自然要去探上一探，所以我笑着对卓临说：“你看，你要不带我去仙府瞅瞅。”

　　卓临瞟了我一眼后说道：“你就是想搞点仙气是吧？别以为我不懂，带你去可以，不过你要想办法帮我找到回家的路。”

　　这话一出口，我立马有种想要吐血的冲动。

　　这家伙一点都不傻！就是看上去笨，其实内心聪明的紧！

　　“好，一言为定，你带我去仙府，我尽量帮你找回家的路。不过你要知道，我们这个时代已经没有仙人的存在了，我只能尽力而为。”

　　我也没有打包票，而是开了个口头支票，心里暗暗想着，先到了仙府再说，说不定里面几层就有仙族的秘密。

　　卓临看了看后，皱着眉头想了老半天才说道：“行，我答应你，不过你不能耍赖，在我们仙族如果承诺的事情没做到，是会被打残的！”

　　我是满头黑线，连忙点点头。

　　“好，那你跟我走，仙府离这里有些距离，我带你遁地过去。”

　　说着卓临也没让我有足够的时间准备，一把拉住了我的手，蹭的一下就钻进了地里。

　　而我刚刚钻进地里，通天会分部内，几个弟子连忙走到了周水生身边。

　　周水生一脸阴冷地说道：“通知侯非大人，罗焱入局了。”


第013章 仙府门户——苦海无涯

　　这是我第一次感受遁地的神奇。

　　五行宗是遁地的行家，可是我一直没有空去拜会五行宗的山门，身边也很少有人练习遁地这门法术，自然也没有机会感受到遁地的神奇。

　　其实，遁地术和以往大家所看到的那些武侠修真片子里压根就不同，遁地术是一门非常精深且玄奥的法术，尤其是像今天卓临施展的这类带人遁地的法术，更是难上加难。

　　要学好遁地术，至少要精通空间类法术，土元素的契合度要高，而且方向感要好要能够在浑浊的泥土中辨别出方向。

　　所以，一般来说，五行宗能够修行遁地术的高手，都是矮个子，而且身形瘦小。像卓临这样长了个大高个，还能如此穿梭自由的，也是在少数，由此可见卓临的天赋非同一般，这也让我更加疑惑，他口中所说的仙族到底是什么样的一个种族。

　　我沉在土里，卓临拉着我的手往前疾驰，四周的泥土就好似被一个巨大的罩子给挡在了外面，根本进不来。

　　而且我们前行的速度非常快，我虽然无法在泥土里辨别方向，可是还是能通过四周泥土的流失和转换，估算出我们的时速应该在一百公里每小时。这简直就和车子跑的一样快了！

　　而且，似乎卓临还游刃有余地样子，如果不是我能看穿他的修为在半仙，我肯定以为他是隐藏了实力。

　　“还要走多远？”

　　我大声问了一句。

　　卓临高声回答道：“再跑十来分钟就到了，这座仙府在开封市郊附近，很偏僻。”

　　卓临拉着我，我的双脚压根就没有发过力，甚至都没着过地。

　　对于我来说，一点负担都没有。

　　跑了十来分钟后，卓临停下了脚步，此时，我才发现，在我们俩的四周围绕着一圈淡淡的仙气，就是这层仙气开辟出了一方空间，将泥土都隔绝在了外面。

　　我心里看的那叫一个浪费啊！

　　自己拼死拼活地搞仙气，而眼前这个家伙居然如此浪费仙气，奢侈的就好像是一个大款，明明用灵气就能办到的事情，这家伙非要用上更高一级的能量！

　　“我们到了，出去吧！”

　　卓临双手一挥，头顶上的泥土猛的崩开，我和他同时一跃跳出了地底，站在了地面上。

　　此时四下里没人，开封的天气很好，晴朗明媚，万里无云。

　　“我们到了，那座仙府隐没在虚空中，等我将虚空打开，你就能看见它了。”

　　卓临对我木讷地笑了笑。

　　他是彻底将我当成了救星，一个能帮他找到回家路的救星！

　　我四下里看了看，虽然四周看起来什么都没有，空空荡荡的，可是我还是能够捕捉到一丝丝空气里弥漫着的仙气和灵气的混合痕迹。

　　此地绝对有文章！

　　果然，卓临双手猛的一挥，甩出一道道巨大的仙气后，虚空就开始慢慢的裂开，就好似是我们小时候吃过的糖，剥开糖纸的感觉。

　　蓝天白云，甚至是远处的景物都在慢慢剥落，这的确是一个大手笔，而且是如今已知的仙法中也很少见到的手笔。

　　先不说，这障眼法是需要仙气来激发的。

　　关键是这等将天地自然合二为一，造出假象的手段，就非常的高明，以一些覆盖了仙气的纸张为媒介做法，合成一块后，此地的场景会随着四周环境的变化而变化，甚至凡人经过这里都会如同穿过空气一般感觉不到分毫。

　　而只有用仙气激发，才能打开它的秘密，露出里面真正被掩盖起来的仙府。

　　我一时间很好奇，是什么人物有如此高明的手段，将天地通过纸张来描绘，制造了此等完美的障眼法。

　　此时，虚空中渐渐露出了它本来的面目，一座巨大的悬浮在空中的住宅，展露出了它本来的面目！

　　这是一座非常古老的建筑，隐隐有些像日式的建筑，四方四正，装着数扇浮动门，整个建筑群非常广非常大，并且隐隐有仙气环绕，甚至我还看见一些仙鹤的幻影来回飞舞。

　　我站在这巨大的建筑群前，自己就好像是渺小的一粒微尘，一时间，我竟然看着这天空中的神迹，发起了呆，入了迷。

　　“喂喂，你怎么了？”

　　卓临在我身后捅了捅我，我这才缓过神来。

　　但是依然用痴迷地口吻说道：“你不觉得这里很美吗？我第一次见到仙府，这么庞大的建筑群，淡淡的仙气环绕，更有白鹤幻影飞舞，我相信，在它鼎盛时期，一定比现在更加美丽。”

　　我喃喃自语着，却没想到卓临摸了摸脑袋后说道：“很美吗？我咋没觉得呢？在我们仙族，这样的建筑笔笔皆是啊。”

　　卓临的话让我心中更是大大的疑惑起来。

　　我试探性的问了一句：“你不会是补天一族吧？”

　　毕竟我接触到现在，最神秘的就是补天一脉，甚至连补天一脉的情报都少的可怜，我本来还想着回到上海后找司马老头询问一下关于补天一脉的事情。

　　“补天一脉？没听说过啊？不过在我们仙族隔壁倒是住着一群特别的家伙，分为东南西北四脉，整天战火连天，你打我我打你。他们还想来侵略我们仙族的地盘，结果被我们的大长老给一棍子扇了回去！哈哈！”

　　卓临说到这里，脸上露出了憨厚的笑容。

　　我却是听的满头黑线，我曾经听到黄逊说过，星辉和星旋是南天一脉补天族皇子。

　　结合卓临刚刚的话，我有八成把握确定，卓临所说的隔壁的邻居，就是补天人一脉。

　　此时此刻，我心中更加惶恐起来，补天人，仙族，这些突然出现在我身边的古怪民族到底是什么来头？

　　莫非就是传说中的外星人？

　　就在我越来越困惑的时候，卓临却伸手从虚空中拉下一条黑色瀑布来。

　　就好似是从天空倒挂下来的银河，整条黑色瀑布上闪烁着点点光亮，非常美丽。

　　卓临淡淡地说道：“这叫苦海无涯，只有心志坚定的人才能踩着这苦海走上去，到达真正的仙府。你跟着我，我们一起上去。”

　　苦海无涯？

　　这个仙法我是第一次听说，自然小心翼翼起来。

　　跟在卓临身后，走向黑色的瀑布。

　　只见卓临一步踩在了黑色的瀑布上，就好像是踩在了结实的地面上，根本没有任何问题。

　　我心中微微放松，运转灵气，将周身保护住，然后一脚踩上了黑色瀑布！

　　然而，当我的脚踩在黑色瀑布上的时候，我压根就没感觉到如同地面般结实的感觉，而是整个脚都穿过了黑色的瀑布，踏了一个空！

　　我连忙将脚收了回来，然后加大灵气的运转，第二次踏在了黑色瀑布上。

　　这一次，我有了一些触感，可是脚还是整个穿过了黑色瀑布，根本站不上去！

　　“怎么会这样？”

　　我抬头问卓临。

　　卓临也有些疑惑，他摸着脑袋想了想后说道：“可能是你没有仙气的缘故。你等等。”

　　卓临一边说着，一边伸手一指，一道白色的仙气从他的指尖冲了出来，环绕在我身体四周，将我给包围住了。

　　“你再试试。”

　　卓临说道。

　　我点点头，第三次伸出了脚，这一次，我的确是踩在了黑色瀑布上，但是整个黑色瀑布柔软的就好似是海绵，我根本站不稳，一点都不像卓临那种脚踏实地的感觉。

　　“靠，我直接冲上去！”

　　我心里窝火，收回了脚后，一跺脚，脚下天字纹火焰熊熊燃烧盘旋起来。我接着天字纹火焰的爆发力，整个人如同火箭一般直冲而上，想要借此破进仙府内。

　　然而，就在此时，仙府如同感应般，瞬间释放出数条黑色的巨大的瀑布，这些瀑布看起来像是流水，但是挥舞起来又如同鞭子，两条黑色的瀑布上下夹击，狠狠地抽中了我，我整个人如同断线的风筝般落了下来，摔在了地面上。

　　卓临连忙跑了过来，看到我狼狈的样子，他木讷地说道：“这仙府法阵挺厉害的，你别硬闯。还是老老实实走苦海无涯吧，只要你意志坚定一定能走上去的。就像我，我一心要回到族内，所以我踏上苦海无涯的时候，根本不会掉下来。你也想想一些坚持的事情试试看。”

　　卓临的话提醒了我，我微微点头，刚刚和两条黑色瀑布对拼，虽然我没受伤，但是也略略知道了这仙府原来主人的实力，肯定在我之上。

　　此时，我从地上爬起来，拍去身上的灰尘，然后第四次走到了黑色瀑布，苦海无涯面前。

　　深吸一口气，默默闭眼，一脚踩了上去。

　　这一次，我终于感觉到了脚踏实地的感觉，黑色瀑布，苦海无涯这一次终于让我给踏上去了！


第014章 登月！

　　我踩在黑色的苦海上，一步一步，跟在卓临的身后，慢慢地往上走去，这条黑色的瀑布看起来虽然短，然而真的走起来还有不少距离。

　　我紧跟在卓临的身后，警惕着四周的动静，虽然如今看起来风平浪静，可是我心里知道，这座仙府蕴含了太多的秘密，即便有卓临的带路，但是其内的种种机关，种种陷阱一定不简单。

　　“卓临，仙府内的设施豪华吗？”

　　我开口问道。

　　卓临没回头，淡淡地说道：“和我家乡比起来，这里不算什么。希望你能够带我回家。”

　　我从他的语气里听出了点点忧伤，如果他所说都是真的，那么无数岁月离家，从小时候偷偷跑出结界，到了今日天地间已经不存仙人。

　　他离家的时候仙族正繁华，出关的时候，仙族已经彻底没落了……

　　苦海如同一片银河，越往上走，我们两人看似越来越接近仙府，但是前方的路却好似越来越宽广。

　　此时此刻，我才了解到了所谓仙府的门户是什么意思？

　　苦海无涯，没有足够的意志力，你只能回头……

　　只是，如今踏在这苦海上的不是普通修士，而是一个活了悠久岁月的仙族后裔，另一个则是半步地尊！

　　前方的道路就好像是一片汪洋，我感觉离那高高在上的仙府越来越遥远。

　　“卓临，这苦海为什么走不到尽头？”

　　我心中有些焦急，又不敢打开灵气直接冲上去，生怕这诡异的黑色苦海有什么变化。

　　“恩……今天的确是长了一点，平时我走个几步就蹬上仙府了。”

　　卓临摸着脑袋，有些疑惑地自言自语道。

　　我听到这话脸上颇为尴尬，心里默默念道一定不是老子脱了后腿……

　　“算了，这么走下去也没个尽头，我来找条捷径出来。”

　　卓临往前走了一步，慢慢伸出右手，手指尖渐渐有白色的仙气环绕，这是我见过最精纯的仙气，甚至比我见过北海冰宫内那个所谓的最强仙气傀儡身上的仙气还要精纯。

　　“一步成仙！”

　　卓临手中的仙气一点点三开，我看见所有的仙气在空中渐渐汇聚成一个白衣飘飘，丰神如玉的男子。

　　我看不见这个幻影的脸，却能感觉到那种君王般的气质。

　　然后一个低沉但是有力的声音响了起来，平静地说道：“本仙君驾临，万物皆要避让。一步成仙！”

　　我看的是目瞪口呆，在此之前，所有的仙人，所有的仙家传闻都只是那些史料里的记载。

　　即便如今的我走上了修士为尊的道路，可是对于仙人的好奇还是存在于心中。

　　“卓临，这仙君是……”

　　我轻声问道。

　　卓临呆呆地笑了笑说道：“这个是一门我族的法术，叫做一步成仙，通过仙气施展以后，立马就能释放出一个仙君的幻影来战斗或者办事。只是奇怪的是，你说这个世界已经不存在仙人了，可是这门法术召唤来的都是活着的仙人身上的分神投影，虽然这分神只能施展一击之力。奇怪奇怪，你是不是骗我？”

　　卓临一边说着，一边用疑惑地眼神看着我。

　　此时此刻，我的心里简直是翻起了滔天巨浪！

　　莫非还有仙人还活着？莫非这天空中，这苍天之上，还有仙人在默默地看着我们？

　　我忽然抬起头，双眼直直地看向天空，我总觉得那里有一双眼睛在注视着我。这个修炼界，到底有多少秘密还没揭开？

　　此时，这个被召唤出来的白衣仙君释放出了两个白色的光圈，这白色的光圈慢慢地漂浮到我们两人的脚下，将我和卓临给升了起来。

　　两个由仙气组成的光圈载着我们两人，以极快地速度冲上天空，直接飞向了仙府。

　　此时地面上的苦海果然发生异变，只见整个黑色的瀑布化作一条巨大的鞭子，狠狠地向我们抽了过来。

　　“还真敢来！”我回头冷哼一声，伸手一指，指尖灵点闪放出，化作一片巨大的星光将黑色的鞭子给打了回去，另一只手上天雷之力瞬间凝聚而成，配合丝丝金色的天字纹火焰，在我手心里渐渐的凝聚成了一个燃烧着雷电和火焰的漩涡。我伸手一甩，这个漩涡从我手中猛地飞出打中了黑色的巨大鞭子。

　　接连两道攻击，苦海化作的鞭子爆发出一阵巨大爆炸，整条黑色的鞭子重新化作黑色的瀑布，安分了不少。

　　我回头直接骂道：“贱骨头，非要抽了才安分！”

　　此时两道白色的光圈载着我们直接冲上了高处，停在了仙府的边缘。

　　此时，我真正接触到了这座巨大的仙府，悬浮在空中的巨大堡垒！

　　我从光圈上走下来，小心翼翼地站在了仙府的地面上，有了苦海的前车之鉴我还是有点担心的。

　　倒是卓临熟门熟路地走下了仙气光圈，一边伸手招呼我，一边往仙府的台阶上走去。

　　我踩在仙府的地上，站稳以后，并没有急着追赶卓临的脚步，反而观察了起来。

　　也许是这么多年行脚下来的习惯吧，到了一个新的陌生地方，观察是第一步。

　　仙府的门口空空如也，仙气也很稀薄，当然我知道仙气稀薄是因为卓临这家伙将仙气都给吸走了。

　　仙府门口竖着两座石碑，左右对称，上面还刻着字。

　　我慢慢走过去，只见左面的石碑上刻着：天宫仙境亦无用。而右边的石碑上则刻着：仙子心羡凡人间。

　　我喃喃地回味着两句话：“天宫仙境亦无用，仙子心羡凡人间。”

　　就在此时，我听见了卓临的喊声：“喂，你站在门口干什么？快进来啊！”

　　我还在思索，下意识地抬头准备回答一声，然而，当我抬起头，看见这仙府的匾牌地刹那，我整个人就好像是被电击了一般！这是一个华夏大地无人不知无人不晓的地方。

　　传说中，这里住着一位天界美丽的仙子，她与月兔为伴，孤单清高。

　　相传，西游记中的天蓬元帅为了这位仙子被贬落凡间。

　　传说，大神吴刚日日夜夜站在这座宫殿的桂花树边，守护着宫殿内他心爱的女人。

　　每到中秋佳节，每到月圆之时，我们总是吃着月饼抬头看这座仙府。

　　匾牌上刻着：广寒宫。

　　而这座仙府的主人，应该是那个叫做嫦娥的仙子。

　　我感觉自己有些口干舌燥，广寒宫，这里居然是传说中的广寒宫！

　　我一个凡人，居然登上了嫦娥仙子的仙宫！

　　这要是说出去，那绝对是惊天的秘闻！

　　“喂喂喂，你干嘛呢？走啊！对着匾牌发呆干嘛？”卓临急匆匆地走了过来，想要拉走我，却发现，我整个人都呆住了。

　　“你怎么了？”

　　卓临以为我中了什么法术，焦急地问道。

　　我一把抓住他，问道：“这里是不是广寒宫，主人是不是一个叫做嫦娥的仙子！”

　　卓临被我问的一愣，然后点点头说道：“是叫广寒宫，主人的话，里面有壁画，署名是嫦娥。”

　　我一听，整个人哈哈大笑起来，猛地冲了过去。

　　卓临被我一惊一乍给吓了一大跳，连忙跟了上来。

　　仙府四周没有什么阵法或者是阻碍，即便有，此地仙气都被卓临给吸收了，估计也发动不了。

　　我冲进广寒宫中，看机了一个巨大的庭院，而庭院的正中间果然有一颗枯萎的参天大树！虽然树干上一片叶子都没有，枝干都已经干瘪了，然而我还是能通过树木的纹路和气息辨别出，这棵树一定是桂花树，而且过去被仙气滋养，肯定非常美丽。

　　我心中越来越激动，桂花树也对上了！

　　我回头急切地问道：“卓临，你说的壁画呢？”卓临指了指左边的走廊，我立马冲了过去。

　　只见在左边的走廊上，刻着一个壁画，上面只是刻着一轮弯月，而地面上是一个背着大弓的男子，对着月亮深情地注视着。而月亮河男子之间的是一个漂浮在空中冲着月亮飞去的仙子。

　　虽然是壁画，然而却雕刻地惟妙惟肖，颇有大家风范。

　　这刻画的不就是后裔和嫦娥奔月的故事吗！我顺着壁画往下看，只见在壁画的下方，刻着一句话：

　　“我本不愿离去，奈何世事难料。天宫寂寞，不如守在君之身畔。

　　——嫦娥仙子！”

　　看到这一段话，看到这个署名，在这一刻，我确信我站着的地方就是传说中所有凡人心中的仙境，广寒宫！

　　“哈哈，哈哈……”

　　我激动地大笑起来。

　　卓临在一边看的莫名其妙，走过来摸摸我的额头问道：“你没发烧吧？”我拍掉他的手，正准备解释，却看见在庭院的另一边，一个白色的身影灵动的一闪。

　　那是一个小小的身躯，但是却非常可爱，长长的耳朵，红色的眼睛，胖乎乎的身体。

　　“哈哈，玉兔也有。”

　　我正发笑，整个人猛的一震！

　　“我晕，老子见到玉兔了！”

　　在这荒废了不知道多少岁月的广寒宫中，我居然见到了一个活着的玉兔！


第015章 这辈子见到最大的兔子！

　　玉兔，这可以说是所有灵兽中最耳熟能详的了。

　　什么是玉兔？在古代，玉兔是月亮的代名词，更是嫦娥仙子的代名词。

　　洁白如玉的身子，代表了美满，善良和幸福。

　　平时我们买到的月饼上，都描绘着一只只玉兔模样的花纹。

　　在我们修炼界，兔系的妖兽或者是灵兽也非常多，种类也很杂。不过一般来说，兔系的灵兽样子都很娇小，而且非常善良，几乎轻易不会伤人。在古代，屠魔大战时期，甚至是如今，依然有很多女修或者是贵妇人喜欢从妖兽贩子手中买兔系的妖兽或者灵兽来饲养。

　　若是放在平时，我在哪个密林里见到了一只兔系的妖兽，那也不会有如此大的反应。

　　只是，现在我所处的环境不同，一来这里是封闭起来的仙府，无尽岁月里很有可能只有卓典一个人进入过这里。二来，这里可是广寒宫！广寒宫最出名的是什么？那就是嫦娥和兔子啊！要是这只白色的玉兔真是那只陪伴了传说中嫦娥仙子的灵兽，若是被我捉到，简直就要发财了！不少女修或者是大门大派的女当家人估计都愿意花上天价来买。就算不卖，这只兔子肯定是开了灵智，从它嘴巴里，套出点仙人的秘密来，那我可是赚大了！

　　此时，卓临也是一脸狐疑，在此之前，它压根就没见过这只兔子，在他这些年闭关中，整个仙府唯有他一个活物。

　　白色的小小玉兔瞅了我们一眼后，就一闪而没，消失在了门后。

　　我整个人猛地冲了过去，就好似是一阵大风一般，刮到了门背后，卓临紧紧地更在我的身后。

　　此时，玉兔居然已经到了另一侧的门口，回过头看了看我们，然后一蹦一跳地跃过了门框又一次消失了。

　　“跑的还真快！”

　　我一声暗叹，脚下加速，又直直地冲了过去。

　　卓临在我声后喊道：“你别走那么快，追那只兔子干什么？快点和我去内殿。”

　　我置若罔闻，这只玉兔我一定要擒到手里，瞧个究竟。

　　脚下被灵气环绕，跑步的速度越来越快，而那玉兔就好似永远比我快上一点，总是让我刚刚追上，又拉开了距离。

　　我追着玉兔，几乎绕着广寒宫的外围转了一整圈！

　　我心里开始有些狐疑，感觉就好似是这玉兔在引我上钩一般！

　　只是，追都追到这个份上了，自然不能放弃，心里却是暗笑：一只灵兽还能翻了天？莫非当自己是神兽了？

　　灵兽和神兽是有区别的，而且这个区别非常大。

　　灵兽为灵气所化，是上天造就的一种比较高级的物种，它们通过吞吐日月之力，吸收空气里的灵气渐渐的就能开启灵智，但是因为先天的问题，灵兽很难获得高强的修为。甚至都比不上同样岁数的妖兽。

　　而神兽则不同，就拿小红为例，除掉小红身上貔貅先祖们赐予的力量。小红还未成年就已经能够口吐人言，智商非常高。

　　而像次一级的炎龙，虽然不能说话，可是却灵智非常高，和张俊对战中懂得故意示弱引诱我上钩。

　　眼前这只玉兔，是灵兽无疑，即便修炼了无尽岁月，开启了灵智心思变的狡猾起来，但是修为受限，不可能威胁到已经成了半步地尊的我。

　　此时，玉兔站在了一片宽大的平台上，这个平台在广寒宫的东北角，平台的正中央放着一个巨大的铜鼎，四周布满了各种石头雕塑，只是平台整体却是很宽广。

　　玉兔站在平台上，低着脑袋，小小的身躯就好似是一团肉球，柔顺的白色皮毛闪出层层光华。

　　我离它有将近三十米远，此时见到玉兔停下了脚步，我立马换上了一脸的笑容，然后弯着腰轻声地说道：“乖乖兔宝宝，别动哈。等我过来哈。”

　　我一点点蹑手蹑脚地走了过去，生怕这只玉兔继续逃跑。

　　却没想到此时玉兔看着我，居然整个头一撇，露出一个鄙视的眼神，嘴巴上下挪动，说道：“白痴，别拿那种色眯眯的眼神看着老娘！”

　　这句话一出口，我立时好像被晴空霹雳了一般，一只兔子，而且是一只如此可爱的兔子，甚至还是传说中嫦娥的玉兔。

　　此时此刻，张口骂了我，而且还自称老娘！

　　我立马觉得心里有一阵秋风吹过，感觉刚刚自己追的不是只兔子，而是一个白色的老太婆。

　　“凡人，你很幸运，居然来到了广寒宫，本来按照仙子姐姐当年的意愿，这座广寒宫中的宝物是会留给你的。不过，如今决定权在我。我现在是整个广寒宫的临时主人，我想给谁就给谁！”

　　玉兔连正眼都不看我，就好像是一个高高在上的骄傲小姐，对着我这个凡夫俗子嗤之以鼻。

　　“那么，玉兔啊，这座广寒宫里有什么宝物啊？还有能不能留给我啊？我都这么有诚意地追了你一路了。”

　　我一脸笑意地说道。

　　毕竟是在人家的低头，再怎么说我也是外面闯进来的，不能太过蛮狠。

　　“啧啧，都说凡人虚伪，我看果然如此。哼，本来是可以留给你的，谁让你身后那个仙族的小子将这里的仙气都给吸走了，我要打开内殿的大门就要耗费我修炼后来之不易的仙气。所以，本玉兔不高兴了，本玉兔不想帮你们开门了！”

　　玉兔此时居然一屁股坐在了地上，上半身直立了起来，两只前爪交叉在一起，摆出了一副不乐意的模样。

　　本来听到它的话我还有一点生气，结果，一见到它这幅拟人的模样，我立马就没了火气，心里直发笑，但是脸上还得憋着。

　　此时卓典走了上来，看见我满脸涨红，憋着笑意的模样，狐疑地问道：“你没事吧？哪里不舒服吗？”

　　我被他一问，实在是憋不住，哈哈大笑起来。

　　结果玉兔被我这么一嘲笑，本来洁白的毛皮瞬间变成了粉红色，然后一声娇哼，整个身子慢慢的变大起来。

　　我看见玉兔的身子正在变大，也没多在意，灵兽会一点变化，那很正常。

　　只是，变成粉色以后的玉兔，身体一边变大，嘴里还一边喊着：“你敢笑话我！”

　　然后我看见了我这辈子见过最大的兔子。

　　玉兔就在我的面前，化身成了一只，足足高达五十米，身体庞大，通体粉色的，巨大灵兽！

　　这一刻，我的笑意彻底从脸上消失。

　　抬起头，看见面前这只高达五十米，毛茸茸，肉嘟嘟的庞然大物，正一脸愤怒地看着我。

　　我直愣愣地说道：“玉兔啊，你的胸都露出来了。”

　　当然，我说出这句话完全是无心的，结果，巨大化的玉兔一声大吼，整个身子从原地猛的跳了起来，玉兔看起来身子巨大，但跳跃能力惊人，整个身子跃上了高空，然后冲着我狠狠地砸了下来。

　　天空中的太阳都被遮蔽了，此时此刻，我才意识到，这只可爱的玉兔，真是发火了。

　　连忙后退，脚下垫了三步，身体往后跃出十来米。

　　就在我刚刚后退的同时，玉兔已经砸在了地面上。

　　我估算不出它的重量，但是当它落地的刹那，广寒宫的地面虽然没有被壮烈，可是我明显感觉整个广寒宫都微微倾斜了一下！

　　此时，玉兔见到我躲开了，毫发无伤，整个兔身上的粉色越发鲜亮起来。

　　冲着我大声咆哮，露出两颗巨大的兔牙。

　　“该死的凡人，该调戏本玉兔，本玉兔可是灵兽，是仙家灵兽！”

　　玉兔咆哮完后，整个嘴巴猛的张开，我感觉到它体内的仙气正在凝聚，一个巨大的白色的仙气能量球在它张开的嘴巴上凝结出来。

　　这是纯粹仙气的集合，威力非常惊人，估计得有绝强半仙一击的力量。

　　我拉着卓临继续后退，却没想到，之前一直傻愣愣的卓临，此刻跑的飞快，已经躲到了门背后。

　　这家伙的实力还不到绝强半仙等级，受到玉兔的仙法全力一击，必死无疑。

　　此时，我才稍稍感受到了眼前这只玉兔的厉害之处。

　　毕竟是广寒宫出来的兔子，就是不一样！

　　我倒不是惧怕它的招式，我只是害怕它不肯帮我开启内殿。卓临虽然吞噬了不少仙气，可是成功转化成修为储存在体内的非常少，只能说，这家伙吃的多结果都给排了……

　　所以，他打不开内殿的门，而且据我推测，想要打开内殿的门，肯定有特殊的手法。

　　此时此刻，应该只有眼前的玉兔知道。

　　要是弄的太僵，玉兔不肯开内殿，那我此行也是白跑了。

　　我连忙换了个笑脸，压下了心里的不满，嬉笑着说道：“咱们有意冒犯，实在对不住。”说着还抱了抱拳。

　　“晚了！”

　　玉兔简单的回答了我，仙气能量球，越聚越大，时刻准备喷射出来。

　　我正发愁，却没想到腰边的封鬼葫芦一颤抖，一个白色的庞然大物从封鬼葫芦里冒了出来。

　　貔貅这家伙睡眼惺忪地自己走出了封鬼葫芦。

　　自从这家伙觉醒了超级神兽的道路之后，封鬼葫芦就封不住它了，它想进就进，想出就出。

　　此时，这家伙嗅着鼻子揉着眼睛，喃喃道：“我闻到仙气的味道了，好香。”

　　我刚要提醒这家伙，对面有个恐怖的玉兔。

　　却没想到，玉兔见到小红后，整个人一愣，瞬间将仙气能量球给消散了。

　　然后整个身子猛地缩小，化作和小红差不多大小，皮肤也变成了白色，只是脸部微微发红。

　　然后用我听到过最甜腻的声音说道：“哎呀，奴家欢迎神兽哥哥驾临。”

　　此话一出，我又是一头黑线……


第016章 广寒宫的秘宝

　　玉兔前后惊人的反差，看的我整个人一愣，尤其是那句奴家欢迎神兽，听的我是汗毛炸起。

　　“啊？你是谁啊？”

　　小红算是彻底清醒了，伸出洁白的爪子揉了揉脸，然后看着面前和自己一般大小的玉兔，直愣愣的发问。

　　“奴家叫小兔，是只灵兽，欢迎神兽大人驾临。等我收拾了这个凡人就来陪您。”

　　玉兔一边说着，一边转过头，原本笑脸盈盈的脸上，转瞬间露出惊人的杀气。

　　“你要杀我主人？哎，虽然这家伙没什么本事，不过好歹是我的主人，你要是动手了，我可不会手下留情。”

　　小红的话让我哭笑不得，什么叫好歹是我的主人！

　　不过小红的话一出，玉兔立马吃了一惊，惊讶地说：“这个凡人是尊贵的神兽大人的主人？”

　　小红点点头，颇为不爽地说道：“名义上是的。”

　　我气的直跳脚，但是又没办法，如今这家伙根本不能控制，封鬼葫芦也收不了它。

　　“啊，原来您是神兽大人的主人啊，刚刚多有冒犯，还请见谅。”

　　玉兔立马换了一张嘴脸，如同一个淑女一般。

　　我心里暗暗腹诽：这玉兔灵兽灵智也太高了吧，怎么这换脸说换就换，比我这做生意的行脚商人还厉害……

　　我慢慢走到小红身边，爬上小红的脊背，然后在它的耳边低声说了几句。兔系灵兽的耳朵那是出了名的灵敏，我的话虽然说的轻，可是我料定它肯定能听见。

　　“小红啊，这玉兔我看着不错，你也老大不小了，该找个女朋友了。”

　　果然，我这话一说出口，玉兔满脸的红意更浓了。

　　小红这家伙倒是大大咧咧，把我从脊背上甩了下来，然后说道：“什么乱七八糟的，我回去睡觉了。对了，你，你叫小兔是吧，不许欺负我主人。诶，还以为有好吃的，结果什么都没有，我还是继续睡觉。”

　　小红说完，就化作一道白光重新回到了封鬼葫芦里，消失不见了。

　　此时，玉兔脸上泛着阵阵春意，体型慢慢缩小，变成了一只兔子正常的体型。

　　只是脸上还是红红的。

　　玉兔猛的一蹦，蹿到了我的肩膀上，然后对着我的耳朵轻声说道：“哼，算你识相，你既然是神兽大哥的主人，我可以网开一面，将广寒宫的内殿之门打开，里面存放了我们广寒宫的秘宝。这也算是你让我和神兽大哥见面的谢礼了。不过我可提醒你，内殿内还有一个老怪物把守着，你自己当心点，别死在里面了。”

　　玉兔说完就不说话了，而我则微微一笑，心里狠狠地骂道：还叫小红大哥呢，小红几岁，你几岁，老太婆了都！

　　此时，站在门口的卓临一见到风波过去了，慢慢走了过来，脸上涌满了丝丝歉意。

　　“哎呦，你怎么回来了？”

　　我挖苦的说道。

　　“平时看你啥傻愣愣的，没想到关键时刻却跑的很快啊。”

　　刚刚卓临逃跑非常迅速，一点都没有之前犯傻的模样，这一点让我起疑，只是我没挑明。

　　“嘿嘿，以前大长老教导过我们，不要勉强自己，万事保命要紧，所以我刚刚只是保命去了。”

　　这家伙憨憨地笑了笑，我没说什么，只是心里微微冷笑，这个卓临看来果然有问题。只是刚刚暴露的太明显了，这一点让我有些怀疑。

　　在卓临和玉兔的带领下，我走到了内殿前。

　　果然，整个内殿被一扇巨大的白色大门挡住了。

　　我伸出右手，带着一丝丝灵气点在了白色大门上，结果白色大门上慢慢的泛起一圈涟漪，将我的手给弹了回来。

　　我整个人一愣，果然是很强的防御仙法结界，即便是如今外围仙气都被卓临吸收了，可是这阵法还是如此强大。

　　我估计了一下，只要是绝强半仙都能破开，但是半仙肯定是不行。

　　所以卓临没办法破开这扇白色大门。

　　“玉兔，麻烦了哈。”

　　我回头对着玉兔说道。

　　这只傲娇兔子整个身体一跃，落在了白色大门前。

　　此时它回头看着我说道：“进门前，你要将封鬼葫芦放下，我可不想我的神兽大人受伤。”

　　我一惊，问道：“你也知道这是封鬼葫芦？”

　　玉兔应该是广寒宫的居民，说到底也算是仙家一流，其实我还有很多问题想和它求证。

　　“当然知道，行脚商人一脉，比你想的要悠久。好了，快进去吧，你也别问我太多问题，等你有命出来了，我再回答你，里面那个老家伙可不是吃素的。”

　　玉兔一而再再而三地提到那个老家伙，让我很是诧异。

　　“你说里面有个老家伙到底是谁？”

　　玉兔不耐烦地回答道：“你进去了不就知道了。好了，我要开启内殿大门了，你把封鬼葫芦放下。还有你，仙族的小子，不许进去，只能他一个人进去。”

　　卓临刚刚还一副跃跃欲试的样子，结果被玉兔这么一说，就好像是打了爽的茄子，整个都蔫了。

　　玉兔慢慢走到白色大门前，一双血红色的眼睛里放出两道血红色的光芒，直接照在了白色大门上。

　　两道红光将白色大门从上到下照了一遍后，玉兔嘴里默默念叨起来，从它的皮毛里钻出了一丝丝的仙气，顺着刚刚红光游走过的地方，覆盖了上去。

　　“以守宫玉兔之名，试炼者已到，请求开启内殿大门！”

　　随着玉兔的话音刚落，整个巨大的白色大门缓缓打开，一道道浓郁的白色仙气从门缝里钻了出来，流淌在我脚边。

　　这么多的仙气，连我自己都看傻眼了。

　　我慢慢地走进了白色的大门，身后的卓临刚刚要跟上来，结果却被玉兔给档了回去。

　　“我说过，只允许他一个人进去。”

　　此时，白色大门缓缓在我身后关上，我猛地回过头，看见了卓临的脸上正凝聚着一丝狡诈。

　　这招是铁老头当年教我的，他说，人心比鬼还要可怕，面对陌生人，突然猛的回头，也许你就能看见他脸上真实的表情。

　　此时，我见到了卓临脸上的狡诈，心里更有谱了。看来这个之前一直装疯卖傻的家伙，还真不是个省油的灯。

　　白门轰隆隆地关上了。

　　我转过头，四下里一片黑暗，甚至连我打开了天眼后，也看不穿这片黑暗。

　　我正打算召唤出天字纹和金色云火，却听见，一个空洞的声音自远处传来。

　　“试炼者，你是无尽岁月以来第一个到达我面前的，可惜你是个凡人，不过你的血脉不错，也许能够适合它。”

　　随着声音的传来，四周猛的亮了起来，光明在一瞬间照遍了整个大殿。

　　所有的黑暗都在此刻被驱散。

　　我惊讶地看着四周，这居然是一个巨大的比武场！

　　前后有一个鸟巢体育馆大小，我放眼远眺才能看到尽头。

　　四周插满了各种兵器和灵宝，地面上无尽的仙气涌动，天空中一盏盏白色的水晶灯在飞旋。

　　我看向天空，再次一惊，居然没有封顶！

　　整个头顶都是打开的，没有天花板，抬起头就能看见蓝天。

　　而在比武场的正对面，站着一个巨人，一个至少高十米的巨人！

　　我起初以为是雕像，因为这个巨人披着破旧的铠甲，肩上扛着巨大的斧子。

　　只是我刚刚要四下里转转，找到那个空洞声音的来源。

　　这个巨人居然动了！

　　他猛的张开眼睛，然后将肩膀上的巨斧插在了地面上。

　　“你，你是谁！”

　　我有些吃惊地问道。

　　“吾名吴刚，为南天门守将，亦是你的试炼考官！”

　　我心中大大一惊，吴刚之名，我简直是如雷贯耳。

　　当年他触犯天帝，被罚来这广寒宫内砍伐天地间最高的月桂树，月桂树高五百丈，且能自我愈合，吴刚便用自己的斧头砍了一生。

　　这可是货真价实的南天门守将，和当年王昆仑召唤出来的灵符神将不同。

　　我心中太吃惊了，难道真有南天门？真有天庭？我眼前这个真是仙人？

　　“试炼者，报上你的名字。此间宝物，唯有你战胜了我，才能得到。”

　　吴刚冰冷地说道。

　　刚刚那个空洞的声音就是他发出的，此时听来还让我心中微微发冷。

　　“你真是南天门守将？真的有仙人吗？”

　　我急切地问道。

　　“我只是试炼考官，不会回答你，报上你的姓名！”

　　吴刚厉声喝道。

　　声音激起层层仙气，直冲而来，我这个半步地尊的身体都节节后退。

　　“我叫罗焱！”

　　我大声说道。

　　“好，试炼者罗焱，时限无限，击败我，你就能拿走广寒宫中的秘宝！”

　　吴刚说着就要冲过来，他那巨大的身体迈开了步伐。

　　“到底这里有什么宝物！”

　　我大声问道。

　　吴刚一边走来，一边说道：“这个可以告诉你，这里镇封着一支后裔的射日神箭的箭头。”

　　我听到这句话，彻底傻眼……


第017章 真正仙将的强大！

　　听到射日神箭，我感觉到自己的耳朵就像被猛的炸了一下一般，这件本应该存在于传说中，或者记录在童话故事里的神器，真的存在？

　　如果真的存在，那绝对是一件能够震撼整个华夏大地，前无古人后无来者的宝物。

　　即便是我所知道的一些曾经从通天会或者是行脚商人手中流出去的宝物的总和也及不上射日神箭，哪怕只是一个箭头。

　　吴刚举着巨大的斧头一步步走来，他摇晃着身体，每踏出一步，地面都在龟裂，整个广寒宫都在颤抖！

　　“我为南天门守将，为真仙一流，你为凡人，可以先向我发动攻击！”

　　吴刚昂着头，露出了高傲的表情。仙，一直是受到凡人顶礼膜拜的存在，他们刚刚在上，无尽岁月一直俯视人类。

　　只是，此时此刻，站在吴刚面前的不是一个凡人，而是一个走上了和仙道完全不同道路的半步地尊！

　　我伸手一划，芥子空间慢慢打开了一道裂缝，我右手微微挥动，地面上漂浮着的仙气被我大片大片地收敛进了芥子空间内。

　　“这么多应该足够制造流火葫芦了。”我关闭了芥子空间后，斜眼看着面前这个巨人。

　　哪怕我知道他的身份是那个曾经守卫南天门的仙将！

　　“既然你让我先动手，我可不客气了。”

　　我嘴角一咧，整个人一冲，化作一道光影冲到了吴刚的面前。

　　他的外貌和凡人相似，根本没有太大的区别，只是身材变大了而已。

　　即便他身上穿着破旧的铠甲，但是我依然挑铠甲碎裂的裂缝一拳轰了出去。

　　巨大的拳风带着滔天的灵气，以地尊级别的身体为媒介，狠狠地砸在了吴刚的身上。

　　吴刚根本没有躲闪，甚至连防卫的姿态都没有摆出来。

　　我的拳面印在吴刚的身体上，灵气通过拳头传达到吴刚的身上，这一拳带着我绝强半仙的灵气和地尊的力量，即便是魔心子，轩辕子这样的前辈也不能硬接。

　　然而，当我身体落地之后，抬头看见吴刚的身上连一丝一毫的伤势都没有，甚至连皮毛都没破。

　　“只有这点力量吗？如今的修炼界只有这样的实力吗？凡人看来也是堕落了。”

　　巨大的斧头狠狠地劈了下来，我猛的往旁边一闪，堪堪躲过了斧头的攻击！

　　“怎么可能！”

　　我看着一点事都没有的吴刚，心中无比震惊。

　　自从我的前世记忆恢复以后，得到了前代天尊级别罗焱的传承，一跃踏出半仙级别，实力的进步惊人，经过的几件事情也根本无法威胁到我。

　　即便是过去要仰视的绝强半仙，如今在我眼中，也和尘埃一般。

　　尊位和半仙，就好似半仙和普通修士一般，差距巨大。

　　就在和吴刚交手的前一刻，我心里还沾沾自喜，想要让这位前南天门的仙将看一看如今修炼界的力量。

　　然而，只是一个交手，我就立刻明白了一件事，为什么仙道曾经是这片大地上所有人的追求？

　　为什么直到了今天，无数的凡人心中依然认为这个世界有神仙。

　　因为，真正的仙人，太强大了！吴刚的移动并不迅速，他慢慢地走向我，巨大的斧头被他扛在肩头，看起来就好似是一个来自远古的巨人。

　　然而，我却看见，四周的地面上，那些浓郁的仙气正在回应吴刚。

　　原本安静的仙气，在吴刚走过之后，立刻变的活跃起来，那些白色纯洁的仙气就好像是找到了主人，自动环绕在吴刚身边。

　　吴刚将手中的巨斧猛的往地上一插，冷漠地看着我，说道：“那么凡人，开始接受仙的考验吧。第一式，仙法，天门印。”吴刚什么都没有做，只是默默地说出了这么一句话。

　　地面上的白色仙气在他说出这句话以后猛地冲上了天空，这些看起来柔弱的仙气此时竟然化作一把把白色的巨大利刃拼命地撕开虚空。

　　我吃惊的看见，在我的头顶上，原本蓝天白云交织在一起的天空被仙气利刃割开了一道道黑色的裂口。

　　“居然，居然打破了时空壁障！”

　　我惊讶的说话都有些发愣。

　　虽然觉醒了上一世罗焱的记忆，脑海中见过的和听到的传奇非常多，可是毕竟我还是一个独立的人，也有这一世的记忆。

　　第一次面对仙人已经让我大吃一惊，更别说，此时此刻，天空的壁障被划开了。

　　黑色的裂缝越来越大，最后整个蓝天上被打开了一道至少上百米的裂口。

　　所有的仙气就好像一条条白蛇般钻进了黑色的裂口。

　　在这一刻，裂口内渐渐露出了一个金色的物体，四四方方，像是一个巨大的门的一角。

　　“天门降临吧。”

　　吴刚抬起右手，他就好像是一个顶天立地的将军，此时手心里渐渐有白色的仙气冲天而起，化作一道白色的锁链，锁住了那露出来的金色一角。

　　随后吴刚狠狠地一拉，这一刻，天空壁障彻底碎裂，巨大的黑色裂口中，一个金色的大门降临了！

　　这是一个至少有一百五十米长，两百米宽的大门，周身金光闪烁，四周的仙气化作一道道白色的飘带伴随着金色的大门慢慢落下。

　　吴刚往前走了一步，在他的身后，金色大门停在了他的身后，一道金色的光芒洒下，照耀在吴刚身上。

　　我感觉到吴刚的力量在慢慢变强，破碎的铠甲在慢慢修补，手中原本是砍柴父模样的巨大斧子也在这一刻变成了战斧的模样，霸气无匹。

　　最关键的是，我看见吴刚正在变的年轻。

　　居然渐渐的从一个大叔的模样，变成了一个少年的样子。

　　虽然长相普通，但是侧脸中却透出一股子刚毅。

　　唯一没变的也许就是他双眼里透露出的那一丝无情和沧桑。

　　我暗叫一声不好，吴刚本就为南天门守将，是仙将一流，虽然被贬，可是如今天庭不存，天帝都消失了，他的惩罚自然已经结束。

　　换句话说，若眼前的巨人真是那个神话故事里的仙将，那他随时都可以恢复到被罚之前巅峰状态！我双手猛的展开，身后无数星光洒落下来，点点星光聚集起来形成了一个巨大的星辰巨人。

　　“牵制住他。”星辰巨人成型后，我一指变成年轻模样的吴刚下了命令。

　　“是。”星辰巨人发出一声空洞的声音，后抬起大脚，慢慢走向了吴刚。

　　“当年二十八星宿的守护神都是我的老朋友，你用它们的功法来打我？”年轻模样的吴刚不屑的一笑，手中巨大战斧狠狠地一挥，一道白色的巨大仙气从战斧内冲了出来，划过星辰巨人的身体。

　　星辰巨人是星图的集合，是我用绝强半仙力量召唤出来，虽然身体是星光凝聚而成，可是实力却和远古巨人媲美。

　　我本来是想让它牵制住吴刚，可以让我施展出金色云火和天雷之力，但是，就在我的面前，吴刚发出的白色仙气直接划过了星辰巨人的身体。

　　这一刻，我看见星辰巨人瞬息间分崩离析，化作无数黯淡的星光，彻底被打碎了！只是一招，就打碎了满天星辰之力！“太弱小了！如今的修士放弃了仙道一途，可是却如此弱小！”

　　吴刚脸上的傲慢越来越剧烈，他整个人猛地一踩地面，我感受到整个广寒宫都往下一沉，吴刚高达十米的身子就好像是一座小山般冲向了我。

　　我身子猛的后退，吴刚落地后，就好像发生了一场巨大的地震。

　　我站立不稳，然而吴刚却抓住机会，双手一挥，巨斧被他当做回旋镖般扔了出来。

　　巨斧旋转时候产生的巨大的气场搅动广寒宫内浓郁的仙气，形成了仙气风暴。

　　我站在仙气风暴面前，就好像是一片微小的树叶。

　　“靠。”我暗骂一声，伸手打开芥子空间，一把将桎梏给掏了出来，桎梏被我握在手中，我咬破手指尖，将一滴献血滴在了桎梏上。

　　这是我在恢复记忆后，第一次开启桎梏，开启这把年轻的魔剑！

　　“吼！”

　　我居然听见吸收了我鲜血的桎梏发出了我从未听过的怒吼，接着我更是看见从桎梏宽大的剑神上释放出了浓郁的魔气，这些魔气浩荡无边，甚至比白凡入魔时候的魔气还要强上几分。

　　白色的仙气斩击已经到了我面前，我猛地挥出桎梏，桎梏带着惊天的怒吼迎了上去。

　　仙与魔的碰撞，仙斧和魔剑的对撞，直接打碎了天空中的仙气风暴，而我本人也被吹了出去，根本无法抵抗。

　　魔剑桎梏被巨大的力量震飞了出去，而我最重重地落在了地面上。

　　我浑身就好像被震碎了一般，钻心的疼。

　　远处，一身金甲手握战斧的吴刚抬起头，看着天空，默然地说道：“我守护在这里已经万年了，嫦娥我答应你的事情已经做到了。如今的天地如此脆弱，修士凡人如此渺小，甚至都开始放弃仙道。那么就让我吴刚，来将仙道带回人间，让所有的凡人再次领略仙的力量！”

　　我猛的抬头，吴刚竟然想要走出广寒宫！


第018章 吴刚的野心！

　　“你好大的野心。想要走出广寒宫！还想君临人间？”我慢慢地站起身子，一招手，桎梏自动回到了我的手中。

　　好歹我也是地尊级别的身体，虽然刚刚的冲击力量非常巨大，可是我还不至于受伤。

　　“你的身体非常有意思，很强韧，但是和我们仙族的身体构造不同。然而，你的修行方法，甚至修为都和当年我们追求的仙道不同。这么多年来，凡人已经彻底抛弃了仙道，走出了自己的修炼道路。只是，如果仅仅是你这样的程度，那实在是太弱小了，面对仙族，面对补天一脉，你们根本无力还手！甚至面对来自三十三天外的妖兽，也根本无力还手！”

　　吴刚的脸上露出轻蔑，他为仙将，是当年天庭的守门人，实力惊天动地，即便触犯了天条，天帝也无法杀死他。

　　只是，他话里出现的仙族和补天一脉，却是让我一惊，我甚至忘记了正在和吴刚对战，急切地追问道：“你知道仙族和补天一脉？”吴刚看了我一眼后说道：“如今的修士连这两个强大的上古种族都不知道了吗？无知！”

　　我没有还嘴，而是默默地等着他继续说下去。

　　“仙族和补天一脉，都是自古就生存在这个世界上的强大种族。上天创造了万物，包括古神，包括妖兽，当然还有各种各样类人的种族。仙族和补天一脉就是其中的佼佼者。仙族为第一个使用仙气的种族，它们率先感受到了仙气的强大，就像第一个吃到烤熟食物的人类一样，仙族利用仙气，成为了最先强大起来的一脉，甚至与强大的古神分庭抗礼。为了遏制仙族的过度扩张，上天创造了补天一脉，可以说补天一脉就相当于是代替上天在人间行使权力的代表，他们以上天为父，获得了巨大的力量，而这力量就是道。仙族虽然强大，可是最终还是和补天一脉一起被封在了失落的大地下。这也是为什么，如今的华夏大地变的越来越小，越来越脆弱的原因。而我们，则是仙族之后再次感受到仙气力量，最早使用仙气的人类！我们继承了仙族的力量，甚至超越了仙族，将道和仙气融合，创造了威力绝伦的仙道！只是，我被封在这广寒宫中的时间太久了。如今，既然仙道已经没落，那么就让我用我的双手，用我手中的巨斧，重新振兴整个仙道，让你们这些渺小的凡人看见仙的力量！”

　　吴刚越说越激动，甚至脸上已经表现出了狂野。

　　在他的眼里，面前的我就是一个蝼蚁，而他也不再主持什么试炼。

　　“我要使用后羿的射日神箭箭头打穿针对我的封印，踏出广寒宫！”

　　吴刚张开双臂，抬头看着头顶上的天空，眼睛里露出渴望。我能感觉到，一个被封在广寒宫中无数年的仙将，终于有了踏出广寒宫的机会，那是何等的兴奋。

　　“别说你出不去，你以为以你的实力能够践踏华夏大地吗？你以为凭借你仙将的实力就能横行了吗？做梦吧，你不过也是一个井底之蛙，看不见天有多广！”

　　我想要诈一诈他，毕竟经过刚刚的交手，我心里相当明确的知道，自己和这个活了无数岁月的吴刚之间差距极大。

　　“你说什么！”

　　吴刚双目一凝，放出夺人的杀气，这位镇守在南天门外的仙将，在过去的岁月里斩杀过不知道多少头妖兽，更经理了一次次仙人的起起伏伏，一身征战，百炼成钢。

　　我脑中念头电转，要是我和记忆里那个毁天灭地的天尊罗焱一样强，那自然没问题，我出手就能和他大战。

　　但是，如今的我还是个二十出头的小伙子，虽然有些奇遇，实力进步飞速，可是还不至于盲目自信道狂妄。

　　“吴刚，你可知，这片天地有好几个厉害人物，他们挥手就能灭杀仙人，活了无尽岁月，你和他们对上肯定被打个形神俱灭。”

　　我继续激他，一般来说，一个人一旦动了怒，发了火，那就是他最强大也是最弱小的时候。

　　如果我能在他疯狂发怒的时候，瞅准时机给他来一下狠的，说不定有奇效。

　　与其现在被吴刚杀死，不如搏上一搏！

　　“谁！谁能杀我？你们修士懦弱无能，不修仙道，不成仙，如何脱离轮回？如何成就不朽！啊！我一定要冲出封印，冲出广寒宫！后羿之箭，现身！”

　　吴刚的情绪已经彻底被我点燃，发怒中的他就好似是一头盛怒的狂龙，四周的仙气也跟着狂暴无比，我站在角落里，用灵气抵挡四周的仙气，可是即便如此还是身形晃动。

　　双手背在身后暗暗凝聚力量，一朵金灿灿的云火和一道化作闪电形状的雷霆在我左右手间融合徘徊。

　　吴刚回过头，猛地走到内殿中央，手中的巨大战斧对着地面狠狠的砸了下去，整个广寒宫都在这一刻颤抖不已，内殿四周的仙气化作千百条白色的蛇形模样，在地面上狂舞。

　　我看见吴刚巨斧砸中的地方慢慢的破开了一个小小的缺口，一道银色的光芒从内殿中央的地面上透射出来，银色并不闪亮，但是自其从地底中透出来的刹那，我好想感觉整个世界都失去了颜色。

　　所有的仙气都在此刻安定，甚至连颤抖的广寒宫都安静了下来，而我的目光再也无法移开。

　　此时，整个世界都围绕着一个小小的箭头！一个慢慢的从地面上探出来的箭头。

　　那是一只没有任何雕饰，粗糙甚至有些磨损的箭头。

　　其上的银光并不闪亮，但是，我看着这个小小的箭头，却打从心底里的颤抖，疯狂的，无法遏制的颤抖。

　　“哈哈，哈哈！这就是射日神箭的箭头，神器中的神器，击落太阳的神物！如今我便要用它来打碎封印我的广寒宫封印，用它来君临天下，让仙道重现光芒！有了它，即便是补天一脉的大帝，即便是仙族的先祖也无法击败我！我会变成世间最伟大的仙人！我会成为新的仙帝！”

　　吴刚发疯般的嘶吼，在面对射日神箭的刹那，它已经彻底失去了理智。

　　此时，看见射日神箭的箭头，我一点都不怀疑，如果真的让这个活了无尽岁月的仙将拿着箭头冲进如今的社会，会造成什么样的恐慌？

　　此时，吴刚仰着头疯狂的大笑，它开始幻想，幻想自己成为那个高高在上的天帝！

　　射日神箭箭头露出了一半，正在慢慢的往上冒。

　　银色的光芒悠远而敏锐。

　　我看准机会，一咬牙，猛的冲了过去，心里急切地想着如果我能够拿到射日神箭的箭头，就有机会利用这把神器击杀吴刚，击杀一个我根本无法抗衡的敌人！

　　我跑的飞快，地尊级别的身体在此刻发挥了惊人的实力，跑动起来如同旋风。

　　吴刚在第一时间发现了我的举动，他宠着我猛的挥出巨斧，大喝一声：“尔敢！仙法，天将神力！”

　　吴刚的双手皮肤瞬间变成了红色，双臂猛的一涨，就好像是烧热的两块红木碳，连带着他手上的巨大战斧也变成了红色。

　　此刻我已经冲到了巨斧的下面，伸手抓向地面上的射日神箭箭头！

　　巨斧轰然落下，我猛的抓住了地面上的射日神箭箭头，另一只手高高举起桎梏挡在了头上！

　　这是一个千钧一发的场面，只要我动作慢一点，我就会立刻被吴刚手中的巨斧劈成碎末。

　　“轰！”

　　桎梏再次和巨斧碰撞在了一起，发出巨大的火星，这一次的碰撞比上一次来的更加猛烈。

　　我被气劲直接冲飞了出去，人在空中就开始大口咳血。

　　地尊级别的身体也无法承受气浪的冲击，受了内伤。桎梏更是再次被甩了出去，落在了远处的地面上。

　　只是，此时此刻我的手心里却攥着一个小小的闪着银色光芒的箭头——射日神箭的箭头！

　　“不！”

　　吴刚冲着我怒吼，却不敢冲过来。

　　他不是傻子，射日神箭神威无边，名声太响了！

　　“哈哈，大块头，不是要杀我吗？哈哈！”

　　虽然被刚刚的气劲冲击之下，心头发蒙，周身剧痛，但是我还是开怀无比，有了射日神箭这个级别的宝物在手，我占据了绝对的上风。

　　吴刚不敢靠近，脸上表情变了又变。

　　“我告诉你一个关于仙道的大秘密！但是我有要求！”

　　吴刚居然开始和我讨价还价，刚刚还盛怒的他，此时看清了形式，更是被那微微闪烁的银色光芒震慑，放了软当。

　　“哦？什么秘密？”

　　我靠在墙上，伸手擦去了嘴角的献血。

　　“关于华夏遗落的失落大地的秘密，我可以让你找到失落的大地，了解到华夏大地变的如此狭小的原因！只要你帮我离开广寒宫。”

　　吴刚的话，让我一愣，就在此时，内殿的大门居然慢慢被打开了。

　　我大吃一惊，莫非玉兔察觉了我们里面发生的巨变，开门来支援。

　　内殿白色大门慢慢打开，然而我看见的却是一个蒙着脸，漂浮在天空中的男人，以及站在他面前，恭敬带路的侯非！


第019章 失去肉体的玄尊！

　　侯非，西藏通天会分会的负责人，老一辈的行脚商人，他和铁公，王昆仑，李岩平辈，是通天会曾经的骨干，也是通天会曾经的候选长老之一。

　　他负责整个西藏所有的行脚事宜，权力巨大，甚至可以说他就是西藏通天会的土皇帝。

　　然而，我和司马天同样了解他的野心，早在和我牟龙争夺少掌门之位的时候，他就表现出了对于我的不善。

　　只是，我没想过，他会背叛通天会，更没想过，他投靠的对象是人道天的第一神！

　　我看着侯非这个老头恭敬地站在这个蒙面人身前，微微弯腰，满是皱纹的脸上露出谄媚的笑容。

　　而漂浮在虚空中，身影如同投影一般晃动的男人，我却从来都没见过，只是在我看来这丝投影的实力非常强，甚至可以说，强的可怕，比冰海似乎都要强上一丝。

　　一个投影，比冰海还要强，莫非是补天一族的大帝投影不成？想到这里，我心中咯噔一下。

　　“侯非，你怎么来了？”

　　我冷冷一笑说道。

　　“好久不见啊，罗焱，哦，不，我应该叫你一声少掌门，当然也是最后一次叫你少掌门了。”

　　侯非的脸上露出一丝丝嘲笑。

　　“侯非退下吧。”

　　虚空中的男人冰冷地说道。

　　“是，伟大的第一神。”

　　侯非连忙弯腰，就好像是个孙子一般站到了一边。

　　“你是第一神！”

　　我吃惊地说道。人道天第一神，冰海曾经的至交好友，一手开创了人道天的盛世，传说中站在修炼界顶端的男人。

　　他叫虚神祖，一个失去了肉体的强大存在。

　　难怪这蒙面人实力如此惊人，这根本不是分神投影，这就是他的本体，因为他失去了肉体，所以只能保持这种灵体！

　　只是，这第一神灵体状态就如此强大，如果获得了肉身会如何呢？

　　我不由的皱起了眉头，虽然我清楚，他的实力不可能突破到天尊，但是就目前的情况来看，除掉冰海和蓬莱岛的姬月，怕是谁都奈何不了他了。

　　而我心中更加疑惑的就是，为什么他会出现在这里？

　　虚神祖漂浮在空中，就好似是个幽灵一般，飞舞中身上的衣服威胁摇摆，就好似是凭空挂在天上。

　　“第六神，我们还是第一次见面。”

　　虚神祖对着我平静地说道，然而即便我能听出他声音里没有一丝杀气，然后这冰冷的声音还是让我浑身一抖。

　　“第一神，不知道你驾临此地所谓何事？”

　　我微微弯腰，礼貌地回答道，对方居然没有表现出敌意，我也就先礼后兵了。

　　此时，被凉在一边的吴刚站不住了，猛的一声怒吼：“你们一个凡人，一个灵体，把这里当成是你们的后院了吗？这里是广寒宫，是仙府！你们敢闯入仙府，那个小子手中握有射日神箭箭头，我奈何不了他，但是你们两个来自人间的杂碎，我还是能料理的！纳命来！”

　　吴刚猛的伸出手，双手中的红色大斧头狠狠地冲着虚神祖的头就砍了下去，巨大的仙气风暴将虚神祖的四周的空间都给震的微微碎裂。

　　“第六神，稍安勿躁，老夫等下找你。”

　　虚神祖的声音通过空间传来，他甚至都没转身，此时吴刚使用了仙法后的红色巨斧狠狠地劈在了虚神祖的头顶上。

　　“铿！”

　　就在这一刻，我看见虚神祖的身后一个巨人的虚影幻化出来，猛的挡住了吴刚的巨大战斧！

　　气劲翻滚而出，巨斧被巨人虚影给架住，虚神祖毫发未伤。

　　吴刚看见巨人的刹那整个人一愣，然后猛的抽回了巨斧，脚下连连后退，显得非常惊恐。

　　“这，这怎么可能！天，天帝的残魂！”

　　我看见之前还傲慢不可一世的吴刚，在看到巨人的刹那就好似是看见了天敌一般，吓的魂都要跳出来了。

　　“这不可能！你怎么能够役使天帝的残魂！你到底是谁！”

　　吴刚大吼大叫，显得非常恐惧。

　　我心里也是大吃一惊，虽然我知道人道天的成员每一个都拥有一个古神残魂，然而，一方面除了我和冰海以外，据说没有人能够控制古神残魂，就拿郭子慕来说，他一旦变成古神，立马就会神智大乱，被古神控制。

　　然而，此刻我看见虚神祖也就是人道天的第一神却如此平静，根本没有被控制的情况。而其他根本就是一个灵体，没有肉体，居然也能操控残魂！

　　“你，你是神奴门的人！你好大的胆子，居然敢将天帝的残魂拘谨起来！天帝是最强大的一批古神之一，更是能将古神之力和仙气混合的天骄，你如此对待他的残魂！将来必备反噬！”

　　吴刚嘴里咒骂着，却不敢靠近。

　　虚神祖慢慢转过身，平静地看着吴刚，就好似这个第一神根本没有感情，如同真正的幽灵或者迷失的鬼魂。

　　“我可以不杀你，但是我对你口中那片失落的大陆很感兴趣，告诉我秘密，我让你活命。”

　　虚神祖冰冷地开口。

　　“哈哈！让我活命！你以为你拥有天帝的残魂就能横行吗？你可知我有多恨天帝吗？今天，我就将你和这天帝残魂一起打碎，彻底抹除！”

　　吴刚一声大喝，脚下猛的一跳，整个身子在空中转了个身，手中巨斧砍下，这一次他使用的仙气格外巨大，斧头还没劈下，空间就已经开始露出裂缝。等他手中的巨斧真正劈下的瞬间，我看见虚神祖四周的空间整个都破裂了！虚神祖如同站在一个黑洞之前。

　　“去死！”

　　吴刚大喝着将手中巨斧一斩到底，巨大的战斧看在了虚神祖的身体上，只是，本该是灵体的虚神祖却没在这一斧头下被抹去，斧头穿过他的身子插进了地面上。

　　“怎么会！”

　　吴刚还没反应过来，只见虚神祖背后的天帝残魂猛的冲了过来，地面上的仙气此时瞬间倒戈，全部听命于天帝残魂，只见这个神物巨大的古神手中扫过一道道仙气，这些仙气化作一条条神锁刹那间就将吴刚给困住了。

　　“这天门金灿灿的，碍眼。”

　　虚神祖慢慢地飘到金色天门边上，伸手一按天门的边缘，只见整个由仙气组成的金色天门在这轻轻一按之下，化作一片金粉消失在了空气中。

　　吴刚看见这一幕整个人想要挣扎，但是被仙气神锁困住，一动都不能动。

　　“我杀你虽然需要费些功夫，但是你也别逼我。”

　　虚神祖看着吴刚淡淡的说道。

　　“你怎么会到这里来的？侯非为什么回来？”

　　此时我看见吴刚被制服，心中对于第一神的实力更加难以猜测，肯定没到天尊，但是应该在玄尊的边缘了，我微微张嘴开口问道。

　　“嘿嘿，小朋友，是我带他们来的。”

　　此时，我听见一个甜腻的声音从门外传来，我见到一身紫色长裙，带着小礼帽的章飞飞微笑着走了进来。

　　“章飞飞！”

　　我吃惊地看着她。

　　“还是由我来说明吧。”

　　侯非这老头笑着走到中间，冲着第一神微微鞠躬说道。

　　“章小姐和我，都见投靠进人道天，成为新的十神。”

　　侯非此话一出，连我都惊住了。

　　“人道天向来只有十个神位，如今第八神被杀，你们也只能有一个成为第八神，另一个如何能进人道天！”

　　我大声质问道。

　　面对侯非的背叛，我心里说不出个滋味，甚至有些难过。一个和铁公一样的老行脚商人，要离开通天会，背叛我们，这个修炼界让我心寒。

　　“哈哈！罗焱，我来告诉你吧，第二神一脉即将不复存在！而我将成为新的第二神，章飞飞将成为新的第五神！”

　　侯非大笑着说道。

　　而我心里猛的一惊，果然，第一神此时出现，看来是要对第二神实施惩罚了！

　　“到时候，人道天将重新洗牌，所有的十神，都必须效忠伟大的第一神！而你，将成为我们伟大的第一神，新的肉体！”

　　侯非说到这里，冲我微微点头，邪恶的笑了笑。

　　“你看中了我的肉体！故意让章飞飞引我来仙府，然后困住我，准备夺舍我吗？”

　　我大声质问道，心头涌起巨大的危机。

　　“是的，你的少典血脉非常强大，我很需要。”

　　虚神祖平静地说着，就好似在说一件稀疏平常的事情。

　　“而且，你还为我引出了仙将和这枚神器射日神箭箭头，你比我想象的还要出色。放心，得到你的身体以后，我会让你成为修炼界乃至整个修炼史上最伟大的人。”

　　虚神祖看着我，就好似看着一只待宰的羔羊。

　　“放屁！”

　　我不得不爆了一句粗口！


第020章 家破人亡的元凶！

　　夺舍，对于任何一个修炼界的人来说都是如同噩梦般的字眼。

　　这门法术实际上真正会运用的修士非常少，看起来简单，其实这是一门非常复杂而且深奥的法术。

　　施法之人的灵魂必须比被施法人要强大数倍，并且最好还是在被施法人浑浑噩噩神志不清的情况下。

　　夺舍和厉鬼的附身不同，附身之后，被附身之人的身体会受到巨大的伤害，特别是阳气较弱之人，很可能等厉鬼离开之后，被附身之人直接毙命。然而夺舍则不同，夺舍是让施法人永远获得这具肉身，将被施法人的灵魂彻底抹去，连投胎入轮回的过程都给省了。

　　我脑子里快速回顾了以上这段话，很显然我面前漂浮着的虚神祖要比现在的我强大无数倍，夺舍我，成功率会非常高。

　　面对我的谩骂，虚神祖依然平静，他淡淡地说道：“你将得到永久的荣幸。”

　　我不去看他，反而转头看向正站在虚神祖身后，美丽如同蛇蝎的章飞飞。

　　“我还是上了你的当，女人之心真是太深不可测了。”

　　我双眼直愣愣地看着章飞飞。

　　“人不为己天诛地灭，这句话送给你，每个人都要不断的往上走，才能获得更多的机会和财富。罗焱，你开启了前世的记忆，获得了千年的道行，难道还不明白这个浅显的道理？”

　　章飞飞反唇相讥，脸上带着一丝丝的嘲讽。

　　我微微摇头，苦笑了一下。

　　果然人还是不能太相信女人，特别是长的漂亮的女人，洛轩凡骗过我，章飞飞同样骗了我。

　　她们都是这个世间最美丽的女子，却也是这世间最大的骗子。

　　我回过头，看向虚神祖，发问道：“最后一个问题，你窥伺我这句身体多久了？我进入人道天就是你安排的吗？”

　　虚神祖淡淡的开口说道：“你进入人道天是牛万古自己安排的，并不是我设计的，不过也是他将你带入了我的视线。不过，在今天我可以告诉你一个小秘密，你母亲和兄弟的死，其实是我让苏枫干的。他当年的背叛也是因为顺从了我的意志。”

　　虚神祖淡淡的说出了这么一句话，这句话很短，很轻，然而落进我的耳朵里，却好像是炸弹在我耳边猛的爆炸！

　　一瞬间，我感觉时间都灰白了……

　　“你说什么！”

　　我淡淡的问道，我的脑中开始无限的回忆起我回到家里，制服合欢妖，最后和苏枫大打出手的场面。

　　我从来都不知道，从那一天起，我就在被算计……

　　“我说，你家破人亡，母亲兄弟被妖精所害，是我让苏枫干的。”

　　虚神祖又重复了一遍刚刚的话。

　　只是，当他说出这句话的瞬间，他看见，面前站着的少年脚下猛的蹿出了惊天的火焰！

　　天字纹第一次在我没有任何召唤的情况下，在我背后亮了起来，金色的云火大片大片的在我脚下，四周环绕。

　　刑天的残影在我身后渐渐凝聚出来，这是我从沉睡的刑天身体内抽取的古神之力！

　　愤怒化作了最直接的动力，仇恨变成了一切力量的来源！

　　“虚神祖！”

　　我仰着头冲着面前高高在上的第一神咆哮！

　　此时我手臂上第六神的烙印慢慢幻化出来，想要压制住刑天的力量，然而，却被我一掌拍了上去。

　　第六神烙印微微颤抖，被我这一掌拍中后，其上渐渐有了龟裂，但还是渐渐释放出灵气。

　　接着，我再次抬手狠狠的对着第六神烙印轰了下去！

　　我这一拳带着无边的怒火，拳面上都附上了金色的火焰，结结实实地打中了第六神烙印。

　　“砰……”

　　我听见第六神烙印猛的碎裂的声音，这个陪伴了我多年，代表了人道天十神地位的烙印在这一刻，被我用金色的尊位火焰和愤怒的拳头给砸碎了！

　　侯非和章飞飞在这一刻全部都傻了眼，刚刚还因为和吴刚争锋而受伤的我，此时却以如此强势的姿态站了起来。

　　“呵呵。”

　　虚神祖发出一声冷笑，他的右手上凝聚出了一个淡淡的全部由灵气凝聚而成的“六”字。

　　“你真的和他很像，当年他也是如此愤怒的砸碎了自己身上第六神的烙印，和我大战一场后退出了人道天。只是如今的你没有他强大，即便你上一世是天尊。”

　　虚神祖冷漠地说道。

　　“不过，你越愤怒你古神之力觉醒的越多，这具身体的价值就越高。”

　　我心里的恨几欲滔天，我依然记得当年我回到家，看见瞎了眼的老父亲被整个村子唾弃的样子，我依然记得走进了祠堂，看见台子上摆放着老母亲和哥哥们的牌位，我心里那想要哭的冲动。

　　这一刻，我只想杀了眼前这个蒙着面，主导我人生多年的虚神祖！

　　哪怕我知道，也许现在的我粉骨碎身都无法撼动他。

　　男人，要有血性！

　　可以被打倒，可以被击败，可以被羞辱。

　　然而父母家族的血仇，必须得报！

　　“虚神祖。”

　　我狂暴地喊着第一神的名字，没有了第六神烙印的控制，此时刑天的古神之力彻底爆发，而我的神志也渐渐被怒火给占据。

　　古神之力彻底爆发开！

　　刑天以第一形态的模样重新展现在我身后，哪怕我知道，我这样汲取刑天之力，刑天的觉醒也许会被拖延更长的时间。

　　我猛的一踩大地，整个人化作一个巨大的火球直冲虚神祖。

　　“这才是我要的身体，彻底觉醒古神之力，少典血脉，地尊强度。”

　　虚神祖身子飘然后退，看着愤怒的我，喃喃自语道。

　　“纳命来！”

　　我瞬间冲到了虚神祖的面前，面对这位如今修炼界第一强者，我挥出了自己的第一拳！

　　金色的云火包裹着我的全身，我就好似是一个燃烧着的火人！

　　背后的刑天募然大吼，声势无边，它同样一拳挥出，古神之力和我的金色云火合并在一起。

　　这一拳非常快，瞬间打中了虚神祖的脸上。

　　然而虚神祖是灵体，我的拳头根本打不中他的身体，直接穿过了他的面门。

　　“古神之力，金色云火，爆！”

　　我拳头一松，整个拳头上覆盖着的古神之力和金色云火全部炸开。

　　地尊和古神合力一击，将虚神祖给震飞了出去。

　　即便他是个灵体！

　　两股强大的力量在空间里爆炸开，气浪如同冲击波一般四散开来，将地面上的侯非和章飞飞全部刮飞。

　　甚至连仙将吴刚都被要施展仙法抵抗这股气劲。

　　我落地后，根本没停手，双手一扬，广寒宫的天空中，乌云密布，一条条巨大的雷龙降临大地，无数的雷龙直冲而下，而此刻，我更是手印连番，一连三道轮回门十字印砸下。

　　一连串的连招，将广寒宫都给震的颤抖不止。

　　我落地后，猛烈喘气，大量灵气的消耗和伤势的复发，让我的行动无法继续。

　　但是我还是紧紧捏着射日神箭的箭头，此为神物，如果能够使用，必能击杀了虚神祖！

　　雷龙咆哮着撞击地面，十字印照亮整个苍穹。

　　“天帝之手。”

　　我听见虚神祖冷漠的声音传来，接着一个巨大的手掌变化而出轻轻一拍，将所有的攻击都挥去。

　　随后，虚神祖走出了硝烟中，衣服上一点破损都没有，甚至连脸上的面巾都没有掉落。

　　依然漂浮在空中，只是我看见他的额头微微露出一层汗，显然消耗不少。

　　“果然愤怒了，你的愤怒将激发刑天最强大的力量，这也正是我要的。”

　　虚神祖眼中露出一片满意之色。

　　“你也不用奢望使用射日神箭箭头，没有法决，这也只是一个死物。”

　　虚神祖笃定地说道。

　　“哈哈，是吗！”

　　我慢慢的举起射日神箭箭头，另一只手按在自己的额头上，白色的少典血脉结晶飞出，发出一丝白光照拂在神箭箭头上。

　　这一刻，箭头在瞬间变化，银色光芒一闪，一根完整的射日神箭出现在了我的手中！

　　银色的光芒在我手中释放出无边的力量，我感觉我的双手发颤都要握不住这只散发着耀眼银光的射日神箭了！

　　“少典血脉结晶，果然还是低估了这个血脉的力量。看来，还是要费些功夫。”

　　虚神祖眼中露出一丝微弱的惊讶，自言自语中，一伸手将坐在另一边地上的吴刚给拉了过来。

　　吴刚被虚神祖困住，空有一身仙法却发挥不出来。

　　“你不是想要破除封印重临人间吗？我给你这个机会，去夺下这支射日神箭。你就能自由。”

　　虚神祖轻声说道。

　　然后抽走了吴刚身上的封印。

　　吴刚看着我，伸了伸手说道：“我等了无尽岁月，终于来了试炼者，终于可以利用试炼者释放出射日神箭，今天，就是我吴刚重临人间的时机！你这灵体要拿我当炮灰，不过这炮灰，我还真是非当不可了！”


第021章 射日神箭之威！

　　“吴刚，这里没你的事！给我滚开！”

　　我冲着吴刚咆哮，少典血脉在释放出那丝白光后，就渐渐暗淡下来重新回到了我的眉心中。

　　手中紧紧握着射日神箭，我能感觉到那银色的光芒中充满了力量，这力量可以毁灭一切，击穿这个广寒宫，杀死虚神祖，都不在话下！

　　只是，我同样知道，我只有一击的机会，因为少典血脉能供应的白色灵气只有一丝，这件神器需要怎么激发，需要什么样的力量，我都不清楚！

　　所以，我只有一次机会，一击必杀！

　　“哈哈，小子，之前和你交手我留了好几手，因为这个射日神箭箭头为广寒宫中对于试炼者的奖励，我作为考官无法在没有试炼者的情况下开启。你是第一个闯入广寒宫的凡人，你的到来才能开启射日神箭箭头，才能让我有机会接触这件神器！然而，如今既然神器现身了，那你也就没有价值了，我不会在留手！”

　　吴刚一边说着，一边扛着巨大的战斧向我走来。

　　高达十米的身子，每走一步，我感觉脚下的大地就好似在颤抖。

　　“仙法，金岩铠！”

　　吴刚身上的金色铠甲在此刻放出耀眼的金光，四周的仙气拼命地往他的身上钻，补充着他的消耗。

　　“凡人……”

　　我听见小兔的声音，然后回过头，一看玉兔正拖着一身的血慢慢地挪动进来，它紧紧抱着封鬼葫芦，而她的身边是已经昏迷的卓临。

　　这一人一灵兽估计是被虚神祖打伤了，玉兔的伤势很严重，虽然她身为灵兽而且已经开了灵智，更是会仙法护身，可是如此严重的伤势是它都有点奄奄一息。

　　我这一分神，耳边穿过了巨大的风声，我猛的一闪，只见身侧一把巨大的斧头狠狠地砍了下来，直接劈在了地面上。

　　一道仙气刮过我的侧脸，将我地尊级别的侧脸给打出了一道血痕。

　　“逃的倒是快。”

　　吴刚哈哈一笑。

　　接着更是举起金色巨斧再次斩了过来，他的双手越来越红，巨斧也好像是着了火一般，被一层如同火焰般的仙气覆盖着。

　　吴刚挥动战斧，自己化作一道旋风，从远处直冲了过来，我是一退再退。

　　退到墙角后，吴刚也已经追着我冲到了墙角，他释放了所有力量后，果然无比强大，巨斧所过之处，坚硬入广寒宫的地面都被踩出了一个个大坑。

　　“受死，仙法，仙焰劈斩！”

　　燃烧着仙气火焰的巨斧冲着我的面门劈来，我避无可避，只能举起手中的射日神箭箭头狠狠往前一刺。

　　这是我唯一能够杀掉虚神祖的机会，然而此刻情势危急，我逼不得已，只能利用射日神箭箭头奋力一搏。

　　射日神箭箭头正好刺中了吴刚战斧的斧面，发出一声巨大的“铛”。

　　吴刚用来砍伐月桂树的斧头自然不普通，那也是仙家之物，是一件强大的仙器。

　　然而就在我的面前，射日神箭就像是刺穿豆腐一般刺穿了吴刚的巨斧，随后直接插进了吴刚的身体里。

　　“啊！”

　　吴刚被射日神箭刺中，整个人猛的后退，他强大的仙将身体被扎出了一个巨大窟窿。仙气疯狂的想要修补吴刚的身体，但是射日神箭上带着的银色光芒只要一闪立刻将那些仙气驱散。

　　吴刚痛呼连连，被破坏了的巨斧也被他扔在了地上。

　　我猛的将射日神箭给拔了出来，吴刚双手抱住胸口，那里依然有银色的光芒残留，他的修为也在这一刻开始倒退，身体开始渐渐变成石头，其体内的生机就好像是被吸尘器给吸走了一般。

　　“不，不，怎么可能！我是天庭守门大将！我有永恒不朽的仙体，即便是天帝也无法抹去我的存在，为什么这枚神器就能将我石化。不……”

　　吴刚发出疯狂的大吼，双手抓住四周的仙气往自己胸口处的伤口里填，可是那微弱的银色光芒根本无法被撼动。

　　我看着吴刚的身体慢慢变成了石头，从四肢到肉体，最后在他发出一声充满了不甘的怒吼后，这位叱咤风云无数年，活在凡人心中神话里的天庭仙将彻底变成了一块石头。

　　最后“嘭”的一声，碎裂了……

　　吴刚死去的刹那，广寒宫中那棵屹立不倒的月桂树也慢慢的化作了飞灰，飘散了。

　　这位见证了仙道繁盛的仙将，最后还是死在了凡人的手中。

　　“仙的时代终究过去，如今是人类的天下。”

　　我听见章飞飞站在远处，颇有深意地说出了这么一句话。

　　所有人都呆呆的望着我手中已经变回古朴箭头的神器，这就是神器的力量。

　　杀一位强如吴刚的仙将只需要一击！

　　这就是能破坏太阳，洞穿大地的后羿射日神箭！

　　“果然是神器，比我预想的还要强上不少。罗焱，你的身体，我越来越想得到了。”

　　虚神祖根本没有去看吴刚那些变成石头的尸首，他慢慢的漂浮到我面前，居高临下的看着我。

　　我紧紧捏着射日神箭，此时，少典血脉结晶已经无法第二次催动射日神箭的力量，无法再现刚刚神器的力量，面对一个玄尊，我根本没有胜利的可能。

　　然而，明知要死，作为一个汉子，还是得上。

　　“虚神祖，到你了！”

　　也许是我真的被怒火冲昏了头，也许是刑天失去第六神烙印的控制后爆发出的仇恨和愤怒影响了我的情感。

　　即便手中的射日神箭已经失去了神威，我还是捏着这个小小的箭头，一跃而起刺向了虚神祖！

　　“差不多了，你的身体，我要了。”

　　我的身体跃在空中，只见虚神祖大手一挥，一道道灵气化作一张张黑色的大网，从四面八方飞来，将我给封在了空中。

　　我的身体四周被无数的黑色大网缠绕，整个人悬在空中，一动都不能动。

　　我想要召唤云火烧断这些可恶的大网，然而虚神祖身体猛的一闪就冲到了我的面前。

　　这是我和他第一次如此近距离的对视，我此时看见，他的双眼与众不同，他的双眼内没有明确的眼黑或者眼白，有的只是杂乱混合在一起的黑气和白气，之前离的远，我没注意，此时我真真切切的看见了他双眼的奇特，就好像感受到了一片混沌。

　　虚神祖将右手放在我的头上，整个人化作一道黑色的光芒冲进了我的身体内。

　　这一刻，我感觉一股巨大的撕扯力传来，随后，我彻底陷入了昏迷。

　　这昏迷只是很短的时间，等我再次张开眼睛的刹那，我发现自己站在了一片白色的世界。

　　这里没有其他的颜色，只有白色，而我的头顶上则悬浮着一个巨大的水晶，我看着很眼熟，想了想后，惊奇的发现，那就是我的少典血脉结晶！

　　我居然被传进了自己的身体。

　　就在此时，一道人影微微一闪，出现在了我的面前，赫然就是虚神祖！

　　“这里就是你的灵魂世界吧，果然纯净。”

　　虚神祖看了看四周，对我说道。

　　“虚神祖！”

　　我低声喝道。

　　“你我现在皆为灵体，你的身体就是战场，谁胜了，这身体就是谁的。”

　　他一边说着，一边伸出手，天帝的虚影在他背后显现出来。

　　天帝冷漠地看着我，巨大的身体就好像是一个远古巨人，冰冷的眼神里透出骄傲。

　　“刑天！”

　　我一声狂吼。

　　此时，一个黑色的人影闪现在了我的身边。

　　一身铠甲，长发翻飞的刑天以第三种形态出现！

　　“你醒了？”

　　我惊讶地问道。

　　“被你的仇恨和愤怒给吵醒了。”

　　刑天回过头看见天帝那巨大的身子，默默地说道：“同为古神，战神绝不会输。”

　　巨大的黑色战斧破空而来，刑天举着黑色战斧，一步步走上前去，迎向天帝。他每走一步，身体就变大一圈。

　　“天帝，会一会你的古神朋友吧。”

　　虚神祖一伸手，他背后的天帝，双臂一展，左臂上古神之气缭绕，右臂上仙气弥漫。

　　他是第一个将仙气和古神之力结合的天才，天帝的战力无法估计。

　　刑天为远古战神！如今被我的仇恨唤醒。

　　天帝为末代天庭之主，受到第一神的支配。

　　这场较量，必定旷古绝伦！

　　“你叫天帝吧，名字很大，只是，实力却不一定这么强。”

　　刑天此刻已经站在了天帝的面前，身子已经长到了顶天立地般，两个巨人都是杀气毕露，狂暴的力量在我的身体内爆发开！


第022章 战神与天帝，古神内战！

　　如今的天下是属于修士的，古神不复存在，徒留下一丝丝的残魂飘荡人间。然而哪怕是这些古神的残魂，也都有着惊天的力量。

　　人道天十神，每一个都拥有古神残魂，开启之后，神智暂时被古神控制，获得的是古神的力量。

　　而也证实靠着这些古神残魂的力量，所以人道天才能成为整个修炼界最强大的组织。

　　对于古神的灭亡，我们如今的修炼界很难考证，甚至是千年前屠魔大战时期都很难给出最好的答复。

　　有的说，古神之所以会灭亡，是因为天道的安排，需要灭去这个强大到逆天的种族。

　　我个人觉得这个说法还算靠谱，只是太玄乎。

　　刑天也算是死的比较早的古神，所以，他也不知道，为什么当初君临整个天下的古神，会渐渐消失，而仙道为什么会接着兴盛起来。

　　天帝，作为末代古神的成员，在我看来是肯定知道古神一族灭亡的原因，不过它残缺的厉害，根本不可能像刑天那样和我有所交流。

　　此时的天帝只是虚神祖手中的一个杀人工具。

　　两个巨人，面对面站着，它们的战斗将掀起无边的风暴，吹遍整个识海。

　　“战神形态，开启！”

　　刑天的力量来源于我，而我之前表现出来的愤怒和仇恨，化作全新的力量刺激了沉睡的刑天，将他唤醒。

　　随着刑天的怒吼，无数灰色的古神气息盘旋在它四周，刑天的黑色战甲上泛出令人心寒的光芒。

　　刑天的长发渐渐停止了翻飞，四周的一切就好像都臣服在了他的脚下。

　　战神形态的刑天可以与尊位高手一较高下，如今在我的强大的仇恨刺激下，他的实力再次飙升，散发出来的气势惊人。

　　天帝同样不甘示弱，这个残魂虽然灵智底下，然后保留了战斗的本能。

　　左右手中的仙气和古神之力猛的合在一起，在天帝双手的搅动下，慢慢的变化成一个带着恐怖气息的圆球。

　　这个圆球，一半为黑色，一半为白色。

　　泾渭分明，看的很清楚。然而，我却能感觉到这个由仙气和古神之力混合出来的东西却带着恐怖的气息。

　　“斩！”

　　刑天先动了手，整个人一闪，瞬间出现在了天帝的身后，巨大的战斧照着天帝的头就劈了下去！

　　天帝残魂反应不慢，挥出拳头，正面和刑天手中巨斧来了个硬碰硬。

　　刑天力量无穷，手中黑色战斧更是传说中的干戚，天帝被这一斧头直接给打飞了出去。

　　虽然天帝残魂在空中稳住了身形，然而这第一轮的较量，却是刑天占了上风！

　　“再来。”

　　刑天一声冷哼，整个人化作一道火光又一次冲到了天帝面前。

　　战神形态下的刑天，战斗力直线飙升，以手中的战斧在近战中压制住了天帝残魂。

　　天帝残魂虽然没有受伤，但是每一次都被刑天逼的险象环生。

　　“混沌仙元，可以扔出去了。”

　　虚神祖淡淡地说道。

　　天帝此时避开刑天的攻击，闪到一边，手中一直掌控着的黑白两色圆球此时自动飞了起来，飘荡在了空中。

　　整个黑白两色圆球飞到空中，渐渐变大，化作一个巨大的罩子。将刑天和天帝残魂罩在了里面。

　　“这是什么！”

　　我第一次见到这一法术。

　　“此为混沌仙元，为上古时代，天帝的拿手绝活，展开的这个罩子内的世界就类似我们修士领悟规则后创造出来的世界。在这个混沌仙元内，天帝就是主宰，甚至都不受天道影响，自己化身天道，刑天挡不住。”

　　虚神祖冷冷地说道。

　　“哼，鹿死谁手还不一定。”

　　我不服气地反驳道。

　　此时被罩在黑白罩子下的刑天，猛地挥出手中的干戚巨斧，斧头重重地砍在黑白罩子上，然后除了冒出一连串的火星以外，刑天根本破不开这黑白罩子。

　　天帝残魂慢慢的降落地面，一指刑天，只见无尽的仙气从他的手指尖释放出来，化作满天的利剑疯狂地落下。

　　“碎碎碎！”

　　刑天抬起头一声大喊，干戚被他在手中旋转出一阵旋风，直接将满天的仙气绞碎。

　　“混沌法则降临，我之意念无人能违背。”

　　这是天帝残魂第一次开口说话，他的声音里充满了古老和悠远，就好像是代表了这个世界一般。

　　我看着黑白罩子中，一团团黑白两色的气流飘落下来，速度很慢，可是却非常密集。

　　这些黑白气流分明就是古神之力和仙气，然而在这个黑白两色的罩子里，仙气和古神之力居然没有吞噬，互相之间平静安宁。

　　“看我劈碎了你这该死的罩子！”

　　刑天一声怒吼，手中的黑色巨斧散发出疯狂的古神之力，然后在灰色的古神之力中，点点金光闪过。

　　这些金光慢慢的吸附在刑天的身上，将他身上的刑天铠甲包裹住，虽然看起来还是黑色的铠甲，然后却发出了淡淡的金色。

　　“战神之怒，碎灭一切！”

　　刑天猛的一冲，对着天帝当头就斩了过去，黑色的干戚巨斧上散发出我从未见过的浓郁古神之力，这一斩的威力比起当初在北海冰宫内的刑天强了不止一筹。

　　然而，天帝残魂没有躲避，它缓缓抬起手，地面上本来已经黯淡的黑白气流忽然蹿了起来。

　　“混沌雾气，无物可破。”

　　黑白气流此刻在天帝的面前形成了一道薄薄的雾气。

　　刑天巨大的斩击已经劈下，撞击在这层黑白两色的雾气中。

　　没有出现想象中的大爆炸，刑天手中的巨大战斧没入了黑白雾气中后，整个干戚巨斧都好像是劈进了虚空一般，插进黑白雾气的部分，全部消失了！

　　我看的发呆，这是怎么回事？空间系法术？

　　“混沌之力，反伤。”

　　天帝残魂此时一挥大袖，从那层黑白两色的雾气内，猛的冲出一把和干戚一模一样的斧头，砍在了刑天的身上，强大的力量将刑天整个身子都打飞了出去！

　　“以彼之道还施彼身，此话用在这里很合适，混沌之力，属于最强大的力量。当年的天帝就是初步掌握了这种力量的应用，才能君临天下。”

　　虚神祖看着黑白罩子内，大放神威的天帝残魂，眼中露出一丝赞许。

　　刑天从地上爬起来，刚刚的一击等于是他自己砍在了自己身上，即便是强大的刑天，此刻也有些受伤。

　　“混沌之力，模仿盘古大神初开天地时候的力量吗？”

　　刑天为战神，他代表的是绝对强大的力量和永不言败的心。

　　“战神之魂苏醒，给我一颗不灭的心！”

　　刑天举着手中的干戚巨斧，咆哮起来。

　　黑白罩子在这一刻颤抖了，混沌之力在这一刻动摇了，我看见刑天的身体没有变化，然而却好似有什么东西开始觉醒了。

　　好像是一股神秘的力量，也好像是一个强大的法术，亦或者是一股精神的苏醒。

　　刑天的双眼在这一刻变的血红，黑色的战甲上泛出一层乌光，他手中的干戚巨斧此时猛的颤抖起来，原本没有任何雕刻的干戚巨斧此时在斧面上渐渐幻化出来一个巨大的“战”字。

　　刑天的力量再次飙升，这种飙升看的我触目惊心，这位古代的至强者，在经过了长期的昏迷后醒来，变的强大无比。

　　“有混沌之力，我也劈了你！杀！”

　　刑天一步踏出，化作乌光，迅疾无比地再次冲到了黑白混沌之力的面前，巨大的战斧高高举起，干戚巨斧上的那个“神”字猛亮了起来。

　　整个斧头劈在了混沌之力上。

　　“没用的，混沌为最纯粹的能量，斩击是无法……”

　　就在虚神祖喃喃自语的时候，刑天的巨斧已经劈进了混沌之力中。

　　然而，这一次巨斧没有消失，而是穿过那层薄薄的黑白混沌之力，砍中了天帝残魂！

　　“怎么会……”

　　天帝残魂发出含糊不清的声音，他的头顶上那把巨大的战斧瞬间爆发出灰色的古神之力，将他的身体给彻底绞碎。

　　天帝残魂，败亡！

　　“刑天！”

　　我一声大吼，此时黑白罩子消失，刑天转过身看向虚神祖，挑衅般的举起了斧头。

　　而我同时释放出灵气，准备配合刑天两边夹击。

　　“罗焱，不得不说，在你身上总是有超过我预料的事情发生，可惜，我做足了准备。”

　　虚神祖从虚空中拿出一个小瓶子，拧开之后，我看见一丝丝彩色的灵气飘荡在空中。

　　“十二祖巫化身为古神残魂，降临！”

　　虚神祖轻轻一弹彩色灵气，这些灵气在空中缓缓一转，渐渐的一个女人的身影在七彩灵气中显现出来。

　　此时，我听见身边的刑天惊讶地说到：“句芒。”

　　我整个人此时已经冷静了下来，看着面前这个手握大蛇，身披七彩光芒落地的女子，心中的震撼无以复加。

　　虚神祖居然召唤了第二个古神残魂！


第023章 祖巫一脉

　　有一个种族，被埋葬在了历史的长河里，到了如今的修炼界甚至很少提起它们的名字。有些修士和学者甚至将这个种族归类在了古神之中，其实这个归类是片面的，它们应该是独一无二，甚至和古神一族同时出现。它们就是巫族！

　　在今天之前，我也曾经认为，无论是祝融还是共工，这些古代的大能之辈都算在古神的行列里。然而，就在今天，虚神祖为我展现了，巫族绝强的战力！

　　然而，今天，就在我的面前，当句芒脚踩青龙飘然落下的时刻，我着实吓了一条。因为面前这个来自远古时代的强大存在，身体是如此实质，甚至我能感觉到他身上生命的气息。

　　一个活着的古神！第一神竟然召唤了一个活着的古神！

　　刑天的气场此刻彻底收敛，没有一丝外漏，整个身体都透露出凝重的气息。它毕竟不是真正的战神，它只是一道复活了的刑天残魂，即便它有的灵智，开启了战神之魂，可是缺少了对于古神来说非常重要的身体，刑天之魂并不完整，不完整的刑天，面对任何一个活着的古神都将不是对手。

　　即便它战胜了夸父，打碎了天帝，但是这些古神最终都不是实体。

　　“句芒一脉之下大巫，飞邢见过召唤者。”

　　那个外貌和句芒很相似但是却是女人的古神飘然落在了虚神祖面前，单膝跪下之后，她自称为巫族。

　　“巫族……”

　　刑天默默地念了一句。

　　“刑天，你知道这古神的来历？”

　　我急切的问道。

　　刑天回过头，冰冷冷地回答道：“它们不是古神，它们是巫族，是使用巫力，脱胎于盘古血脉的高等种族。”

　　我脑中快速回忆着关于巫族的事情，巫族在修炼界的记载中并不多，因为这个种族虽然出现的时候无比强势，然后最后却也消失的最为彻底。

　　巫族，共分十二脉，由十二位祖巫带领，脱胎于盘古血脉而生，拥有毁天灭地的能力。而句芒则为十二祖巫之一，眼前这个女子称自己为句芒一脉之下，想必一定就是巫族。只是，巫族已经彻底消失在了这片大陆上，为什么虚神祖还能够召唤它们？

　　“飞邢，此番将你从虚空中召唤过来，我耗费了一瓶七光粉尘，你可要好好办事。替我将面前这两个敌人给击败。”

　　虚神祖看着面前跪在地上的飞邢淡淡的说道。

　　“是，飞邢必定不辱使命！”

　　我脑中闪过七光粉尘的说明，心里不由得感叹一句，这第一神果然财大气粗，动用了此等法宝，难怪能将巫族给召唤而来。

　　七光粉尘是一件非常特殊的法宝，其特殊就特殊在，使用了它之后，你能够神游太虚，进入虚空中找寻一些遗落在虚空中的东西。打个比方，就好像我现在打破了空间壁垒，露出了黑色的虚空，丢了一件东西进去。空间壁垒会慢慢的自我愈合，等到自我愈合结束，这件东西也就彻底消失在了虚空里。

　　进入虚空，至少要半仙修为，而且即便是半仙进入其中也只能勉强抵抗虚空的侵袭，无法长久自保。

　　而绝强半仙修为的高手进入虚空后，确实有自保能力，但是却无法破开空间返回人间。只有真正达到了地尊级别的超级强者，才能重新在虚空中找到回去的路，并且返回人间。

　　但是虚空连接的是无数个世界，是时空的一个个节点。

　　即便是地尊打开了虚空之门，进入的世界也可能并不是他离开时候的人间，甚至有可能回到远古时代。

　　没有人回去冒这个险，因为曾经史料记载过几位尊位高手冒险进入虚空，最后全部消失了，他们到底去了哪里？甚至是到了哪个世界哪个时代，都没人知道，成为了谜案。

　　我想，眼前这个飞邢，很可能就是一位当年迷失在虚空中的巫族。

　　七光粉尘能够连接虚空，在没有任何颜色一片黑暗的虚空中铺上七彩之色，一旦有人看见了这七彩之色，也就找到了回到人间的路。

　　只是，这七光粉尘非常难得，如今更是绝版已久，其制作方法所需的材料，我是一概不知。

　　我不知道，虚神祖为什么能弄到这七光粉尘，也不知道他是如何降服这巫族。

　　此时此刻，我看到的就是眼前这位实力绝对有绝强半仙级别甚至达到地尊水平的大巫，口口声声称虚神祖为主人。

　　“人类和古神残魂？有趣的结合，本大巫当年杀过的古神不少，只是像你这么强残魂的古神我还是第一次遇见，报上你的名号来！”

　　飞邢傲慢地说着，它不认识刑天也是情有可原，毕竟两者很可能并不是一个时代的。

　　“你是句芒一脉几代血统的大巫。”

　　刑天扛着巨斧，冰冷冷地问道。

　　“五代。”

　　飞邢直接回答道，说出这句话时候，它脸上的骄傲更加浓烈，这个女人说这句话的时候就好像如今的姑娘说自己是34E一样骄傲！

　　“五代吗？怪不得能成大巫，当年没机会和句芒交手，如今以我这残魂和一个五代大巫交手，如果能胜，也就说明，我刑天不比你们句芒一脉巫族来的差！”

　　刑天此时战意高昂，虽然刚刚和天帝残魂争锋的时候已经消耗非常大，但是此时此刻的刑天却好似完全不顾及自己身体里的伤势，战斗的欲望强烈的可怕！

　　“你叫刑天？有趣的名字，我会记住你的，你这道残魂，我吸收以后也许能晋升为天巫境界，甚至能够开启祖巫传承。”

　　飞邢看着刑天，就好像看着一道可口的美味佳肴。

　　“战吧。”

　　刑天一声大吼，手中的巨斧猛的抡了过去，黑色的战斧上带着战神之力和古神气息，划过之处，空间寸寸龟裂。

　　“果然有点实力，句芒一脉，大巫真身现化！”

　　飞邢虽然看起来像个女子，但是进入战斗后彪悍的比爷们还爷们，它同样一声大吼，猛的捏碎了手中的毒蛇，脚下的两条盘旋的龙形生物齐齐怒吼，毒蛇的献血淋在飞邢的身上，将这个女大巫琳成了个血人，所有的毒蛇献血一瞬间全部吸收进了飞邢的皮肤里。

　　飞邢在这一刻化身成为一个红色皮肤的怪人，冲着刑天就冲了过去。

　　“巫典秘法，雷神爪。”

　　飞邢的双爪上带着丝丝雷电之力，指甲更是猛的伸长变的非常可怖，此时刑天的巨斧已经砍了过来，飞邢竟然以双手迎了上去。

　　“轰！”

　　巨斧和飞邢的双爪来了个硬碰硬，雷电之力猛的爆开，两方同时倒飞了出去……

　　“竟然和我打了个平手！你这残魂生前必定是豪杰中的豪杰！”

　　飞邢落地之后，看着刑天不由得赞许道。

　　“再来。”

　　刑天身为战神，即便是如今已经只有残魂，可是战神的傲气还在，即便此时我能感觉到刑天的力量在减弱，战神变身的世间也快到了，可是他的战魂却燃烧的越来越旺，渴望胜利的意志越来越坚定。

　　“好！看我生撕了你！”

　　飞邢脚下的双龙猛的一身咆哮，四周地面上涌起巨大的狂风，飞邢的速度快到了极点，几个闪身就到了刑天的身后。

　　雷神双爪齐齐落下，直插刑天的背后。

　　刑天一声怒吼，引动四方天威，在我的意识世界里，整个识海都在搅动。

　　巨大的古神之气猛的震开飞邢，随后化作一把巨斧，伴随着刑天手中的干戚狠狠地砍了下去。

　　“巫族不灭之身！”

　　飞邢怒吼一身，一弯腰，以背部扛下了古神之气化作的巨斧。

　　这是刑天战神之力最后的释放，巨大的战斧如同一片坍塌的天空一般压在了飞邢的背上。

　　“啊！”

　　飞邢一声大叫，整个人被压在了地上。

　　此时刑天战神变身消失，力量消耗巨大，但是却没有陷入昏迷，而是坚定地站着，即便身体非常虚弱。

　　此时，古神之气化作的巨斧慢慢消失，露出了地面上的飞邢。

　　它的背部被刚刚的一击打的血肉模糊，大片大片的伤口上淌着血，飞邢整个人都被压在了地上。

　　只是，我能感觉到飞邢没有死。

　　接着我难以置信地看见，飞邢的背部开始愈合，被古神之气破坏的伤口，即便是尊位强者愈合起来也很缓慢。

　　然而这位巫族的大巫身体强悍无比，仅仅几个眨眼，它的背部就彻底恢复。

　　飞邢慢慢的站起身子，看着刑天，冰冷地说道：“你真的很强，若你不是残魂我肯定不是你的对手，只是，如今的你不是我的对手。巫族身躯，只要不被一招打碎，便是不死之身……”

　　此时此刻，我总算明白了，大巫的强大！


第024章 刑天最后的荣耀！

　　刑天没有回答飞邢的话，他就站在我的面前，巨大的黑色战斧插在地面上，斧面上露出丝丝寒光。

　　飞邢舔了舔舌头，慢慢地向我们走来。

　　刑天依然没有动，战神真身的变形世间已经到了，他的战力跌落下来。

　　“主人。”

　　刑天忽然叫我。

　　我抬起头，看着他。

　　“你是少典血脉最后的传承者，刑天本来应该保护你一路走下去。然而刑天无能，战神之力无法继续庇护您，今日刑天为您解除这次大祸，以后的路，您需要自己走下去。”

　　刑天回过头，此时的它不是神话传说中，那个被砍去脑袋，一心复仇的愤怒战神。反而更像是一位严厉的老师，一路保护我，独自面对一次次危难。

　　“刑天，你要干嘛？不许胡来！”

　　我似乎预感到了什么，急切地说道。

　　“以后，请您延续少典一脉的荣光。”

　　此时刑天将手中战斧猛的举起来，扛在肩头，身上的黑色刑天战铠被他解除。虚弱的古神气息再一次被调动起来，慢慢的覆盖了刑天的全身。

　　“战神最后的荣光，我为刑天，我以自己的凋零，换得一瞬间逆天的战力！释放吧，我无尽的魂力！”

　　这一刻，我恍如隔世，世界瞬间变的安静下来……

　　每一个古神的魂力都无比强大，相对于人类的弱小魂魄，古神的魂力简直就是一片苍穹般广阔无边。

　　然而，一旦古神将所有的魂力全部释放，那可以得到的战力几乎可以逆天。但是下场同样悲惨，那就是彻底消失在天地间，不复存在。

　　“古神，你想干什么！你发疯了吗？”

　　飞邢看见刑天的举动，感受到了刑天残魂的变化，大惊失色。

　　同样惊慌的还有飞邢身后的虚神祖，他希望得到我的身体，同样希望能够奴役刑天。如果此时刑天释放了魂力，消失在了虚空中，那他的损失会极大。

　　“飞邢，阻止他！”

　　虚神祖的脸色在这一刻第一次变了，这个从出现到现在都一直淡定无比的第一神，脸上的惊慌一目了然。

　　飞邢脚下双龙化作两道闪电载着飞邢直冲了过来，速度很快。

　　只是，刑天魂力的释放却同样剧烈。

　　“我为战神，我有属于我的荣耀，我不能战败，我要胜利，哪怕粉身碎骨，我也要胜利！这是属于我最后的荣耀！”

　　刑天仰着头高声怒吼，吼声中充满了不甘和愤怒。

　　他要胜利，即便他已经变成了一个残魂！

　　古神之气在震荡，刑天的魂力非常不稳定，所有的魂力像是松散的房子一般一个接着一个的崩溃。

　　“战神真身再次降临，魂力破碎！”

　　刑天的手脚下出现一个六芒星阵，魂力在这一刻彻底松散，一丝接着一丝快速的抽离。

　　飞邢杀到了刑天的面前，雷神爪猛的插下，只是，这位远古大巫刚刚接触到四周的古神之气，就被此时彻底狂暴的古神之力给轰开！

　　“飞邢，快点阻止它，我要刑天残魂活着！”

　　虚神祖站在飞邢身后大叫，然而自己却不冲上来，这点让我怀疑，一个玄尊，凭他的修为，要阻止刑天自杀式的攻击，肯定非常简单。

　　“雷力天罚，雷神爪一出，弑杀一切！”

　　飞邢速度非常快，再次冲了回来，手中的雷神爪爆发出惊天的一阵令人心悸的乌光。这道乌光猛的冲向古神之气包裹中的刑天，然而，此时的古神之气强大无比，狂暴的就像一头野兽。

　　这道乌光冲进古神之气中后，立马就像是风雨中飘摇的小船，消失不见。

　　“刑天，你为了这样的主人值得吗？接触魂力的释放，散开所有的古神之气，跟着我，我可以让你获得永生，甚至重新获得肉体！”

　　虚神祖大喊着，他故意设计杀死我的母亲和哥哥，就是为了在我愤怒后激发刑天的成长，如今刑天的确成长了，可是却走上了自我毁灭的道路。

　　“战神，绝不背叛！”

　　刑天站在古神之气的中心，坚定地说道。

　　他的力量越来越强大，但是魂体却越来越透明。

　　他的消散似乎成了定局。

　　“我曾经是这片大地下的最强古神之一，我被冠以战神的名号，我终于伟大的君主，我以捍卫战士的荣誉为底线。如今，我即将彻底告别这片大地，战死沙场，或许是我最好的归宿。魂力，散吧……”

　　刑天喃喃地说道。

　　他的身体变的越来越透明，力量却越来越强，身体慢慢的散开。

　　他举着干戚巨斧，准备给虚神祖和飞邢最后一击。

　　他要以死来捍卫战神的尊严……

　　只是，就在这时候，一只人类的手搭在了刑天的肩膀上，一道白光自少典血脉结晶上发出，将所有的古神之气彻底平息。

　　一股强大的意志笼罩了刑天。

　　刑天猛的回头，看见了那只手的主人，也是他自己的主人。

　　我的右手狠狠按着刑天的肩膀，身上到处都是创伤，强行冲进古神之气中，承受的伤害非常巨大。

　　即便我拥有地尊级别的身体，但还是被狂暴的古神之气给打的遍体鳞伤。

　　“主人……”

　　刑天看着我，此时他身上的魂力慢慢凝聚，那些分散成小分子形状的魂力一颗一颗汇合在一起，重新附着到了刑天的身上。

　　“跪下，刑天！”

　　我冷漠地说道。一股来自少典血脉结晶的力量彻底笼罩住刑天。他慢慢的单膝跪在了我的面前。

　　“刑天，从你成为我最忠诚的战士的那一刻起，你的生命就不再属于你自己，而是属于我。所以，你不能自我毁灭，我不会让你死去。这场战斗你做的够多了，退下休息吧，我会解决一切……”

　　我说话的时候，有一些停顿，因为身上被古神之气割裂开的伤口拉扯的我疼痛极了。

　　“主人，我……”

　　刑天还想说什么，他看见了我身上的伤口，看见了我说话时候疼痛的表情。

　　“退下！”

　　我微微皱眉，坚定地命令道。

　　“是，我的主人。”

　　刑天觉醒灵智后第一次在我的面前低下了他高傲的头，就好似是一个臣子一般慢慢的退到了一边的角落里，古神之气慢慢环绕在他身上，治愈他的伤口。

　　我抬起头，看见脚踩两条青龙，实力惊人的大巫飞邢，还有他背后站着的玄尊虚神祖。

　　我心中有了计较，如果我的推测是正确的话，那么这场架还有胜利的可能！

　　“好，好！罗焱，你刚刚救了刑天，我可以网开一面让你保留意识，看着我称霸修炼界！”

　　虚神祖的口气里透出一丝丝的喜悦，原本应该必死的刑天，却在我少典意志的干扰下，臣服了。挽救了刑天的命，也等于是保住了虚神祖的利益。

　　“我救自己的战将，与你何干！”

　　我厉声说道。

　　此时飞邢慢慢的落地，看着我不屑地说道：“你的身体勉强达到了大巫顶级水准，但是你的修为却差了太多太多。你这样的人，我只需要五秒就能杀死你！”

　　飞邢傲慢地说道，双爪上的雷力滚动，释放出大巫特有的威能。

　　“飞邢，动手吧。”

　　虚神祖轻声说道。

　　飞邢听到后，脚下两条青龙猛的一吼，这两条青龙为幻影，虽然不是本体但是速度也是极快，一下子就冲到了我的面前。

　　雷神爪直抓我的面部，刑天站在一边焦急的想要出手。

　　“不必！看着。”

　　我大声怒喝道。

　　身体猛的往后一推，双手上灵气聚集，直接迎向了雷神爪。

　　“找死！”

　　飞邢一声大喝，双手间的力量更是刚猛，劈在我手臂上的刹那，我感觉自己的双手像要被切掉了一般。

　　“魔道狂血魔绝技，血神之手，现化！”

　　我一声大喝，双手猛的变成了红色，好像双手浸过了鲜血一般。

　　这是屠魔大战时期魔道一位大能的绝技，也是我记忆中罗焱的传承之一。

　　雷神爪劈在血神之手上，立马就被大量的血水给阻挡住了，我飞起一脚正要踢向飞邢，却没想到飞邢身体如钢似铁，我一脚踹上去居然什么事都没有！

　　就在此时，飞邢释放了大量的雷力，天空中无数雷霆直劈而下，我被赤裸裸地暴露在了雷霆之下。

　　“麒麟牙里的哥们，出来见见你的后辈。”

　　我大声喝道。

　　此时麒麟牙从空间里漂浮出来，随后一大片火焰直冲云霄，将所有雷霆都给打了粉碎。

　　麒麟牙里慢慢飘出了一个红色头发，红色长袍的男子！

　　“怎么可能！”

　　飞邢见到红发男子后，第一时间往后猛退，神情中的惊恐程度就好像是凡人见了猛兽。

　　“祝融，唤醒你可真花了我不少灵气和时间啊。”

　　我笑着对着身边的红衣男子说道。


第025章 祝融再现！

　　祝融，本应该在上一次保护我的时候就消耗了所有力量，退避进了麒麟牙中休息。麒麟牙也因为我如今手边越来越多的法宝和法术而变的不那么重要起来。

　　然而，就在飞邢降临的刹那，我忽然感觉到了一丝丝来自芥子空间的震动。探查之下我才感觉到了，那是来自麒麟牙的震动，而且是来自麒麟牙内部祝融的信号。

　　正处于彻底休眠中的祝融，居然被飞邢的大巫之力吸引，隐隐有了醒来的迹象。

　　所以，我才没有及时阻止刑天的自我毁灭，而是全身心的在唤醒祝融。

　　等我反应过来的时候，刑天已经快要解放所有魂力，我才冒死冲进了狂暴的古神之气中。

　　祝融，作为传说中颛顼之孙，赤帝重黎却和他爷爷颛顼不同，他走上了炼巫的道路，将自己变成了一名可以与十二大祖巫抗衡的强大巫族！

　　天下之火，无论多么强大，多么汹涌，在祝融面前都如同一个乖乖听话的孩子。

　　“祝融！”

　　飞邢居然认识祝融，这一点倒是让我吃了一惊。

　　“飞邢，上万年没见，没想到，你还能从虚空中回来。”

　　祝融的话让我吃了一惊，这两人看来早就认识，而且似乎当年还曾经交过手。

　　“怎么可能！当年帝江祖巫和我族句芒祖巫联手阻击你，将你的身体打成了碎末，虽然你最后大发神威，释放了最强的火焰。甚至将我们一众大巫都打进了虚空中，可是在两位至高的祖巫夹击下，你怎么可能还活着！”

　　飞邢疯狂的喊着，说出来的话让我大开眼界，这都是来自远古的隐秘，甚至连最权威的史料里都没有记录哪怕一点。

　　“我是祝融的众多分神之一，本体虽然已经破碎，然而，我们这些分神还存在。”

　　祝融飘然落地，一身红袍的边缘洒落了点点火星。

　　他依靠我全力释放出来的绝强半仙灵气才复苏过来，也因为获得了大量的灵气，使得如今站在我面前的祝融，实力非常强大，甚至比当年阴间大战中司马天召唤出来的祝融还要强大！

　　“原来只是一个分神，害我吓了一大跳！看我灭了你！”

　　飞邢双手间的巫力强盛起来，识海中再次雷霆滚滚，无数的雷电在我的身体里游走。

　　“来自我族的至高祖巫，我以后人的名义祈祷，希望获得那来自天地间最强大的力量。请赐予我无尽的雷霆之力！”

　　飞邢的祈祷慢慢收到了回应，识海天空中一对由雷霆化作的巨大钢叉慢慢的降落到了地面，这对雷霆化作的钢叉，每向下下降一分，雷电之力就会强盛一分，整个识海内的雷霆都在呼应着这对雷电钢叉的召唤。

　　这比我的雷龙强大了不知道多少倍，我召唤出的雷龙也许只有这对雷电钢叉上一丝雷霆的力量。

　　此时的飞邢有些疲惫，这片天地不存在巫力，我的识海内更是只有灵气的存在，飞邢消耗的全部都是自己的巫力。和刑天战斗消耗了部分，现在还召唤出如此绝技，更是消耗了他大量的巫力。

　　只是，这种消耗是值得的，因为那对雷电钢叉已经锁定了我和祝融，只要彻底压下来，就会将我和祝融一起毁灭。

　　虚神祖看着我们的交战，到了这一步，再也不淡定了。

　　“居然还有祝融这样的隐藏力量，罗焱，看来你身上的秘密还真不少，不过，这些秘密以后都是属于我的，你所有的力量也都是属于我的！”

　　虚神祖低声地自语，看着天空中的雷电钢叉，眼神里露出了稳操胜券的神色。

　　就在此刻，祝融却伸手梳理了一下自己火红色的长发，摸了摸自己帅气的脸后说道：“其实我很不愿意使用那招，而且这么多年了，也没有足够的灵气支撑我释放这招，一直尘封到了今天。不过，看着形式是没办法了，小子，我可是为你做了很大牺牲啊！”

　　祝融莫名其妙说的话让我听不明白。

　　只见他往前跨了两步后，抬头看着识海天空中声势极大的雷电钢叉，慢慢的脱去了上衣。

　　四周的灵气化作火焰全部燃烧起来，他的上半身慢慢的露出了一片片火红色的纹路，这些纹路不是纹身，而更像是一种符文。

　　随着符文的变亮，地面上的火焰猛的爆开，将祝融团团围在了里面。

　　“赤帝真身，重现世间。”

　　祝融的声音飘渺的就好像是来自远空，此时所有的火焰猛的一蹿，接着我看到了不可思议的一幕。

　　我第一次见到无形无实的火焰，一朵一朵就好像是一个个臣子般慢慢的弯曲了。

　　这些火焰弯曲了自己熊熊燃烧的身体，就好像是鞠躬一般。

　　而站在火焰中的不再是祝融，而是一个穿着红袍，秃头，长相凶狠的大汉！

　　大汉的身体上冒出浓烈的火焰，双手间缠绕着两条炎龙，秃顶的头上有片片火焰化作头发燃烧着。

　　他身上穿的也不再是长袍，而是一件火红色的铠甲，左右肩铠上更是刻着两个巨大的火凤图案。

　　此时，天空中的闪电钢叉已经临近，强大的雷力勃发而出，席卷我的整个识海。

　　“滚！”

　　我听见那个大汉猛的一吼，声音隆隆，就好像是有数百吨炸药在我耳边爆炸一般。

　　雷电钢叉在他的一吼之下居然微微一缓，但还是刺了下来。

　　“天下万物，皆可烧尽，化为焦土！”

　　大汉再次咆哮，双手猛的抓住天空中刺下来的巨大闪电钢叉，雷力和火焰之力撞击在一起，巨大的风暴一轮接着一轮的向外冲击，火焰大汉咆哮连连，就好像是一头野兽一般，凶猛狂野！

　　闪电钢叉渐渐的败下阵来来，其上的雷力渐渐被火焰吞没，消失不见。

　　最后，两把闪电钢叉在火焰大汉的双手中被烧成了一片焦土，所有的雷力都被滔天的火焰毁灭！

　　这一场火与雷的角斗，终究是火焰技高一筹！

　　“火，火神！”

　　飞邢看着火焰大汉，吓的说话都结巴了，身子不由自主的往后退去，脸上的惊恐神色根本掩盖不住。

　　“哼！”

　　火焰巨人一声冷哼，伸手一甩，一条巨大的炎龙从他手上冲了出去，一口咬住了后退的飞邢。

　　飞邢吓的魂不附体，连连倒退，即便是面对刑天残魂，他都没有表现的如此恐惧。

　　飞邢转过头，看着漂浮在空中的虚神祖，大喊道：“大人救我，救我啊！”

　　然而虚神祖却好像是置若罔闻般，根本没有动手，而是默默地看着，一句话都不说。

　　飞邢绝望的大喊，被炎龙拖到了火焰大汉的面前。

　　火焰大汉一把掐住了飞邢的脖子，嘴巴慢慢张开，从其嘴里喷出了紫金色的火焰，瞬间烧遍了飞邢的身体，将这个不可一世的大巫给彻底烧成了粉末。

　　飞邢其实本不应该会输的这么惨，但是他对于祝融的恐惧占据了他的心灵，看到祝融变成了赤帝真身，就惊恐万分，未战而怯，所以才败的这么惨。

　　火焰大汉将手中的灰尘拍去，身体上的火焰渐渐熄灭，外表渐渐变化，铠甲慢慢消失，重新变回了那个穿着红色长袍，红色长发的英俊男人。

　　祝融显得非常累，而且有种想要呕吐的感觉。

　　“辛苦了。”

　　我轻声说道。

　　祝融摆摆手，化作一道火光重新回到了麒麟牙里，这一次他将再次沉睡，是否能够如同今天一般被唤醒，那是个未知数。

　　“啪啪啪。”

　　我听见鼓掌的声音，这个掌声来自虚神祖。

　　“精彩精彩，虽然你实力不强，但是连破我的几次绝杀，连飞邢这样的大巫都给灭了，我不得不说，我小瞧你了，罗焱。”

　　我没回答他的话，而是反问了一句：“你要装腔作势到什么时候？第一神。”

　　听到我的话，虚神祖一愣，随后微微摇头道：“果然你还是看出来了。”

　　“是的，从战斗到现在，你根本没有接近过战场，所有的战斗都是依靠召唤。我想，应该是因为你的灵体不能接触除了灵气意外的修炼能量吧。”

　　虚神祖默默地点了点头，恢复了冷漠的表情。

　　“那就简单了。”

　　我笑了笑，伸手捞起地上的一团仙气，这团仙气我无法控制，但是却能封固在自己的手里。

　　我慢慢走向虚神祖，只要这团仙气一接触到他的身体，他应该就会发生类似中毒的效果。

　　之前和吴刚的交锋，他也是谨慎无比，最后更是将吴刚给禁锢了，一个玄尊修为的强者却要依靠召唤物来战斗，这本身就是可疑的。

　　看着我一步步走来，虚神祖摇着头说道：“看来还是我的准备不足，这一次的陷阱被你破了，我必须承认，我失败了，虽然我还有大量的后手，不过既然你已经识破了我的弱点，以防万一，我必须离开。不过，离开前，我还能送你点东西。”

　　虚神祖伸出手，手指尖上慢慢的放出一个复杂的阵纹。

　　“这叫锁神阵，可疑用来封锁一切神识。如今，我要用它来锁了你的少典血脉结晶！”

　　我大吃一惊，整个人猛的冲了过去。

　　而虚神祖却一边大笑着一边将手指尖的锁神阵给抛了出来。


第026章 柳暗花明又一村

　　虚神祖指尖释放出来的锁神阵释放出了巨大的能量。漂浮在少典血脉结晶之上，锁神阵内流动出来的阵阵波纹，将少典血脉结晶给包裹住。

　　在锁神阵包住少典血脉结晶的刹那，我感觉到自己的识海好像被包裹住了一般！

　　锁神阵，并不是什么非常高级的阵法，也不是远古传承下来的秘法。

　　它是由一个近代的散修发明的，结合了简单的空间阵法和比较高深的封印术。

　　然而，这个阵法却被不少高手和大门大派使用。

　　理由非常简单，锁神阵是能够根据施法者的法力强度而提升效果的。

　　也就是说，一个普通修士施展锁神阵的效果和一个半仙施展锁神阵的效果是截然不同的。

　　这种情况，在法术领域看起来好像稀松平常，但是在阵法领域却非常稀少。阵法，从设计出来的刹那就决定了它的强度。就好比传说中的四神剑诛仙大阵，或者是蜀山当年的两仪微尘大阵。

　　阵法效果毁天灭地，可是却是固定的，不会变化，只会出现布阵人的实力不够而无法摆出阵法的情况，却不会出现，阵法实力变强的效果。

　　然而，锁神阵是个特例。

　　它的效果会变强，如今从虚神祖这样的玄尊手中释放出来，那效果即便比不上上古大阵，也差不多了。

　　少典血脉结晶的秘密我一直没弄明白，一般来说，血脉是会沉淀在自己的身体中，化作一股无形的血缘之力，更是一种强大的传承。

　　但是，像我身上的少典血脉这样，化作结晶的，还真是绝无仅有，甚至连上一世的罗焱也没有出现过这种情况。

　　我看着锁神阵施展开，心中焦急万分，手中雷火两重力量齐出，想要将锁神阵打穿，然而，此时虚神祖却不紧不慢的挥手一甩。

　　一道纯粹由灵气凝聚成的能量罩保护在了锁神阵的上方。

　　我的攻击被能量罩全部挡开。

　　我目眦尽裂，手中捞起大团大团的仙气直直地冲向虚神祖。

　　虚神祖身体本来就是灵体，飘荡在半空中如同幽灵，慢慢的往我识海的高空飞去。

　　“罗焱，以后我们还会见面的，这一次没能夺得你的身体，不代表以后我不能夺舍。你好自为之吧。这一次我封印了少典血脉结晶，小惩大诫而已。”

　　虚神祖的身影越来越远，最后彻底消失在了我的识海中。

　　他退出了我的身体，识海中因为和吴刚争锋而涌进来的大量仙气也慢慢的消散开。

　　我没空追击虚神祖，转过头，看着已经彻底被锁神阵封印起来的少典血脉结晶，我感觉到自己和它的联系越来越微弱，越来越淡。

　　刑天站在我身边，默默地说了一句：“主人，你对我的控制力在渐渐降低。”

　　我听到后警惕地回头看了刑天一眼。

　　“主人放心，刑天不会背叛。”

　　刑天坚定地说道。

　　我回过头，看着那层虚神祖留下的能量罩，一点头绪都没有。

　　“就这么被封了吗？”

　　少了少典血脉结晶，我面对补天一脉的实力将大打折扣。

　　记忆力，这种纯能量形成的护罩要破开只有一个方法，那就是以强大的实力直接轰碎。

　　但是这也是我最大的问题，玄尊级别的能量护罩，我奈何不了它。

　　我伸手，狂暴的灵气在手上凝聚，一拳打在了能量护罩上，整个护罩发出蒙响，却没有丝毫裂痕。

　　锁神阵在我身体里慢慢旋转，少典血脉结晶彻底停止了转动。

　　这一瞬间，我感觉自己身体里有一种传承被拦截了下来。

　　“操蛋。”

　　我不由得爆了句粗口。

　　这么憋屈的事情，我怎么能不骂人。

　　没被虚神祖弄死，却被虚神祖给封了！少了血脉之力，对于天字纹，古神之力的控制都会降到最低。

　　我尝试着释放天字纹的力量，天字纹瞬间燃烧起来，但是却非常狂暴，我竟然有点控制不稳的感觉。

　　“诶。”

　　我一屁股坐在地上，叹了口气。

　　就在此时，我手中闪烁着微弱银色光芒的射日神箭箭头此时猛的一亮。

　　银色光芒直至能量罩。

　　我看着手中有些躁动的射日神箭箭头，再疑惑地看了看面前这个纯粹的能量罩，脸上渐渐扬起了笑容。

　　“第一神啊第一神，你最后这一手还真是帮了我个大忙啊！”

　　我一边笑着一边站了起来。

　　轻轻伸出手，将射日神箭的箭头慢慢的点在了能量罩上。

　　一瞬间，能量罩上来自玄尊虚神祖的纯能量，就好像是被海绵吸收的水分一般，猛的开始收缩起来。

　　整个能量罩都在颤抖，龟裂的速度非常快。

　　而我手中射日神箭的箭头却散发出越来越闪亮的银色光芒。

　　这光芒甚至比少典血脉照拂过后还要闪亮。

　　而且，所有的能量含而不发，射日神箭就好似是在储存这些能量一般，没有一丝爆裂，非常稳定。

　　仅仅过了几分钟时间，能量罩彻底破裂！

　　所有的纯能量被吞噬的一干二净，而射日神箭箭头上的银色光芒却闪亮的刺痛我的眼睛！

　　“虚神祖，你非但没有能封了我的血脉，还送了我一次发动神器的能量。这份大礼，我迟早会还给你的。”

　　我脸上露出一片冷笑。

　　少典血脉结晶再次开始转动起来，一丝丝血脉之力柔和地在我的识海中转动起来。

　　我微微观察了一下后，才放下心来，离开了自己的识海。

　　再次控制自己的身体后，我还是不由得有些心惊。

　　如果不是虚神祖只有灵体，并且被我看出了他无法接触其他高等能量的弱点，这场架，我不一定能打赢。

　　回到广寒宫内，我看见了虚弱的躺在地上的玉兔，它依然死死的抱着封鬼葫芦，守护着里面还在沉睡的貔貅。

　　我慢慢走过去，蹲下来后，一只手轻轻伸到玉兔的头顶上，摸了摸它柔软的额头。

　　丝丝绝强半仙灵气从我的手里释放出来，穿过玉兔的身体，游走遍它的全身。

　　玉兔微弱地说道：“我不需要你救，凡人，将你的手从我头上拿开。”

　　它的话说的很轻，但是依然透露出一股子骄傲。

　　“都这么虚弱了还这么傲气。”

　　我笑了笑，冲它伸出了手。

　　“封鬼葫芦给我吧。”玉兔一愣，脸上露出挣扎的表情，最后看着我，红色的大眼睛一闪一闪的，一看就是舍不得貔貅。

　　我摸了摸脑袋，无奈地说道：“你不给我可不行。”

　　我想了想后说道：“这广寒宫也已经成了废墟，一个人都没有，你在广寒宫中呆的世间也够久了。不如跟我走吧，也可以陪伴着貔貅。”玉兔听到后，整个人一愣，得到我灵气的帮助后，它的面色好看了很多，精神也好了一些。

　　“不！我的主人只有一个，嫦娥仙子虽然道消，但是我依然要守护广寒宫。”

　　玉兔非常不给我面子的拒绝了。

　　我尴尬一笑后，伸手一勾，封鬼葫芦挣扎出玉兔的怀抱飞回了我的手里。

　　“你，你怎么明抢！”

　　玉兔着急地说道。

　　我笑了笑后说道：“这本来就是我的东西，貔貅是我的神兽，怎么叫明抢？好了，这广寒宫也没什么好探查的了，我走了。”我站起身子，环顾四周，却见到四下里根本不见卓临的身影，这个自称为仙族的可疑家伙就这么消失了！

　　我心中有些怀疑但是没表现出来，刚刚朝外面走了两步，就听见身后玉兔着急的大喊道：“你，你别走，我，我跟你回凡间！”

　　我背对着玉兔，脸上却微微扬起了笑容，这招叫欲擒故纵。

　　我回过头，笑着说道：“怎么想通了？”玉兔满脸通红地说道：“我只是陪伴神兽大人，可，可没有认你为主，哼！让我进入葫芦里！”

　　我笑着点点头，伸手一指封鬼葫芦，葫芦盖子自动打开，一股吸力卷着玉兔收进了葫芦里。

　　盖上盖子后，我不得不感叹一句：“此行，也算是赚了一笔，虽然危险重重，但是好歹有个好的结尾。”

　　下面，就是回到通天会，查查看，到底是谁出卖了我的行踪。

　　通天会内周水生很紧张，甚至到了坐立不安的程度。

　　他本来接到侯非的命令，要求将我的行踪泄露出来，还配合侯非演了一场请君入瓮的好戏。

　　结果，就在刚刚他看见侯非行色匆匆的下山来，甚至没和他交代几句就离开了。

　　而唯一告诉他的消息就是，罗焱没死！只是血脉被封了！“都收拾好了没有！麻利点！”周水生大声的催促，刚刚他派了好几名弟子帮他收拾行李和细软，准备开溜。

　　三十六计走为上计，罗焱即便是血脉被封也不是他这个半吊子修士能够比的。

　　“会，会长，都收拾好了。”一个平常的心腹来报，周水生心中微微安定，这些年收刮来的财富和珍宝可不少，不能留在这里。

　　就在他准备出门离开的时候，通天会的大门却被一脚踹开，我一脸煞气的走了进来，带着属于绝强半仙的强大灵气！


第027章 第一神的后手

　　“怎么了？周分会长准备远行吗？”

　　我脸上冷笑一片，伸手一点，将门口停着的一亮轿车给打了个大窟窿。

　　周水生见到我后，脸上的汗密密麻麻的冒出来一片，手脚都有些哆嗦，说话都结巴起来。

　　“少，少掌门。我，我这是准备出去行脚呢……”我背着手，笃笃定定地走进来，灵气锁定了周水生。

　　我并不是傻子，整个开封分会只有周水生最清楚我的行踪，不是他出卖了我，还能有谁？

　　“行脚？”

　　我找了把椅子坐了下来，翘着脚，眼睛微微眯了起来。

　　“是，是的。”周水生是真的被吓到了，嘴唇一片惨白哆嗦的厉害。

　　“周水生，通天会会规第十条，如有会员勾结外敌，谋害会中兄弟，一经查实，诛杀之！”

　　我慢慢地说着，当说到诛杀的时候，周水生整个人扑通一下跪了下来。

　　“少，少掌门，我不是有意的！那都是侯非那老狗逼我的！我实在是没办法啊！我法力低微，侯非有着接近半仙的实力，我实在是不敌啊！”

　　周水生说着连连磕头。

　　那头磕在地上，发出一声声沉闷的声音。

　　此时四周聚集着一群开封通天会的会员，每个人的脸上都露出惊讶的表情，悄声地谈论着。

　　“既然大家都来了，我也不会滥用私刑，我来问问大家，你该怎么判罚。”我站起身子，看着四周数十个通天会成员说道：“周水生通敌判会，大家觉得怎么判他？我听大家的。”

　　四周一片安静，甚至连小声的讨论都消失了。

　　随后，在几个年轻会员的带领下，所有人齐齐大喊起来：“死刑，死刑！”

　　“周水生这几年作威作福，压榨我们！”“必须死刑。”“打死这个叛徒。”

　　我算是真正见识到了什么是群情激奋，什么是群众的眼睛是雪亮的。

　　谩骂的声音此起彼伏，竟然没有一个说他好话的。

　　“不，不！我不想死！我可以将功赎罪，我可以戴罪立功！”

　　周水生大声喊道，看着我的双眼里露出对于活命的渴望。

　　“哦？怎么个戴罪立功法？”

　　我嘴角轻上挑，笑着问道。

　　“这是个大秘密，非常大的秘密。这里人多，我不能说，我可以单独告诉你，但是你必须保证我活命！”

　　周水生大声说着。

　　我微微一愣，伸手一划，芥子空间自动打开，我将周水生一抓，直接走进了芥子空间里。

　　“说吧。这里没人。”

　　我冷冷地说道。

　　“不，不行！你必须保证我能活命，不然我不会说的！”

　　周水生惊恐地看着我，刚刚还在众人谩骂中的他，此时惊魂未定。

　　我双眼狠狠瞪了他一眼，冷声喝道：“你认为你还有资格和我讨价还价吗！说！不说老子现在就杀了你！”我心里其实是真想弄死这家伙，因为他出卖了我的缘故，我差点就被第一神给夺舍了。他完全事先告诉我一声，大家合力想想对策，结果这家伙肯定是听了侯非许诺的好处，见利忘义！

　　我双眼里露出了货真价实的杀气，周水生似乎是意识到了我对他的杀意，双腿一软，又跪了下来。

　　“我说，我说！”他大声地呼喊。

　　“我在进入通天会之前曾经做过一段时间的江湖骗子，靠着一点灵气和道法，我骗过不少人。勉强糊口饭吃。结果有一次把戏被一个修道人拆穿了，结果整个村子的人追着我打，我没办法只有混进了一个小巷子里。那时候我看见了一个老头，一个非常老的老头，但是满脸笑意。他只是一闪而过，但是还是被我看见了他的脸。”周水生啰啰嗦嗦地说了一大堆，听的我眉头都皱了起来。

　　“说重点！”我喝道。

　　周水生立马点头说道：“是是，我自此记住了那个老头的脸，后来混进了通天会，参拜祠堂的时候，我发现了大秘密！”

　　周水生说到这里微微停顿了下。

　　“什么秘密！快说！”

　　我喝道。

　　“我，我发现，那个老头和我们已经故去的永久名誉长老洛先河大人长的一模一样！”

　　周水生颤抖着说出了这么一句话。

　　然而，却让我大吃一惊！

　　我一把将他给提了起来，问道：“你是什么时候见到那个老头的？在哪里见到的？”

　　周水生被我猛的抓住后，吓了一大跳，哆哆嗦嗦地说道：“我，我是二十年前见到他的！在，在青海！”

　　我将周水生扔到了地上，眉头拧在了一起，心里的吃惊根本无法附加。

　　二十年前洛先河早就已经死去了，他是通天会永久名誉总会长，然而一直没有突破半仙修为，所以后来渐渐老去，死在了通天会总部内。

　　这是大家都知道的事情。

　　然而此时此刻，周水生却告诉我，在二十年轻看到了一个和洛先河一模一样的老头！这根本是不可能发生的事情！

　　“你没骗我？”我严厉地问道。

　　“不，不敢！的确是真的！”

　　周水生的气息在我的掌控中，我能感觉到他没有说谎。

　　我心中对于这位传奇的会长越来越感兴趣，他的秘密太多了。

　　“少掌门，我不用死了吧……”

　　周水生轻声询问道。

　　我没回答他，而是将他带出了芥子空间，一道灵气封住了他的修为。

　　四周的人还没散去，此时我高声说道：“周水生通敌叛会，现由我带回通天会总部，交给护天卫队处理。你们自行选择一名德高望重的行脚商人出来继续当然开封通天会会长，不得互相厮杀勾心斗角！”周水生听到我的话，整个人一轻松，瘫软在了地上，被几个开封通天会的弟子带进了禁闭室，看管了起来。

　　我回到客房，收拾了一下行李，准备返回通天会总部和司马天会和。

　　我有很多事情要问他，补天一脉，洛先河的秘密。

　　就在此时，我看见能哥满脸沉重，身披宽大的白色大氅出现在了通天会的门口，他身边还跟着一脸阴沉的关韦以及漫步在阴影里，一脸杀气的沉默。

　　“你们怎么来了？”

　　我疑惑地问道。

　　“我带他们来的。”牛老的声音从虚空中传来，随后他踏着虚空走进了通天会。

　　我刚刚要说话，牛老直接说道：“奉至高第一神之命，活捉罗焱，带回人道天。”

　　我一愣，能哥，关韦，沉默慢慢的散开，将我的四周围住。

　　牛老往前迈了一步，从虚空中踏到地上，他刚一落地，地面上就掀起一阵大风。

　　我眼睛微微一眯，看着四周神色负责的众人，不免有些唏嘘。

　　“没想到还是要和你们对上了，虚神祖好手段。”

　　我轻声叹息道。

　　“大胆！尔敢直呼第一神大名！”

　　牛老大声呵斥道，四周的灵气瞬间席卷整个通天会，强劲的风暴将围观的通天会弟子都给吹飞了出去。

　　我神色肃穆，其实这种场面，我根本不用多问，各为其主，也许之前我们还是朋友，可是一旦敌对，就是生死交战的敌人。

　　牛老和沉默忠于第一神，无论我如何费劲唇舌都无法说动他们。

　　而关韦和能哥忠于牛老，他们将牛老看做良师益友，从不违抗。

　　我深深对着牛老鞠了一躬，头深深埋在双臂间。

　　牛老，无私的帮助我过很多次，无论是帮助我成为第六神，还是帮助我恢复半仙修为，甚至献出了自己的心头血。

　　他对于我是个恩人，是师长，是前辈。

　　“小子在这里先恭喜牛老您离地尊级别更近一步。多谢您这么多年来对我的照顾和帮助。”

　　我诚恳的说道。

　　我一鞠到底，然后猛的抬起头，看向能哥，同样是深深鞠了一躬，说道：“多谢能哥多次援手和对我的悉心教导。”

　　我再次转身，看向关韦，再次鞠躬，说道：“多谢你当年带我入通天会，也多谢你帮我救出司马天。”

　　最后我看向沉默，微微鞠躬，抱拳道：“你几次舍命相救，罗焱铭记于心。”

　　四次鞠躬，四次发自内心的感谢。

　　他们是我曾经最好的战友，我可以将我的后背交给他们，却没想到，如今还是要同室操戈。

　　“罗焱不会束手就擒，他虚神祖想要夺舍我的身体，我不会让他得逞。诸位当年对我之恩，今日罗焱同样会还。你们各出一招，罗焱绝不还手，以报当年恩情！”

　　我高声说道。

　　此话一出口，四人同时吃惊。

　　牛老微微摇头说道：“你不必如此，你虽然有地尊身体，但是也不是我们的对手。全力反抗吧。”

　　牛老一挥手，将我装进了思维世界里。


第028章 夹击

　　思维世界，我第四次进入这里，每一次进来看见的风光都不同。

　　而这一次，思维世界变成了完全不同的模样。

　　整个思维世界化作了一个巨大的牢笼，而我则是站在牢笼里的困兽。

　　“罗焱，最后警告你一次，放弃抵抗吧，这样还有可能活命。这不是比试，我们都会出绝招。你要面对的是两个顶级半仙，一个绝强半仙，以及一位无限接近地尊级别强者的合力围杀。第一神下的命令很简单，活捉你。我们虽然不会下杀手，但是还是会全力以赴。”

　　关韦轻声说着，他已经展开了死亡世界，一条条黑色的箭头在他四周环绕，那是死亡世界里死气所化，能够控制生命的流速，甚至直接剥夺了生命力。

　　“我知道，各位动手吧，多说无益。”

　　我简单的回复道。双手一震，因为刚刚结束广寒宫的冒险，我的身体恢复的并不好，仙将吴刚，大巫飞邢带给我的伤害很大，此时此刻我的气息调整起来都有点困难。

　　沉默是第一个动手的，她本就是第一神的直系部下，这位年纪虽然很大但是外貌冷艳的美女整个人隐没在阴影中，化作一片黑暗袭来。

　　沉默是个杀手，她所有的动作都极其干练，善于隐蔽，更善于暗杀，但是，这并不能说明她在正面战场上的实力弱小，相反，沉默出其不意的攻击往往能够秒杀了敌人。

　　思维世界是牛老的世界，他可以随意操控思维世界的一切。

　　当沉默一动手，思维世界就在牛老的操控下，彻底化作了一片黑暗。

　　这是真正的黑暗，一丝光都没有，甚至连我的天眼都给蒙蔽了起来。

　　我站在原地没有动，感知力外放出去，探查着身边每一分一毫的动静。

　　一道微弱的刀光一闪，直接掠向我的脖颈，我脚下猛的一闪，身子往后一退，躲开了刀光。背后天字纹猛的亮了起来，身体四周被汹涌的天字纹火焰包裹，化作片片金色云火照亮了四周的一切。

　　沉默的身影被照了出来，然而她却一个闪身消失不见，再次潜进黑暗中，伺机等待机会。

　　此时，关韦的死亡空间瞬间铺开，在牛老刻意的设计下，四周的黑暗里渐渐漂浮起一片浓郁的死气。

　　两条黑色的箭头直插我的身边，猛的将我困住。

　　“抽取生命。”

　　黑暗中关韦大喊一声。

　　两条黑色箭头上散发出浓郁的死气，将我团团围住，我感觉自己的生命正在慢慢衰老，这还是因为我是地尊级别身体的缘故。

　　不少生机被两条黑色的箭头抽走，如同抽丝剥茧般。

　　我没有动，甚至没有抵抗。

　　此时一抹白色的光芒划破黑暗直接向我罩了下来。

　　“大世界术，汝之绝强半仙灵气，为吾所有，封存！”

　　能哥出手了。

　　大世界术是这世间最精妙的法术之一，博大精深，连修炼了上百年的能哥都还没有彻底练成。

　　此时白色的光芒罩住我，我身体内的绝强半仙灵气就好像是被巨大的高墙给围了起来，渐渐变的安静，甚至不动弹了。

　　三个人，三次杀招，我没有还手。

　　“你们的恩情，我以这三招还了。下面，我们就真的要兵戎相见了。诶。”

　　我微微叹了口气。

　　这时间总有很多无奈的事情，比如你不是出生就是个高富帅，比如你的女神被别人给上了，比如你生下来就没有修炼的体质。

　　今天，对我来说，也许是我活了这么久以来最无奈，也是最不想打的一场架。

　　我伸手捏过一朵金色的云火，三根手指轻轻一搓，这朵金色的云火化作点点火星，散落在了两条黑色的箭头上。

　　金色的火星轻轻的落在黑色的箭头上，两条代表了死亡的黑色箭头猛的一抖，然后就好像是被烫伤的野兽一般发出了层层黑气，快速的往后退去。

　　我往前踏了一步，踩住其中一条黑色的箭头，脚下的天字纹火焰猛的燃烧起来，我伸手手中一点点星芒闪烁。

　　我弯腰，将指尖按在了黑色的箭头上，轻声手打：“灵点闪，破！”

　　光芒释放，这条黑色的箭头直接崩断。

　　关韦站在远处，嘴角直接喷出一口鲜血，捂住了胸口，往后连退了好几步。

　　此时，背后一阵冷风吹过，我的后颈感觉到一丝彻骨的冷意，沉默的速度果然非常快，此时已经从黑暗中显化，寒冰匕首的箭头上释放出层层冰凉之意。

　　“刑天铠甲，降临！”

　　我厉喝一声。

　　在一瞬间，身体上冒出了黑色的刑天战铠，沉默的寒冰匕首此时猛的扎在黑色铠甲上，发出“铛”的声音。

　　我转过身，对着她就是狠狠一拳，带着古神气息的拳风，将沉默直接吹飞了出去，摔在了地上。

　　此时，我身体内的灵气彻底被能哥的大世界术束缚住，如同被围在了长城内一般，根本无法流动。

　　“能哥，你不是我的对手，即便大世界术奥妙无穷，我凭借肉体就可以打败你。”

　　我轻声说道，面对能哥我不想出手。

　　能哥眼中露出浓烈的战意，他往前踏了一步说道：“我来试试。归无指，你的刑天铠甲消失！”

　　他手中发出一道无形的波纹，这就是他曾经在我面前展现过，能力卓越的归无指。

　　波纹慢慢的飘荡在我四周，渗透进我的刑天铠甲里，我竟然看见我的古神之气在慢慢平静，黑色的刑天铠甲也在慢慢的消失。

　　“大世界术，果然非同寻常。只是，这没有用！”

　　我一声暴喝，眉心处的少典血脉结晶慢慢转动起来，一丝丝白色的光芒洒遍我的全身，原本消失的刑天铠甲慢慢的恢复过来，而平静下来的古神之气则瞬间爆发开，化作一道道黑色的苍龙冲天而起，直冲对面的能哥。

　　“大世界术，古神之力为我所有！”

　　能哥伸手一点天空中袭来的大量古神之气，竟然想要以大世界术将所有这些古神之气变为自己所有。

　　“古神的力量太强，你无法控制。”

　　随着我的话音刚落，古神之气刚刚接触到大世界术，立刻变的更加狂暴起来。

　　我伸手一指天空中的古神之气，手臂慢慢挥动，一点点落下，随着我手臂的挥舞，天空中的古神之气也随之移动，大片大片的古神之气直接撞在了地面上。

　　能哥白色大氅一抖，双手交叉在身前，刚刚大世界术失灵，无法控制狂暴的古神之力，此时他正面接下所有的古神之气。

　　虽然没有被打飞，但是也被推出了足足百米。

　　古神之气消失后，能哥就好像是挡下了一辆货车一般，气喘嘘嘘，大口大口喘气。灵气大量消耗，造成能哥一阵虚弱。

　　“能哥，如果你能再进一步，踏入半步地尊级别，或许我无法如此轻松地战胜你。”

　　我平静地说道。

　　虽然外表装的没费什么力，但是我自己知道，接下三大高手的杀招，我的内耗非常严重，灵气更是被大世界术给封了起来，能够战斗的古神之气也消耗了不少。

　　思维在此刻再次变换，我看见牛老站在高天之上，在这个世界里，他是至高无上的存在。

　　除非有超过他力量太多的法术冲击，不然即便是半尊强者进入他的思维世界里也无法招架。

　　“罗焱，知道我这次闭死关，出关后，悟出了什么吗？”

　　牛老居高临下的问我。

　　我摇摇头。

　　牛老伸手一指天空，此时天空中风起云涌，思维世界内大片大片的乌云在滚动，灵气狂暴无比，更有一股神秘的力量在涌动。

　　天空中忽然有一束光透出来，纯洁明亮。

　　就好似是这世间最纯净最美丽的事物。

　　苍茫黑暗的大地上，一束光会让你心生温暖，变的平和。

　　光明代表了正义和美好。

　　这束光直接照向我，看起来非常安逸，但是我却第一时间拔腿就跑！

　　因为我感觉到了危急，从那束光里，我感觉到了道的力量！

　　我曾经施展过求索之路，感受过所谓道的力量。

　　那是一种玄之又玄的力量，不能具象化，却威力无穷。

　　甚至，没人说的清道是什么！

　　当年我就依靠一招求索之路压垮了初入尊位的混摩天。

　　如今，我又一次感受到了那种玄妙的力量，从这束光中散发出来！

　　此时牛老站在光芒中，冷漠地说道：“我这次闭关，只是悟出了一招，但是却是一招蕴含道的法术！我叫它为天之极光！”


第029章 道道道！

　　什么是道？

　　这是一个复杂到无人能给出确切答案的问题。

　　有人说，道是真理，是可以被人心所理解的真相。

　　有人说，道就是路，是通往彼岸的路途。

　　有人说，道是力量，是让所有人恐惧的能量。

　　很多种说法，却没有一个唯一标准。

　　我曾经将道看做是规则，是上天创造出来，规范万物的规矩。

　　然而，后来我发现，魔心子，司马天他们已经领悟了世界的部分规则，但还是无法掌握道的力量。

　　这使我变的越发迷惑起来。

　　整个修炼界，我没有看见任何一个修士使用道的力量，而真正利用道之力的，牛老是第一个。

　　我在思维世界里跑的飞快，天之极光在我身后追赶，这道光束就好像是电影院里被人控制的追光，紧紧跟在我屁股后面。

　　我跑的如风一般，然而，这里毕竟是牛老的思维世界，他才是这里真正的至尊！

　　“你不用躲避，因为你根本躲不掉！”

　　牛老轻声地说道。

　　随后，在我的面前，一道道巨大的山脉从地面上突兀的拔起，这些山脉高耸入云，我甚至看不见其顶。

　　一座又一座挡住了我的去路，原本飞快的速度在这一座座山脉拔地而起后，立刻慢了下来。

　　身后天之极光紧紧追来，我回过头，看见凡是被这束光照到的地方都会化作灰尘，即便是牛老自己创造出来的山脉也不例外。

　　我冲过重重大山，放眼一望，好家伙！牛老又幻化出了一大片汪洋在我的面前，碧蓝的海水，腥味的海风吹过我的发梢，如同真实存在一般。

　　退无可退，我伸手猛的一划虚空，打开了芥子空间，整个人纵身一跳躲进了芥子空间内。

　　然而，我刚刚以为安全了一点，就看见天之极光扫过了我的芥子空间，将空间壁垒都给震碎了。

　　整个芥子空间在这光芒的照耀下，居然开始崩溃！

　　“这也太变态了！”

　　我暗骂一声，跳出了芥子空间。

　　此时身后是汪洋大海，身前是一道力量强大且诡异莫测的道法，一时间我进退维谷。

　　“不就是道的力量吗？我就不信，这束光能够将我的地尊身体给磨灭了！来吧！”

　　我大喝一声，身体上青筋暴起，古神之气再次弥漫在身体的四周。

　　此时，天之极光已经照拂下来，那明亮的光芒，将我的身体彻底笼罩在了其内。

　　然后，我就发现，冲动是魔鬼这句话，真是真理中的真理！

　　因为，当天之极光照耀到我的刹那，我的刑天铠甲在一瞬间消失，古神之气更是被瞬间平息。

　　身体内的灵气被打压到了极点，根本不敢动弹。

　　我的肉体被这束光芒笼罩着，即便是地尊级别的身体，也开始遭到破坏！

　　我的身体开始变的像烧焦了一般，发出黑烟。

　　这束天之极光就好像在净化污垢般想要将我给抹去。

　　疼痛感从我的每一寸肌肤中传递出来，“扑通”一声，我单膝跪在了地面上。

　　根本不敢抬头，因为天之极光太过耀眼，甚至会刺瞎我的眼睛！

　　我想要从光芒中逃离，然而，自己的身体却如同被锁住了一般根本动不了。

　　牛老不紧不慢的从远方走来，脸上带着我从未见过的杀意！

　　“其实在真实的世界，我还无法施展这招天之极光。然而，在我的思维世界中，我控制时间空间，创造一切，所以我才能够施展这招天之极光。你很不幸的成了我这道术下的第一个牺牲品。”

　　牛老默默地说道，接着打了个响指。

　　天空中居然再次投射出一道光芒，这光芒和天之极光一模一样，同样从黑暗的天空中照耀下来，而目标同样也是半跪在地上的我！

　　“娘的！”

　　我咬着牙骂了一句。

　　当第二道天之极光照耀在我身上的时候，我感觉到就好像自己的双肩上压下来一座数万米高的巨大山脉。

　　仅仅是刚一接触，我整个人就直接趴在了地上，四肢和身体被这两道光芒给压的动弹不得。

　　地尊级别的身体开始大面积的流血。

　　心里多少有些后悔，明明知道牛老的思维世界厉害，居然还不早点冲出去。

　　现在被这道术压的都快死了！

　　“尊位身体果然强悍，那么，第三道天之极光降临。”

　　牛老冷漠地说道，此时天空中第三道天之极光从乌黑的云层里释放出来，将我的身体给照在了光芒中。

　　第三道天之极光就好似是一把利剑，疯狂的破坏我的身体。

　　我感觉自己地尊级别的身体就好像是铁板遇到了王水。

　　迟早被化的渣渣都不剩。

　　“罗焱，其实我不愿对你出手。我素来和通天会交好，更是站在人间修士一边。奈何这是第一神的命令。我们每个人都有一丝命魂控制在第一神的手中，如果不卖命就会被抹去。第二神是个例外，他的魂魄本就分离，所以才敢造反。然而，我们不行。我作为第三神，我要对我手下卖命的后辈负责。所以，我只能对你出手，以你的命换大家的平安。我知道这对你来说不公平，但是，我没的选择。”

　　牛老终于说出了实情。

　　命魂被控，这是一件非常严重的事情。

　　所谓的命魂，就是三魂七魄的统称。而往往有人为了控制下属或者控制敌人，就将对方三魂七魄中的每一道都抽出一丝魂力。这些魂力编织在一起，可以化作一道特殊的诅咒。一旦被控制人背叛，只要发动这个诅咒，被控制人立马毙命。

　　我趴在地上，身体已经被压的变形了，三道蕴含道的天之极光，分别将我的修为封住，将我的空间封锁，将我的肉体摧毁。

　　配合的天衣无缝，也让我再次见识了道的力量！

　　我感觉自己正在慢慢的像毁灭的边缘移动，我开始产生些许幻觉。我的脑海里开始回放我的一声。

　　“不，不！我还不能死！我要反抗，反抗到底！”

　　一股巨大的呐喊在我心中响起，那是属于我自己的声音。

　　此时，我听见一个飘渺的声音传来，它问我：“你知道什么是道吗？”

　　我发愣，此时此刻，似乎所有的疼痛都消失了，我的心中只有这个问题在环绕。

　　“道道道，什么是道！对于我来说，我的信念就是道！我所思所想便是道！我的意志就是这片大地的道！”

　　我内心深处疯狂的怒吼。

　　“是吗？这也是一个答案吧。勉强合格了。”

　　那个声音渐渐消失。

　　此时，牛老站在我的身前，看着我慢慢的毁灭，陷入昏迷。正准备撤去天之极光，然后将昏迷的我活捉了。

　　却看见，我的身体开始疯狂的自我修补！

　　破碎的身体就好像是被人一块块粘合起来了一般……

　　“地尊身体的自我修复？”

　　牛老疑惑的自言自语道。

　　接着我的修为开始恢复，我的气息开始平稳！

　　此时牛老才大惊失色，我正在慢慢的逆转，所有失去的都在这一刻回归。

　　当我的身上再次出现刑天战铠的时候，我睁开了眼睛，双手一撑地面，我整个人站了起来，站在了三道天之极光中！

　　“怎么可能！”

　　牛老吃惊无比。

　　我看了看四周，此时，一片巨大的灰色世界在我身后展开！

　　这里本是牛老的思维世界，按理说不应该出现他不能控制的事物。

　　然而，灰色却瞬间将思维世界的一半夺取，所有的光芒，所有的色彩都被剥夺，只留下灰暗。

　　我站在灰色的世界里，天之极光想要再次将我笼罩，然而刚刚进入灰色的世界就被彻底的风化，消失不见！

　　“这是怎么回事！”

　　牛老这下子晃了，大声问道。

　　我没有回话，而是转过身，伸手在虚空中写下了几个白色的大字！

　　“道道道”！

　　三个白色的字印在灰色的世界里，特别突兀。

　　“天之极光，思维世界，将灰色的空间夺回来！”

　　牛老大声的呼喝。

　　我转过身，一挥手，灰色的世界猛的展开，还没等到天之极光和思维世界入侵，灰色就已经染遍了思维世界。

　　天之极光更是消失不见。

　　牛老站在灰色世界中，望着天空中的三个道字发呆。

　　“为什么我的思维世界在一瞬间就消失了？这满世界的灰色是什么？你到底做了什么？”

　　我听见牛老的提问，转过身，轻声说道：

　　“牛老，欢迎来到我的世界，道的世界。”

　　我展开双手，身心沉浸在灰色中，这是我第一次展开了属于我自己的世界！


第030章 第三神的陨落

　　思维世界如同溃不成军般疯狂的败退着。

　　本来五彩的世界，在道的世界覆盖之后，瞬间消失了所有的颜色。

　　灰色，成为了这一刻唯一的纯粹。

　　“这世间任何被创造出来的世界都不能被打破，这是规则，是上天定的规则！”

　　牛老大吼着，想要再次催动思维世界的扩张，然而，却没有任何反应。他焦急万分，抬手想要召唤天之极光的降临。

　　然而，原本任由他随心所欲的思维世界，在被灰色笼罩后，却没有了任何变化。

　　甚至，连灵气都变的不再听他的使唤。

　　“这，这是什么世界！连灵气都隔绝了！怎么可能！”

　　我第一次从牛老的脸上看见不可置信的表情。身为人道天的第三神，牛万古一直站在人间修炼界的巅峰。

　　靠着自己的努力和天赋，一步步爬到了今天的成就，他代表了人间修炼界曾经最强大的实力。代表了整个人间最高层次的修士！

　　他是所有人类修士的顶点，代表了人道天最强大的实力。

　　半步尊位，曾经叫板混摩天，思维世界内无所不能！

　　即便遇见了魔心子的重现世间，司马天领悟了自我世界，破开阻碍迈入半步尊位的世界。

　　牛万古依然没有认输，坐了死关之后，居然领悟了一丝道的力量，天之极光配合思维世界，绝对能够镇压了那些复活后的半步地尊强者。

　　甚至在我心中，如果复活后的力天均被牛万古装进了思维世界里，配合天之极光的力量，也有一战之力，甚至能够将力天均击杀。

　　只是，他遇到的是前所未有的道之世界！

　　牛万古看着自己的双手，平时召之即来挥之即去的灵气，在这片灰色的世界里，却一点反应都没有。

　　他居然被消弱成了一个凡人！

　　堂堂半步地尊，人道天至高第三神居然被削弱成了一个凡人！

　　“这就是道的力量吗？任何力量在道的世界中都将被镇压，无法反抗！”

　　牛万古不愧是最资深的修士，很快就从机动的神情中平复了下来。

　　他望着灰色的天空，眼中露出一丝丝的解脱。

　　“罗焱，你是胜利者。这样的世界，我从未见到过，在有生之年，我能够看到如此纯粹的道，我很开心。你走上了利用道的路程，未来你的成就，我无法预见，只是我希望，你能将这份力量用在正途之上。好了，动手吧，给我一个解脱。”

　　牛老此刻再次恢复成了那个矮矮小小的老人，满是皱纹的脸上露出一丝丝微笑。就好似我第一次见到他的时候一样，让人以为面前站着的只是你隔壁邻居家最普通的老头。

　　“罗焱！牛老是身不由己，他一生忠于人道天，忠于第一神。他只是被利用了，你不能杀他！”

　　关韦坐在我身后的地上，大声地喊着，声音里透出嘶哑。

　　“罗焱。别杀牛老。”

　　能哥的声音里带着一点恳求，他是个强者，是个铁骨铮铮的汉子，他一生追求强大的力量，大世界术所向披靡。

　　这是我第一次听见能哥的求情。

　　“动手吧……”

　　牛老冲我微笑，笑容里带着一丝丝的轻松。

　　我慢慢的走到牛老的面前，微微弯腰，脸上笑意盈盈的说道：“还要委屈您消失一段日子，等我打败了第一神，会将你们的命魂拿回来。您是位可敬的师长，不该为了第一神的野心而死去。”

　　牛老微微摇头，抬起头看着我，轻声说道：“你先散去这道之世界，我有话说，放心，我不会偷袭你。”

　　我没有一丝犹豫，手臂一挥，灰色的道之世界如同潮水般褪去，思维世界重新放出夺目的光彩。

　　“谢谢。”

　　牛老淡淡的说道。

　　他猛的一挥手，身体猛烈震动，无边的灵气从他身体里涌出来，牛老的身体就好像是泄了气的皮球。

　　“牛老！”

　　“第三神大人！”

　　“老头……”

　　所有人大吃一惊。

　　因为，牛老释放的灵气中含有他的本名精气！

　　每一个修士，从修道的那一天起，就开始积攒属于他自己的本名精气。

　　这和元气不同，是只有修士能够拥有的力量。

　　本名精气是一个修士修为的基础，就好像是武侠片里那些大侠修炼的内功一样，如果缺少了，修为就会下降。

　　一般争斗，修士很少动用本名精气，因为一旦动用了本名精气，即便是活了下来，也一定是两败俱伤。

　　然而，此时此刻，站在我面前的牛老，却刻意的释放了自己的本名精气。

　　释放的速度非常快，这些精气一丝接着一丝的飘荡到关韦，能哥和沉默的身上。

　　强大的半步尊位精气渗透进三人的身体里，消失不见。

　　我瞬间明白了过来，牛老这是在用自己所有的本名精气化作守护的力量，填补另外三人命魂被抽的缺陷！

　　这是在用自己的修为换其他三人的命啊！

　　“牛老！”

　　我一招手，道之世界就要铺开，牛老却对我摇了摇头。

　　“不用这么麻烦了，我的灵气已经散尽了。”

　　牛老的声音很轻，很虚弱，但是却飘荡在我的耳边，如同雷声般响亮。

　　百年修道，散尽精气却只需要短短数秒。

　　“牛老，为什么！”

　　关韦眼眶有一点发热，大声地问道。

　　“为了让他们活着，他们还年轻，以后还要撑起人道天的未来。我已是风烛残年，死不足惜。”

　　牛老慢慢的坐在地上，思维世界没有了灵气的支撑，开始慢慢的崩溃，就好像是整个世界都在哭泣。

　　光彩流离的思维世界，化作黑色的气息从天空滑落。

　　牛老显得很疲惫，坐在地上的时候整个身体都蜷缩了起来，本来就矮小的身子此时此刻显得更加单薄。

　　“动手吧，我不想死在第一神的手里。”

　　牛老抬头看我，眼睛里露出决绝。

　　我慢慢蹲下身子，思维世界的天空支离破碎，真实世界的阳光透过思维世界的裂缝照进来，就好像那束天之极光一般，干净纯粹。

　　牛老仰着头，整个脸沉浸在阳光中，微笑。

　　我的手在颤抖，慢慢的将手指尖放在了牛老的额头上。

　　“灵，灵，灵点……”

　　我的声音在颤抖，手指尖微微爆发出灵力。

　　“你敢！你敢动手！”

　　关韦像发疯了一般冲我怒吼，得到了牛老精气保护的他，此时摇摇晃晃站起来，双眼通红，嘶吼着冲着我冲了过来。

　　“嘭！”

　　能哥直接挥拳，带着霸道灵气的拳头将关韦给打飞了出去，当场昏迷。

　　“罗焱，让牛老有尊严的离开。”

　　能哥猛的转过身，抓起昏迷在地上的关韦扛在了肩膀上，走出了思维世界。

　　我看见能哥转身的时候，地上洒落下来一片泪水。只是，他离开的时候却没有和牛老说再见，也许，这个铁骨铮铮的汉子说不出口。

　　沉默慢慢地走到牛老和我的面前，她脸上有些内疚，有些后悔。

　　“走吧，没事，看清了一个人，吃过了一次亏，以后就不会再看错人了。”

　　牛老意味深长的说着。

　　沉默点点头，转身踏入了黑暗里，离开了。

　　此时，整个思维世界里只有我和牛老。

　　天空中的黑气一团一团的落下来。

　　彩色的世界变成了黑暗，阳光越发耀眼。

　　“动手吧，孩子。”

　　牛老轻声说道。

　　“灵点闪。”

　　我的指尖，一道光芒闪过，即便是在阳光中也特别耀眼。

　　牛老慢慢地倒了下去，重重地躺在了地上。

　　我看见他脸上的微笑，这一刻，泪水无法控制的流遍了我的脸。

　　此时此刻，思维世界彻底破碎，我站在开封通天会的中央。

　　“第一神，迟早，宰了你……”

　　我咬着牙，从牙缝里说出了这么一句话。

　　我摸了摸心口，那里流淌着牛老的心头血。

　　此刻，通天会的天空被悲伤笼罩。

　　牛老的背后，慢慢的飘起一个巨大的第三神烙印，那代表了他曾经的荣耀和至高的地位，代表了整个修炼界曾经的最强者之一。

　　我看着第三神烙印飘舞在空中，在阳光下慢慢的印在了我的手臂上。

　　这就是人道天神奴门的规则，只有强者能够担任人道天的十神。

　　谁杀死了十神，就能取而代之。

　　我看着手臂上，那个简简单单的“三”字。

　　这里承载这牛老所有的荣耀，此刻由我来延续。

　　从今天起，我就是人道天的第三神！而且，将不会再存在第一神和第二神！

　　望着牛老微笑的脸，我的难过，亦如当年铁公的离开……


第031章 雨夜遇白狐

　　牛老没有举办葬礼，他的身体随着灵气的消失和第三神烙印的离开，化作了一片尘土。

　　我同样知道，牛老的死，和第三神烙印的转移，肯定会在修炼界引起轩然大波。而能哥他们将来的路将会非常难走。

　　我和第一神间的仇算是结下了，这样算起来，我必杀之人的名单里又多了一个，而且是个实力远远超过我的玄尊。

　　此间事了，我休息了几天，整理了行李，离开了开封，但是却没有第一时间回到上海，而是在开封的远郊找了一片看起来没有人烟的荒野。

　　为的是，有足够的地方来锻造我此行的目的——流火葫芦。

　　流火葫芦，所需要的材料我基本上都弄到手了。

　　火气葫芦双球，从广寒宫和北海冰宫内带出来的足够仙气，以及一些比较珍贵的辅助材料。

　　其中有刻印空间阵纹所需要的鎏金粉以及稳定再次加强火气葫芦双球的金晶。这些有部分是从上海总部内快递过来的，也有部分是从周水生的小金库里拿出来的。

　　在野外转悠了半天，我也没找到个像样的洞穴或者是茅屋之类的。

　　如今的荒野不比从前，在上一世的记忆中，野外到处都是荒山野岭，随便找都能找到避风避雨修炼闭关的洞穴。

　　我是一路走来的，此时天色渐渐暗了下来，有几片乌云飘到了我们头上。

　　空气里有丝丝水汽。

　　“看来要下雨了。”

　　我喃喃道，就在此时，我见到前方有几个砖房。我快步走了过去，像这种建立在山间或者林间的砖房，很多都是现代人为了给躲避下雨的行人准备的，有些甚至在其中还放了水和食物。

　　砖房一共是三间，四壁还算结实，期内铺了些杂草，灰尘落了不少，应该是有段时间没人来住了。

　　我稍稍整理了一下，一般来说，我们炼器都是找山洞的。

　　因为在中国大多数的野外林子里，山洞都比较潮湿，炼器的时候火势很大，经过四周的潮湿空气一阻，就好控制多了。

　　不过，我总不见得淋雨，所以准备在这砖房中凑活一夜。

　　砖房里有一截红蜡烛，此时天空彻底暗了下来，我听见一两声雷声，“哗啦……”大雨顷刻而至，居然是一场罕见的大雷雨。

　　四周一片昏暗，我将窗户和门关了起来，抬手将那截蜡烛给点亮了。

　　微弱的光芒将房间的四壁给照了出来，四周非常安静。

　　我坐在杂草上，半眯着眼睛。

　　脑中还在想着牛老的事情，心情非常沉重。

　　对于将来可能要走的路，或者可能发生的战斗，我心里没谱。

　　神秘的补天一脉，最后的仙族，阴间鬼帝再现，人道天第一神的窥伺。

　　就在我思绪万千，理不清头绪的时候，被我关上的大门却自动打开了！

　　这山门是木质大门，上面还有装了一把锈迹斑斑的锁，虽然今夜的风很大，可是也不至于能将大门给吹开。

　　我微微皱眉，站起身子，伸出头看了看门外，一个人影都没有。

　　而且在我的感知内，也没有任何能量的流动。

　　“莫非真是风吹开的？”

　　我忽然自嘲的笑了笑，也许是这几天自己经理的太多了，有点草木皆兵吧。

　　伸手再次将大门给关上后，我重新坐回了地上，准备进入调戏入定状态。

　　“吱嘎……”然而，此时，门又一次自动打开了！

　　我听见声音猛的睁开眼睛，却仍然没有见到任何人影。

　　只是，在空气里，我闻到了丝丝妖气。

　　我脸上不动声色，心中却是暗笑：看来这荒山野岭也不安全啊。

　　我第三次将大门给关了起来，坐回了原来的位置。

　　然而天眼的感知力却被我开启到了最大，瞬间开启的感知力将四周数十米范围内的一切都控制在内。

　　果然，我听见了一些细细碎碎地说话声，很轻，但是说的是人言。

　　“大，大人，我不敢再去了，您放了我吧。”我听到一个很轻可是却有些害怕的声音。

　　“快点去，把那个人引过来，我都已经好几十年没有吃到新鲜人肉了。这个人看起来没有丝毫灵气一定是迷路的过路人，如今这天下还有这等好事！我怎么能放过！你将他引过来，我一定生撕了他，到时候分你点肉末。”

　　另一个声音传来，恶狠狠，听起来很凶悍。

　　“大，大人，洛阳那边的妖族发了命令，不让我们猎杀人类。你违背命令，会被洛阳妖族追杀的。”那个怯懦的声音再次开口。

　　“怕个鸟！天塌下来有老子顶着！让你去，就快去！”

　　恶狠狠地声音再次威胁到，然后只听见一声惨叫。

　　我坐在房间内，感觉到一丝丝淡淡的妖气向这砖房走来。

　　妖气已经到了门口，我猛的站起来，一把拉开房门，然后伸手一勾，将门口一个惊慌失措的小家伙抓了进来，顺手将房门给关了起来。

　　此时我才看见，手中提着的是一只通体雪白，非常罕见的妖狐！

　　我曾经听九尾狐说过，世间的妖狐越来越少了，而天生妖族九尾妖狐一脉更是凋零的厉害。

　　没想到，我这一抓就抓住了一只白色的九尾妖狐一脉。

　　其身体内散发出来纯粹的妖气，可瞒不住我。

　　此时，小家伙在我手中挣扎，看着我，脸上露出惊惧，想要说话，但是牙齿都在打颤。

　　我冲它笑了笑，然后问道：“你想吃了我？”

　　小白狐听后，整个身体一抖，然后连连摇头道：“不，不是我！是山猫大人要吃您。我，我不敢……”

　　小白狐连连摇头，头摆的和拨浪鼓似的，加上它不知道为什么已经开了灵智，居然能口吐人言，神态像极了人类。

　　害怕的模样颇为可爱。

　　我手中灵气细细地游走了一遍它的身体，发觉它身体内的妖气很淡很弱，简直和没有妖气差不多，难怪我之前两次没发现它。

　　我伸手将它往杂草上一丢，问道：“你叫什么？”小白狐胆怯地说道：“我，我没名字。”

　　我继续问道：“你妖气如此薄弱，更没有修习妖法，为何能口吐人言？”

　　小白狐微微抬头，瞄了瞄我后说道：“我，我早些年找到一处洞穴，里面有些果实很漂亮也很香，我吃了一个后，就能够说话，而且还开了灵智。后来这个洞穴被山猫大人发现了，我打不过它，成了它的小弟，洞穴里的果实也被它吃了。”

　　我心中微微惊讶，看来还真的有一番神奇的遭遇啊。

　　“那个山洞离这里远吗？”我问道，如果不远的话，我倒是想去看一看是什么神奇的果实能够使得弱小的妖兽直接开启灵智口吐人言。

　　而且，若是条件符合我的标准的话，我不介意将炼制流火葫芦的地点选在那里。

　　“不远，就在这个砖房后面两座山就到了。只是那里还有山猫大人的另一个好朋友，一条黑蟒精看守。你还是别去了，他们很厉害的。”

　　小白狐居然还担忧我的安危，这让我吃了一惊。

　　“没事，对了，外面那个就是山猫精吧？”

　　小白狐嘴巴张的老大了，吃惊地说道：“你怎么知道山猫大人在外面的？”

　　我笑了笑没解释，而是将小白狐放在了肩膀上，走出了砖房。

　　山猫精在雨中等待了半天，没见到小白狐回来，心里有些担忧。

　　“娘的，莫非是被发现了？不可能啊，那个人一看就是个凡人，凡人一般见到白狐都会好奇，肯定会跟上来的。难道那人是修道人？我看走了眼？”

　　山猫精的心里有些担心，在雨中来回踱步。

　　此时我带着小白狐走出了好几米后，将它放了下来，轻声说道：“你在前面跑，我假装追你，别吓走了那个山猫精。”

　　“你，你别玩了，快逃吧。山猫大人很厉害的。”小白狐看着我脸上的笑意，提醒道。

　　“没事，你管你跑。”小白狐看了看我后，飞快地往前跑去。

　　我紧跟在其身后，装出好奇紧张的模样。

　　此时山猫精看见雨中的小白狐跑了过来，身后跟着一个人影，心中大喜。

　　“白狐狸快过来。”它压低了声音说道，身子弓了起来，随时准备出击。

　　我往前跑了十来米，看见了隐蔽在黑暗中的山猫精，它隐藏的很好，不过自从我和沉默交过手后，一般的伪装根本瞒不过我的眼睛。

　　我故意停下了脚步，此时山猫精猛的冲了出来，双爪直抓我的脸。

　　我往后一退，它顺势爬上了我的肩膀，张开嘴对着我的脖子狠狠咬了下去。

　　“咔嚓！”

　　我听见一声清脆的声音。

　　山猫精的数颗牙齿直接崩碎了！开玩笑！我可是地尊级别的身体！

　　“啊！”

　　山猫精疼的摔在了地面上，双爪捂着脸抽搐。

　　我一脚踩在了它的身上，正准备结果了它的性命。

　　却听见小白狐喊道：“别，别杀它。”我一愣，狐疑地问道：“它可是欺负了你很久的坏妖精啊，你不报仇？”

　　小白狐挠了挠头，傻愣愣地说道：“杀生不太好，让它将功赎罪，带你去山洞吧，饶它一命。”

　　一个妖精，却有慈悲心肠。

　　这是我遇见白狐语晨时候它最初的模样，谁也不知道，很多年后，它会和洛星站在同一个战场上，化身为擎天大妖奋力搏杀！


第032章 虎纹黑风蛇和妖血果

　　山猫精不情不愿的在前面带路，嘴巴里还滴着血，满脸的可怜相，表情更是疼的龇牙咧嘴的。

　　刚刚它偷袭我，反而自己受了伤，更被我擒了下来，这叫偷鸡不成蚀把米。

　　“小白狐，我给你取个名字吧。”

　　一路无聊，我开口说道。

　　“要名字有什么用？能换吃的吗？”

　　小白狐仰着脸傻愣愣地问我。

　　“额……名字不能换吃的，但是却可以给你一个称呼，让别人记住你。总不见得，以后你永远都叫小白狐吧。”

　　小白狐想了想，点了点头。

　　我微微一笑，看了看四周正下着雨，天又快亮了，快到清晨了，于是顺口说道：“就叫雨晨吧，不过你是个男狐狸，叫雨晨太娘了，那就把雨字改成语言的语，你以后就叫语晨吧。”

　　小白狐听了后，压根就没出现我意料中惊喜若狂的表情，反而挠了挠头脑袋说道：“好拗口，不过还不错。人类大哥你叫什么名字？”

　　我笑了笑说道：“罗焱。”

　　不知道为什么，这个可爱的白狐狸出现后，渐渐冲淡了我心头那因为牛老离世的悲伤。

　　细细想来，也许是因为我经历了那么多的悲欢离合，见过了太多的生离死别。我也已经不是当年那个十来岁的小伙子。

　　很多感情，无论是爱情，亲情还是友情，我都会藏在自己的心里。

　　甚至是悲伤，也只能默默地承受。

　　也许这就是长大，也许这就是成熟的代价。

　　此时山猫停了下来，语晨看了看前方说道：“罗焱大哥，里面就是我们之前占据的山洞，此时应该有一条黑蟒精看守着。它很厉害的，身体比岩石还坚硬。山猫大人都打不过它。”

　　语晨说话时候表情非常生动，绘声绘色的。

　　我听后点点头，直接迈步走了进去，黑蟒精厉害？再厉害难道还能成个大妖不成？

　　山洞是被密密麻麻的藤蔓覆盖着的，非常隐蔽，高度差不多有一米四，我弯着腰走了进去。

　　一踏进山洞，我就感觉到一股明显强于山猫精的妖气盘踞在山洞里。

　　想必那就是语晨嘴里说的什么黑蟒精吧。

　　然而，让我奇怪的是，我能感觉到一股非常精纯的妖气环绕在这个山洞里。

　　这股妖气的精纯程度甚至超过了洛星和洛阳妖族的各个大妖，甚至比我在东皇太一秘境的封印中见到的妖帝皇埔风的分神还要高出数倍。

　　只是这股精纯的妖气很淡，淡的几乎感觉不到。

　　山猫精不情不愿地带我们走进了山洞，刚开始是一段非常窄，而且我还需要弯腰才能通过的通道。

　　没想到，走出了大概十来米之后，整个山洞豁然开朗。

　　此时我才发现，整个山洞就像一个水壶，入口的地方窄，里面倒是非常宽敞。

　　整个山洞内部非常大，应该横向有百米长，纵向也有二三十米宽。

　　空气里隐隐有些臭味，地面上还有各种各样动物的骨骸。

　　“你们倒是胃口很好啊。”

　　我对着山猫精嘲讽道。

　　此时，我环顾四周，竟然没有看见那条语晨口中的黑蟒精。

　　“莫非是出去觅食了？”

　　我疑惑地自言自语道。

　　“应该不会的，黑蟒大人一般都是呆在山洞里不出去，派我们出去找食物给它吃。要是我们逃走，它能很快追上来将我们捉回去。”

　　语晨在我耳边说道。

　　“哦？”

　　我嘴角一挑，向四周看了看，抬脚往前走了一步，这一步刚刚踏下的刹那，灵气形成一个小小的气浪冲击了四周的地面。

　　这是绝强半仙级别的灵气，也就是大妖级别的实力。

　　这一脚踏下后，气浪横扫整个山洞。

　　“嘶……”

　　一声尖锐的声音传来，在我的侧后方，明明一眼看去是空无一物，然而此时地面上却留下了点点血迹。

　　“你自己出来吧，别逼我下杀手！”

　　我淡淡地说道。

　　此时，空间微微震动，只见一条足足有水桶般粗，十来米的大黑蛇慢慢的游了出来。

　　它的身体上有一道触目惊心的伤口，一路游走，托着一路的血。这条大蛇通体乌黑，唯有头部有一个黄色的“王”字图案，非常明显。

　　整个身体巨大无比，隐隐透出霸道来。

　　“好家伙，还是条虎纹黑风蛇。”

　　我微微有些吃惊。

　　虎纹黑风蛇是如今比较少见的一种妖兽，它们很难成精，但是天生怪力为蛇中的霸主。据说它们的皮连硫酸都化不开，嘴里的毒液只需要一滴就能杀死半个村子的人，而且还天生会从双眼中放出一种黑色的风刃，可以打穿几米厚的钢板。虎纹黑风蛇是很多驭兽门派的高手梦寐以求的妖兽。

　　“人，类……”

　　这条虎纹黑风蛇说话很不流利，口齿也不轻，不知道是因为舌头太长的缘故还是因为虎纹黑风蛇很难成精，灵智非常难开启。

　　“大蛇，你多少也开启了灵智，应该听的懂我说话吧。你修炼不易，我也不愿意杀你，你自己退出山洞，我放你和山猫精一条生路。”

　　我冰冷地开口。

　　“不，行。杀，了，你……”

　　虎纹黑风蛇一边说着，双眼中猛的放出两道足足有半米长的黑色风刃，直直地冲向我的面门。

　　我猛的一偏头，闪过了其中的一道黑色风刃，另一道冲过来，我从芥子空间中掏出了桎梏魔剑，挥手就是一斩，将这道黑色的风刃给打散了。

　　“看来是敬酒不吃吃罚酒，不收了你，我都觉得对不起我的职业！”

　　我一撩袖子，提着大铁锹形状的桎梏冲了过去。

　　都说虎纹黑风蛇身体坚硬力大无穷，这一次我算是见识了。

　　我用桎梏魔剑一剑砍在了虎纹黑风蛇的身上，居然只是微微斩进肉里一点点。

　　虽然我没有滴血在桎梏魔剑上，然而桎梏本身就是锋利无比的神兵。

　　此刻，我不得不叹一句，虎纹黑风蛇的坚硬名不虚传。

　　“嘶！”

　　虎纹黑风蛇回过头，身体一下子将我缠住，身体发力，大力地碾压我的身体。

　　而且更是回过头，张开血盆大口，一道黑水从它的牙齿上喷涌而出，这是虎纹黑风蛇的毒液。

　　虽然我被淋了也许没事，但是被一条数百年甚至上千年没有刷牙漱口的大蛇给喷一口口水，想想就恶心。

　　我微微发力，背后天字纹瞬间亮了起来，身体四周金色的云火一下子燃烧起来。

　　金色的云火灼烧着虎纹黑风蛇的身体，这条大蛇疼的一翻身，松开了我的身体，龟缩到了角落里。

　　此时，更是施展隐遁之术，企图化作一道黑风遁走。

　　它是吃了大亏，我的金色云火带有尊位级别的火焰，不是普通妖兽的皮肤能够抵挡的。

　　“哪里走！”

　　我一声大喝。一道天雷之力脱手而出，直接电击在了虎纹黑风蛇的身上。

　　它发出一声悲鸣，身子从黑风中落下，重重的掉在了地上。

　　我走上前去，掏出封鬼葫芦，将它给收了！

　　虽然如今驭兽门派没落，不过还是有些驭兽散修会对这条活着的虎纹黑风蛇感兴趣的。

　　山猫精看的直发呆，在它看来几乎是无敌般的黑蟒精，居然被我三拳两脚就给收了！

　　此时看着我的眼神里透着丝丝的恐惧。

　　语晨倒是还好，站在地上，拉了拉我的裤脚，指了指山洞另一侧的山壁上，挂着的一串绿色的果子。

　　每一颗都如同透明一般，其中更有点点光芒闪烁，很是不凡。

　　整个藤蔓上只有几颗，我摘下一颗，放在鼻尖闻了闻，然后剥开果实，其中有一粒非常小的绿色晶石在发光。

　　此时，我握着那绿色晶石，终于找到了进入山洞前，我感受到的那股精纯妖力的来源。

　　赫然就是这小小果子的核！

　　“你们就是吃了这个就开启灵智了？”

　　我问语晨。

　　语晨点了点头后说道：“我吃了半个，山猫吃了一个，黑蟒吃了三个。”

　　我点点头，心中已经有了计较。

　　这果实的来历可不一般，它叫妖血果。

　　远古时代，古神死后血液洒落大地会化作生命万物。然而，能做到这一点的不只是古神，还有古妖。

　　古妖，也就是古代大妖，包括四神兽，各路大妖在内的妖怪都是大法力的强者。

　　它们中间有妖精死后，其血脉，肉体，骨架都会化作宝物。

　　而这妖血果就是其中之一。

　　有远古大妖死后，血脉洒落凡间，这些结晶和植物结合，变会化作这妖血果。

　　我想，语晨它们应该就是吃了妖血果，得了一点那远古大妖的血脉之力才会开启了灵智。

　　而且，根据语晨它们的智力水平，语晨身为妖狐更是九尾妖狐的后裔天赋最好，最聪明，所以只吃了半个就开启了灵智。山猫次之所以吃了一个才开启，而虎纹黑风蛇则是妖兽出生，天生难以开启灵智，所以即便吞食了三个也没能完全开启灵智。

　　而且，消化这妖血果需要大量时间，我想这虎纹黑风蛇之所以不肯出去觅食，就是在消化三枚妖血果的能量，并且守护这剩下的妖血果。

　　就在我遐想的时候，洞外却传来了声音。

　　“大仙啊，你一定要帮帮我们啊，打败了里面的妖精，我们全村子的人都会谢你的啊。”

　　我心中一愣，竟然有人类到了这里！


第033章 遇到个大仙！

　　现代社会，迷信的活动是越来越少。

　　当然像我自己老家那样的小村子还存在部分封建迷信思想是可能的。但是像开封这样的大中型城市，即便是远郊，那也不是偏远地带。即便是有些山林中的村子，也都是家家有电视，户户看新闻的时代了。

　　然而，到了如今还有人请所谓的大仙来收妖，这一点让我吃了一惊。

　　我不动神色的一挥手使出一招障眼法，将墙壁上的挂着的妖血果都给遮蔽了起来。

　　然后将山猫精和语晨装进了芥子空间里。

　　此时，一众百姓簇拥着一个白衣飘飘的中年人走了进来。

　　我看了看约莫有十几个村民，脸上都带着丝丝恐惧，跟在白衣中年人身后，小心翼翼的样子。

　　那个白衣中年人卖相不错，白衣飘飘不说，背后还背了把黑色的木剑，头上带着一顶样式古旧的道士貌。长相其实很平常，就和一般的大叔百姓一样，而且我一眼看出这家伙身上一丝灵气都没有，完全就是个普通人。然而，偏偏就是这么一个普通人，却一脸淡定地走进了这妖兽洞穴。而且还展现出了一代宗师般的风度。

　　我心中暗暗腹诽：这丫的不去拍电影真是浪费。

　　此时，这个中年人看到我，微微一愣。

　　他身后的百姓也都吃惊起来，因为此地压根就没有妖精的身影。

　　“大，大仙，这妖精都跑了，就一个小伙子。我，我们回去吧。”

　　一个小伙子小声说道。

　　这个白衣中年人眼珠微微一动，居然冲着我一声大喝道：“大胆妖孽，居然已经化作人形！看我一心子收了你！”

　　他此话一出口，身后的众人立马吓的颤抖起来。

　　众人居然以为我是个妖精，而且是个已经化成了人形的妖精。

　　“我不是妖精。”

　　我无力地解释道。

　　“哼！大胆妖孽，明明已经修成妖元，幻化成人形，此时居然还敢抵赖，待我将你的原型打出来！”

　　此时，这个白衣中年人踱步走来，从怀里掏出一个小小的符文。

　　我一看，顿时好笑起来，也算是了解了这个大仙的把戏。

　　他手中的符文是变形符的一种，可以将人随机变成一种动物。

　　这种符文市面上不多，用处也不是很大，而且经常不稳定，很可能将人变成了动物后变不回来了！

　　所以，我们行脚商人很少出售这类符文，而且在高等坊市里也很少看见此类符文。

　　只有在低级坊市内，才能见到摊位主用符文纸来充当产品。

　　这个白衣中年人也不知道是哪里搞来了一张变形符居然想要将我变成动物，然后栽赃嫁祸我。

　　我笑着没动，也没说话，等到白衣中年人走过来后，只见他将变形符往我额头上一贴。

　　然后脸上渐渐扬起了笑容，可是过了几秒后，他的笑容就消失了，因为我压根就没变化！

　　这一幕相当尴尬，身后是十来个不明真相的百姓围观，本来应该奏效的变形符此时居然失效了！

　　这出戏眼看就要眼杂。

　　却没想到，这个白衣中年人猛的往后一跳，装腔作势地念起了咒语。一边念咒语一边偷瞄我，见到我依然安然无恙，脸上急的都泛红了！

　　“怎么回事！师傅说了，这符文能管用的！怎么到了我手中就不灵了呢！”

　　我听见这个白衣中年人喃喃自语，声音很低。

　　我看的差点笑出来，在我看来这家伙就像个跳梁小丑。

　　我抬手一挥，一片灵气穿过白衣中年人，笼罩住了他身后的十来个百姓。

　　灵气经过，十来个百姓一个接着一个的倒地不起，昏睡起来。

　　见到我使了这么一手，白衣中年人大吃一惊，连忙往后退了好几步，然后说道：“阁，阁下何方神圣？小道多有得罪，还请见谅，我们桥归桥路归路，大路朝天各走半边！后会有期！”

　　白衣中年人拔腿就想跑，我微微摇头，伸手一招，一道灵气化作一只大手直接将他给揪了回来！

　　白衣中年人站在我面前，那是汗如雨下，抖似筛糠！吓的魂不附体。

　　“你叫一心子？”

　　我问道。

　　“是，是的。前辈，有何指教？”

　　一心子还算镇定。说话还算流利。

　　“哦，其实你应该感谢我，我先你一步打败了洞里的妖精。不然等你来了，肯定成了妖精的果腹之物。”

　　我笑着说道，然后打开封鬼葫芦，将奄奄一息的虎纹黑风蛇给扔了出来。

　　一心子见到虎纹黑风蛇顿时吓了一跳，头上的大汗止也止不住，吓的都快大小便失禁了。

　　“扑通！”

　　我没想到一心子直接给我跪了下来，然后连连磕头道。

　　“求大人收我为徒，传授我真正的仙法！小子我愿意付出任何代价！”

　　一心子居然在此时拜我为师，这倒是让我没想到。

　　我刚要将他给扶起来，却听见洞口传来一个清脆的好听女声。

　　“你给我起来！居然敢背叛师门，看我不打断你的腿！”

　　人还没到，声音倒是很响，直接传进了山洞里。

　　“前，前辈，这就是我的师傅，很有来头。但是仙法不高，我还是想拜您为师。”

　　一心子跪在地上急切地说道。

　　我却完全没有理睬他，脸上扬起一片笑意。

　　“前，前辈……”

　　一心子想要说什么，然而当他看见声音的主人冲进山洞后还是乖乖地闭上了嘴。

　　此时我见到一个怒气冲冲的妙龄女郎走了进来，她很年轻，很漂亮，说话的时候脸上都带着红晕。

　　“慧儿。”

　　我笑着喊出了这个名字。

　　刚刚走进山洞，还没直起腰的姑娘一愣，然后抬起头，看见了我。

　　一瞬间，就惊呆了。

　　“铁，铁天，你怎么在这里！”

　　慧儿的脸上布满了难以置信的表情。

　　“哈哈，好久不见啊，慧儿！没想到在这种地方见面了。”

　　我爽朗地笑了起来。

　　此时跪在地上的一心子是彻底懵了。

　　“前辈，你和我师父认识？”

　　一心子傻愣愣地问道。

　　“哈哈，何止认识，就是你师祖我都认识！”

　　我一边笑着一边走了过去。

　　山洞里，百姓已经被我们唤醒，一心子编了一个瞎话，说是妖精后来献身，将大家迷晕了，幸好有两位年轻少侠帮忙，合力击败了妖精。

　　然后一群百姓就欢天喜地地跟着一心子回村子去了。

　　山洞里，只留下了沉默的慧儿和我。

　　“你怎么还没回洛阳？”

　　我轻声问道。

　　“哼，回去干吗？”

　　慧儿一撅嘴，赌气般地说道。

　　“我是不明白你们女孩子家的心事，不过在我看来洛星虽然成了洛阳妖族的族长，更成了天下妖族的头领，自然不可能像以前一样平淡恬适的生活了，你应该理解他。”

　　我劝解般的说道。

　　“不说这个了，烦烦烦，对了你怎么在这里？”

　　慧儿疑惑地问道。

　　“我是因为想要找个地方炼器，恰巧遇到了这里的妖精，所以就将它们收拾了，山洞也正好借来用用。对了，给你看一个可爱的小家伙，语晨啊，出来见见姐姐。”

　　我将语晨和山猫放了出来。

　　没想到慧儿一见到语晨立马就双眼冒金星，一把将小白狐狸给抱了起来。

　　“呐呐，小白狐狸，跟着我吧。”

　　慧儿真是爱不释手般的抱着语晨不放手。

　　“好啊。”

　　语晨是彻底被慧儿给抱晕了，点了点头，傻乎乎地说了声好。

　　山猫精在一边看的那叫一个羡慕啊！此时居然也想凑上来，结果被慧儿一脚给踹飞了。

　　“以后你就是我们家语晨的保镖了，离我们远点！”

　　山猫精的脸上表情那叫一个惨，简直就快凝成一个囧字了。

　　慧儿逗了一会儿语晨后，抬头对我说：“告诉你个秘密，本来是要告诉师傅的，可是那个坏蛋如今忙着收复天下妖族。没空搭理我。”

　　我笑了笑，心想肯定是什么女儿家心事。

　　正准备拒绝，却没想到慧儿这个小辣椒居然急吼吼地先说了出来。

　　“铁天你知道吗？据我观察和研究，我发现，此地很可能是由一只远古大妖的一块血肉凝聚而成！含有无上妖力！”

　　放在平时，我听到这话，肯定一笑了之，然而，看过了妖血果之后，我忽然想到，如果此地真是一大块大妖血肉凝结而成，那么是不是也幻化出了类似妖血果一般的其他宝贝呢？

　　如果能发现这样的宝贝，简直就是一笔飞来的横财！

　　慧儿看见我沉思的样子，以为我不相信，连忙又跟了一句，说道：“你知道吗？前些日子，这里的低级坊市居然有人贩卖一块手掌大小的远古大妖鳞甲碎片，当时就震惊了附近所有的修炼门派，大家蜂拥而来，最后被开封一个大的修炼家族买走了。”

　　我听到这话，顿时心动起来，远古大妖的鳞甲！要是用来打造战甲和兵器，那绝对是上乘中的上乘材料了！


第034章 散修雷家

　　开封是仙印之地，本身就有很多的散修聚集在此地，一来是为了同行聚集在一处可以互相讨论道法，彼此照应。二来也是为了探索开封此地的不少隐秘。

　　雷家作为开封有名的散修家族，凝聚了不少高手，家主雷云更是难得一见的纯雷系法术修炼者，有些手段，在开封当地的修炼家族里也有颇高的名望。

　　我和慧儿结伴同行，返回了开封市，准备拜访雷家，当然目的是为了那片妖兽鳞甲。

　　恰逢雷云百年寿辰，在开封市郊的山庄里摆了好几桌酒宴，大请开封当地的各路散修，做足了架势。

　　我和慧儿站在了开封雷家山庄的门口，往里面望了一眼，不说人山人海，但是十来桌人肯定是有的，而且不只是修道人，连部分商界政界的名流也到了此地。

　　我听说过，一些散修家族会和当地凡人势力中的高端人物结交，一方面是利用自己的法术和玄学知识为他们排忧解难，另一方面他们自己也需要当地政府的支持才能扩大家族的地皮和财政收入。

　　我和慧儿不动声色慢慢走了进去，和门口的守卫谎称是慕名而来的散修，想见见雷云老爷子的风采，没想到门卫还真没拦着我们直接放行，走进去后，我和慧儿找了个角落里空着的位置坐下。

　　“我们为什么不去直接找那个雷云？我想凭我们俩的身份不怕他不说。”

　　慧儿是个直性子，喜欢直来直往，此时更是有点坐不住。

　　我笑着摇摇头，轻声说道：“你不觉得可疑吗？雷家也是开封有名望的家族，如此重要的百岁寿辰，门卫居然会轻易的放我们进门，你不奇怪吗？另外，远古大妖的鳞甲是何等稀罕的东西，即便是洛阳之星这样的高级坊市里也是不常见的，如今出现在开封的小坊市里，而且还被一个散修家族给买了下来，你觉得那些大门大派会轻易罢手吗？”

　　我的分析说的慧儿一愣一愣的，她木讷地点了点头。

　　“没想到你还挺聪明的嘛，以前我就知道你修为高深，如今没想到你头脑也灵活，嘿嘿，快赶上我师父了。”

　　听到慧儿的话，我撇了撇嘴，心里暗道：老子那是不稀罕告诉你，我已经是半步地尊了。

　　桌上的菜倒是不错，雷云还没出现，四周的人也都是三五一群聊着天。

　　我索性倒了杯酒，正好腹中空空如也，虽然如今成了地尊身体对于食物的需求少了很多，可是还是会有饥饿感。

　　“铁天，你，你怎么还吃上了？”

　　慧儿看见我一边夹菜一边自斟自饮，吃惊地说道。

　　我笑了笑，没答她的话。

　　就在此时，四周声音一下子安静了下来。

　　我看见一个穿着一身墨绿色练功服的老头从内堂走了出来，光头，身形魁梧，虽然看起来岁数很大了，不过步伐稳健，双手间隐隐有雷光闪动。

　　“果然是个雷修，灵力中都带着雷气，不过修为应该没有当年的通天三魔高。”

　　我暗暗说道。

　　当年的通天三魔虽然没有突破半仙境界，然而三人联手，基本可以横扫修炼界所有中小门派。

　　“恭祝雷云老爷子法力更进一步，修为更上一层楼！”

　　我听见人群不约而同的大声说道。

　　声音隆隆中，雷云笑着走了出来，身后跟着几个看起来像亲传弟子的中年人。

　　四周各门各派前来祝贺的人物都将手中的杯子高高举起，举杯祝福。

　　“哈哈，大家都坐。”

　　雷云一派大人物的模样，举手示意大家坐下后，笑脸相迎。

　　“今日大家给雷某几分薄面，前来此地恭祝老夫一百岁生辰，这是大家给老夫脸，谢谢大家了。”

　　说着雷云操起一杯酒，一饮而尽，做了个拱手礼。

　　“雷老爷子折煞我们了。”

　　一个穿着白色道袍的老道士站起来拱手说道。

　　“大家都知道，雷老爷子雷系功法威能盖世，更是如今修炼界少见的老人了，想来当年的通天三魔也只是和雷老爷子有些距离，远远比不上雷前辈的。”

　　这个白色道袍老道士本来是想溜须拍马一句，他自己是个小小的散修，有幸受邀参加雷云的百色寿辰，想借着这个机会能够攀一攀雷云这棵大树。

　　雷云满脸笑意，想来这马屁拍在他心上了。

　　正准备开口说什么，却听见门口传来一个男人的声音。

　　“他怎么能和通天三魔相比！”

　　声音很大，而且很是突兀。

　　我回头一看，见到一个中年男子站在雷家山庄的门口，背后背着一个巨大卷轴，身穿一件淡青色的长袍，长的还算英俊，眉宇间竟然和王昆仑有几分神似。

　　“小伙子莫要出言不逊，谁都知道，当年雷老爷子和通天三魔一战，双方是打了一个平手的。而且通天三魔是以三敌一，自然是雷老爷子法力更高强！你年纪还轻，没经历过当年的种种，就不要口出狂言！快给雷老爷子赔不是才对。”

　　老道士一边说着一边站了出来，经过他这么一说，四周的宾客纷纷起哄，看向中年人的眼神也有些不善。

　　“哈哈，以三敌一？当年明明就是雷云约战通天三魔，结果被王昆仑以武将灵符给打的屁滚尿流，如今通天三魔道消，他居然还恬不知耻的站出来说自己能比过通天三魔，真是可笑可笑！”

　　我眉头微微皱起，刚刚那个老道士的话听在我耳朵里，我自然也不舒服，不过却没放在心上。

　　毕竟溜须拍马之词不能作数，然而，这个中年人的举动却让我觉得有些过激了。

　　“小伙子说话客气点。你连家门都没报，就质问老夫，是不是不合规矩。”

　　雷云脸色不善地说道。

　　“我名叫王从森，是通天三魔王昆仑的亲传弟子！”

　　他一边说着一把扯下了背后的巨大卷轴，猛的一拍卷轴，一个巨大的木头人站了出来。

　　手法在我看来虽然稚嫩，但是确确实实是风山王家的灵符手法。

　　我心中闪过惊讶，我和王老头认识这么多年，从来没听他说过还有过亲传弟子，而且风山王家没落的厉害，他和我说武将灵符的手艺到了他手中算是最后一辈了。

　　雷云和四周宾客见到王从森的这一手也立刻紧张了起来。

　　特别是雷云，眉头上竟然有了细密的汗珠。

　　他可是修炼界老前辈，怎么听见这个中年人报出了名号后这么害怕，结合我前面对这次寿辰的疑惑，我觉得越来越奇怪了。

　　“道友，可否进门一叙？”

　　雷云居然没有动怒，反而放低了姿态，这更让我吃惊了。

　　“不必！我这次前来只是想让你交出我师傅的天兵神符。当年通天会没落，不少护天卫队队员出走，一个就偷了我师傅的天兵神符，并且拜入了你们雷家成了长老。我虽然没有入通天会，通天会也没有问你来要，但是我作为王昆仑的亲传弟子，势必要将师傅的东西给拿回来！”

　　我听到这番话，心中暗暗诧异，当年通天会没落，树倒猢狲散，是有很多宝物遗失，王昆仑的天兵神符却没有出现在我的遗失清单里。难道是我漏统计了？

　　此时雷云的老脸挂不住了，今天是自己的寿辰，本来开开心心热热闹闹，结果还来了个搅局的。

　　当下他脸色一沉，厉声道：“少要污蔑，小伙子嘴巴干净点！我们雷家不可能收入窃贼！”

　　雷云反驳道。

　　“哼！还敢抵赖，你敢让你们雷家，雷辉长老出来和我对峙吗？”

　　王从森不依不饶。

　　“够了！雷辉长老外出办事不在山庄内，今日是老夫寿辰，老夫不欢迎你。雷甲替老夫送客。”

　　雷云一摆大袖，此时一个看起来高大魁梧的弟子从雷云身后走了出来，对着王从森做了一个请的举动。

　　王从森脸上露出一片冷笑，就是站着不动。

　　此时雷甲一声暴喝，双手有雷光闪动，化作两道雷弧，直劈王从森。

　　王从森根本没有动，木头人往前踏了一步，举起大手和两道雷弧狠狠一撞，结果木头人被瞬间切割成了碎片，一点抵抗力都没有。

　　雷弧撞击在王从森身上，将他给打飞了出去。

　　“哈哈，原来是个废物！”

　　“还自称是王昆仑的徒弟，可笑可笑！”

　　“有这样的徒弟，王昆仑和通天三魔也一定不怎么样。”

　　王从森倒在地上，嘴角露出血迹，眼睛却是不屈。

　　四周的嘲笑声不绝于耳，骂的越来越难听。

　　“哼，你师傅来和我说话还差不多，你不够资格，滚吧，老夫今日不杀你。”

　　雷云脸上露出高高在上的表情。

　　王从森慢慢的从地上爬起来，大吼一声：“今日你不交出我师傅的天兵神符，我就血溅雷家庄！通天三魔之名不可辱！”

　　这句话划入我的耳朵里，通天三魔之名不可辱！

　　我依稀看见了当年蜀山无极阁内，通天三魔奋战的身影，他们不是半仙，却是铁骨铮铮的汉子，更是我最亲的三个爷爷。

　　此时雷甲再次发出大吼，整个人一跃，双手上雷光闪动直抓王从森的头。

　　然而他人还在半空，就被一道灵气直接打飞，重重地摔在地上，满身是血。

　　“什么人！”

　　雷云大吃一惊。

　　我慢慢从位子上站起来，缓步走到王从森身前，抬头冷冷地说道：“通天三魔，铁山亲传弟子，罗焱。”


第035章 王昆仑的传人

　　所有人包括雷云都惊呆了，罗焱这个名字来头对他们来说太大了。

　　通天会少掌门，之前是半仙强者，最近更是在通天会总部，以一己之力打死，收复两名半步尊位强者，最后更是打败了一位复活的屠魔大战尊位强者！

　　这样的人物，对于他们来说是可以仰视的，是修炼界的传奇。

　　只是，如今我这个看起来还只是个少年的传奇人物活生生地站在了他们的面前，一时间会场里鸦雀无声。

　　我回过头，看向王从森，轻声说道：“没事吧？”

　　王丛森木讷的点点头，一句话也说不出来。

　　“我等下找你，你先到一边休息调养。”

　　我说完后，转过身，往前迈了一步，一步之下，绝强半仙实力的灵气在空间里震荡，将四周的桌子和人都掀飞了。

　　“雷前辈，我师傅和通天三魔道消，不如就由我这个后辈来向你讨教两招如何？”

　　我脸上露出一片冰冷。

　　雷云的脸上豆大的汗珠垂下，紧张的手都在颤抖。

　　刚刚的灵气强悍程度他根本无法抵抗，心里暗暗骂刚刚几个起哄的人多嘴，招惹了我这么一个不敢招惹的存在。

　　场面非常尴尬，雷云被推到了风口浪尖。

　　我伸出手，手掌摊平，冷冷地说道：“那还请阁下归还我派天兵神符。”

　　雷云的表情非常无奈，打又打不过，欺负了小的，结果蹦出来一个大的。

　　雷云无比尴尬地说道：“能否请阁下，到内堂一叙。”

　　我脸上微微一笑，摇了摇头，压根我就没想过给他这个台阶下。

　　“阁下莫要欺人太甚，虽然我雷家势小，比不得你们通天会，但是我们也有骨气，我们雷家也不轻易低头。”

　　雷云话锋一转，说的是振振有词。

　　我心里冷笑，贱人就是矫情。前面还自夸超过通天三魔，手上更是霸占着我们通天会的东西，现在却来说我欺人太甚。横竖都是他有理。

　　“骨气需要骨架来撑，你们雷家谁和我过两手，来撑一撑你们的骨气？”

　　我争锋相对地说道。

　　雷云还想说什么，就在此时，从内殿里慢慢走出来一个人，不是很熟的熟人，但是也不陌生。

　　他如今叫雷辉，跟了雷家的姓，做了雷家的长老。然而，以前他在通天会的时候叫叶辉，是护天卫队的副队长。

　　我和他的接触并不多，唯一的交手也是在十日决的时候，他是朱战之前上场的，实力还是有一些的，而且听说他封鬼的手法很独特。

　　只是后来通天会没落，他也随着大流离开了通天会，没想到，如今还能见到面。

　　他看见我显得很平静，笑着说道：“好久不见，罗少掌门。”

　　我眼睛微微眯成一条缝，冷冰冰地回答道：“将天兵神符交出来，我不为难你们。”

　　雷辉却好似置若罔闻一般，慢慢走到我面前，低声地说道：“天兵神符确实在我手中，但是这是我在雷家安身的本钱，如果你能放过我的话，我可以告诉你，雷家的一个大秘密。”

　　雷辉的声音轻的只有我俩能够听到。

　　“什么秘密？”

　　我轻声问道。

　　“你先答应放过我。”

　　雷辉嘴风很严。

　　“三天之后我还会来这里，到时候要么交出天兵神符，要么告诉我所谓的秘密，如果你敢逃走或者秘密不够诱人，我会让你十倍偿还。”

　　我说着转身往门外走，而慧儿和王从森则默默地跟在了身后。

　　找了个宾馆下榻，王从森坐在房间的床上，双眼发呆般地看着我，愣愣地说道：“你，你是罗焱？”

　　被一个大男人盯着看，我是浑身不自在，摆了摆手说道：“我是罗焱，你别这么看我，奇怪的要命！”

　　没想到王从森一下子站了起来，猛的低下头，居然冲着我鞠了一躬。

　　我被他突如其来的举动给吓了一大跳。

　　“你，你干嘛？”

　　“还，还请，罗焱前辈出手，将我师傅的天兵神符给拿回来，那是师傅留下最后的东西了。”

　　一个大男人居然说着说着就哭了起来，泪眼婆娑的。

　　我摸了摸脑袋，叹了口气说道：“你丫的别哭了！大男人的哭什么哭。先说说你和王老爷子的关系，我没听说过王昆仑有徒弟这回事。”

　　王从森一愣，然后将背后的巨大卷轴给摊开了，我只是看了一眼就大吃一惊，这赫然就是风山王家的神将灵符总纲。

　　风山王家，曾经是最有名望的灵符开发和制造家族，其制造出来的灵符和唐门的武器灵符齐名，都是拥有极大杀伤力和无穷变化的尖端符文。

　　只是，风山王家到了近代突遇大变，被几个中小门派联手打上山门，虽然最后在通天会和多方势力的协助下，保住了风山王家，可是根基却已经毁了，死伤惨重。到了近代，也只出了王昆仑这么一个传人。

　　我看着地面上平铺开的卷轴，问道：“你怎么会有风山王家的符文总纲，这是不传之秘，连我都没见过！”

　　每个门派都有总纲，总纲相当于是这个门派法术的汇总和精华。

　　我的须臾纳芥子之术就是当年司马天从唐凌峰手中搞来了总纲后学会的。

　　当初我在通天会曾经想让王昆仑给我看总纲，结果王老头以我已经是铁公徒弟为理由给拒绝了。

　　害的我至今没学会神将灵符。

　　“其实，我是师傅的侄子，也是他生前唯一的传人。”

　　王从森的话让我更加吃惊了！

　　风山王家居然还有传人，而且还是王昆仑给教导出来的！

　　王从森看见了我微微吃惊的表情，叹了口气后说道：“我们王家虽然衰落，可是还是有几块地皮，我一直住在山上，潜心修炼。但是我天赋很差，这么多年过去，修为还是无法进步。我的师傅也是我的叔叔，就是王昆仑。他是我们王家最后的正统传人，他每年会回来家族一次，也会抽空教导我练习法术。只是我实在是太笨了，到了如今，连入门都不行。”

　　王从森越说越丧气。

　　我拍了拍他的肩膀。

　　“我天赋不好，可是叔叔从来没怪过我，如今我已经六十五岁了，靠着灵气使得容颜老化的很慢，看起来像是四十岁的模样。但是我的修为你也看见了，连最雷云的徒弟都打不过。当初我听到了叔叔道消的消息，就赶下山来，还曾经来过你们通天会，结果正好遇到了通天会树倒猢狲散的低估期，谁都不管事。我只有靠自己探查，才发现，叔叔的天兵神符落在了叶辉的手里，而他以天兵神符为筹码加入了雷家，改名雷辉，所以我今天才会打上山门来。只是我实力不济，但是幸好遇见了你，希望您能够看在我叔叔多年为通天会鞠躬尽瘁的份上，不要让天兵神符流落在外面。”

　　王从森的表情非常的坚定，我能看出他眼神深处流淌出来的悲伤和无奈。

　　“放心吧，这件事情我会处理的。”

　　我给了他一个答复后，伸手一点他的眉心，让他睡了过去。

　　“慧儿，听够了吗？”

　　我轻声说道。

　　慧儿吐了吐舌头，从门背后走了进来，然后一边傻笑一边说道：“我这不是偷听，刚好过来找你们。不过，你打算怎么安排这个人呢？修为这么差。”

　　我笑了笑没有回答她，而是站起身子，往门外走去。

　　“你去干嘛？”

　　慧儿问道。

　　我笑了笑说道：“我去当小偷。你来不来？”

　　慧儿被我的话给说蒙了，傻兮兮地跟了上来。

　　此时门外又一次天暗了下来，我们住的地方并不热闹，离雷家山庄也比较远。

　　我们两个赶了两个小时的路，终于走到了雷家山庄。

　　“哎呦，累死本姑娘了。你怎么又回来了？”

　　慧儿抱怨连连。

　　“你跟着我就是了，今天晚上，我们将天兵神符给偷出来。”

　　我笑着说道。

　　慧儿一愣，整个脸上露出疑惑的表情。

　　我心里有自己的盘算，此行我的目的本来是为了远古大妖的鳞甲，但是却多出了天兵神符这一档子事情。

　　既然雷辉答应后天告诉我一个秘密，天兵神符我又必须拿回来，那只能做一次贼了。

　　先将天兵神符给偷出来，后天再逼他说出秘密。

　　此时，天色彻底暗了下来，我小心翼翼地摸了进来，看见四周却没有一个巡逻的卫兵。

　　白天我就奇怪，为什么办寿辰却随意放人进去。此时更加奇怪了。

　　和慧儿两个人继续往里面走，接近罗辉房间的时候，我猛的攀上屋顶，站在了房顶上。

　　此时感知力全开，房间内有声音传过来。

　　“唐大人，罗焱都找到我了，天兵神符你就先给我吧，我只能拖三天啊！”

　　罗辉的声音传来，带着哀求。

　　“哼，等我研究好了，自然会给你。”

　　这个声音一出现，我的脑海里瞬间凝滞，因为这是唐凌峰的声音！


第036章 万道雷霆灭雷家！

　　唐凌峰的声音从雷辉的房间里传来，我整个身体猛的一僵，瞳孔在这一刻瞬间放大，身上的杀气不可遏制地往外释放。

　　慧儿明显察觉到了我的变化，正要开口问我。

　　却见到我抬手，一拳狠狠轰了下去。

　　瓦片碎裂，砖石断开，碎石横飞。

　　“唐凌峰！”

　　我一声大吼从房子的顶部直接落下，带着必杀的气势。

　　雷辉整个人一愣，抬头看去，当他看见我从天而降的时候，身体已经被我强大的灵气直接压倒在了地上。

　　我整个人重重地坠在地上，猛的抬头，看见了面前站着的一个透明的虚影——唐凌峰的虚影。

　　“好久不见了，罗焱。”

　　唐凌峰的幻影微笑着对我说道。

　　我什么都没说，抬手狠狠一抓，幻影直接破碎。

　　此时雷辉趴在地上一动都不敢动，四周问询赶来了大量雷家人，雷云走在最前面，一马当先地冲进了雷辉的房间。

　　“夜闯我们雷家山庄，对我雷家长老出手，就算你是通天会的少掌门，你也必须给我一个交代！”

　　雷云怒喝道，但是却没动手，因为此时我的杀气已经盈满了整个房间。

　　我冷冷地回头，冰冷地说道：“不想死的话，就给我退出房间，不然我让你雷家庄不复存在！”

　　我抬起右手，手心中慢慢凝聚出天雷之力，天空中瞬间乌云密布，一条条雷电在云层中穿行，蓄势待发，只要落下瞬间就能将雷家山庄轰成碎片。

　　“天雷……”

　　身为一个雷修，雷云最了解天雷的力量，这是上天最纯粹的攻击，拥有最恐怖的破坏力，雷家山庄头顶上的这片乌云如果彻底释放，他们雷家的百年基业都将不复存在。

　　此时此刻，雷云恨恨地看了一眼地上的雷辉，心中懊悔不已，若不是自己贪心，也不会招惹了罗焱这样一个煞心。

　　“退。”

　　雷云一声厉喝，双眼中带着忌惮退出了雷辉的房间。

　　我转过身，此时双眼已经充血，伸手一把将雷辉从地上提了起来，暴天符在四周炸开，无数的灵力短剑每一根都带着绝强半仙级别的灵气，闪烁着令人炫目的光辉。剑尖全部对着雷辉，只要我一个念头，雷辉就会被扎成马蜂窝。

　　“别，别杀我……”

　　雷辉颤抖着说道，声音里带着哀求。

　　“说，唐凌峰在哪里？你为什么会和他搭上！”

　　我厉声问道。

　　“是，是三个月前，他找到了我，说要我将天兵神符交给他，作为交换，他可以暗中帮助我买下远古大妖鳞甲，讨好雷云，我在雷家山庄的地位会更高。此事雷云也知道，后来他真的帮我弄到了远古大妖鳞甲，我才将天兵神符借给了他，说是三个月就还的。我真的不知道他在哪里！每次都是他幻影前来，都是在我的房间交流。”

　　雷辉几乎是不假思索地说出了事情的来龙去脉。

　　“还有隐瞒吗？”

　　我冰冷地问道。

　　“没，没有了！我不敢骗您，我还想活命的！”

　　雷辉大声说着，下的满头是汗。

　　“你今天说要告诉我一个秘密，是什么？”

　　我一甩手将他扔在了地上。

　　“啊！是这样的，我，我后来多方查探终于知道了这片远古大妖鳞甲是从哪里来的？”

　　雷辉的话一说出口，我身后的慧儿立马好奇地走了过去，大声问道：“哪里来的？”

　　雷辉脱口而出：“从这里往南走三公里，会有一座小小的山洞，其内住着机头妖精，在那里有个机关，打开后，就会出现一条通向地底的通道，里面有一句远古大妖腐烂的尸体。”

　　此时语晨小白狐蹭一下蹿了出来，摸着脑袋傻愣愣地说道：“那不就是我们的洞穴吗？可是我们没发现什么机关啊。”

　　语晨的话让雷辉瞬间紧张了起来，大声辩解道：“我，我知道机关的位置，非常隐秘，我本来打算等到唐凌峰将天兵神符还给我后，我便去瞧一瞧这个神秘的远古大妖尸体，不过如果各位有兴趣的话，我可以带路。”

　　雷辉现在是拼命想要保住自己的命，身为曾经的护天卫队副队长，他很清楚通天会和唐门之间的仇怨有多深。他虽然如今脱离了通天会，但是作为曾经的通天会一员，做出和唐凌峰交易的事情，也算是半个叛徒了。

　　我眉头微微一皱，没说话，而是伸手一抓将他扔进了芥子空间。

　　此时雷云已经在房子外面等的有些心焦了，他知道雷辉和唐凌峰交易的事情，不过他也确实看重那块远古大妖鳞甲，而且还联系了修炼界好多顶级工匠，试着打造一套保甲。

　　然而，却偏偏被我这个煞心找上了门。

　　我走出房间大门，看见了站在门口的雷云和雷家众人，冷漠地说道：“我要借用那块远古大妖鳞甲，用完后我会还回来，带我去取。”

　　我的话语说的非常僵硬，甚至带着一丝丝命令般的口气，听着让人非常不舒服。

　　“罗焱，这里不是通天会，老夫好歹也是你的前辈，你居然敢命令我！”

　　雷云虎躯一震，往前走了几步，大声说道。

　　我嘴角一咧，冷冷一笑，自言自语道：“也许这一世我们通天会太过低调，一个小小的山庄散修也敢算计我们通天会。一个连半仙都未到的修士也敢和通天三魔相提并论。”

　　我的自言自语听在雷云的耳朵里，他心里也是惊慌极了，修炼界传闻这位罗焱已经成为了半步尊位高手，更是连屠魔大战强者都不是对手，只是他雷云不相信，一个小青年居然能够踏上如此高度，修炼界以讹传讹造谣的事情太多了！

　　我一步步走向雷云，站在他面前的时候，冷冷说了一句：“我再说一次，将远古大妖鳞甲借给我，我会还你。而且你们雷家山庄和唐凌峰交易的事情，我也可以当做不知道。”

　　雷云眉头一皱，大声说道：“不会借给你，此事休提。老夫也想看看，半步尊位到底有多强！你是不是和传闻中一样强。”

　　雷云的身后是无数双雷家和恭喜他寿辰宾客的眼睛，他也是修炼界名宿，此时绝对不能怂！

　　“是吗？那你就用你的眼睛看着吧。”

　　我右手慢慢抬起，整个天空都在颤抖，乌云内的雷电越来越爆裂。

　　“天雷，落下吧。”

　　一瞬间乌云中所有的雷电之力爆发，化作万道雷霆奔涌而下，直落雷家。

　　雷云望着天空中那带着毁天灭地力量的雷霆，吓的脸色都白了，心里更是懊悔不已。

　　“快开启护庄大阵。”

　　雷云扯着嗓子大吼。

　　此时雷家庄四周瞬间涌起无数的彩色光圈，将山庄照在了里面。

　　雷霆顷刻间打击在彩色光圈上，巨大的雷电之力瞬间将彩色光圈打碎，直接轰炸在了地面上。

　　“不！”

　　雷云老迈的脸上露出一片绝望。

　　四周的宾客和雷家弟子都慌乱一片，有的自保，有的救援。

　　“罗焱！”

　　雷云看着雷家山庄在一瞬间分崩离析，百年基业就这么毁了，他拼了命的冲向我。

　　我一闪身，指尖微弱的光芒一闪，将雷云直接打飞了出去，倒在地上满身是伤。

　　他望着天空，听着四周的雷家弟子呼天喊地的声音。

　　今天是他百岁寿辰，他修道百年，虽然行的不一定正，可是却一直小心翼翼。

　　没想到，老了老了却晚节不保，为了一时的贪欲，答应了和唐凌峰的合作，结果如今雷家山庄在我的怒火中化作了一片残骸。

　　我没再看雷云，而是环顾四周，看见了在前方的一片废墟中，一块发出乌光的黑色物体。

　　我走过去，从砖石间找到了这块完好如初的黑色物体，仔细瞧了瞧，确定就是那块远古大妖鳞甲。

　　不愧是远古大妖，其身体即便死了无数年，但是鳞甲的强韧程度还是非常可怕，即便是在我盛怒下的雷霆中也是完好无损，甚至连个划痕都没有。

　　我打开芥子空间，将雷辉放出来，他看了看四周，瞬间惊呆。

　　“你，你毁了雷家！”

　　他惊恐地喊道。

　　“我没有伤人，只是将山庄给毁了，算是一个教训。等我找到并且杀了唐凌峰后，你必须带我去找远古大妖的尸体，不要想着耍花招，不然，你将彻底消失。”

　　我恶狠狠的话一出口，雷辉立马点头称是。

　　就在我将他重新塞进芥子空间的时候，我忽然看到两片兽皮放出了层层乌光和我手中的远古大妖鳞甲感应了起来！


第037章 追杀！

　　两块兽皮居然在和我手中的远古大妖鳞甲呼应！

　　我微微吃惊，这是不是说明，这两块兽皮很有可能和这块鳞甲出自同一个远古大妖！这也解释了为什么之前暗雷兽见到两块兽皮上的乌光会吓的魂不附体。

　　两块兽皮上肯定藏着惊天大秘密，而我感觉自己离这个秘密越来越近了。

　　不过此时此刻，我心中唯一的念头和冲动，就是杀了唐凌峰，而且这一次，我一定不会让他再逃走！

　　和慧儿回到了下榻的宾馆，我看见还昏睡中的王从森。

　　这个中年汉子是王家的传人，虽然他对神兵灵符的造诣很低，但是他毕竟是风山王家的人，肯定有追查天兵神符的手段。

　　将王从森唤醒后，他迷迷糊糊地看着我。

　　焦急的我直接一把抓住他，然后急切地问道：“王从森，我问你，你有追查天兵神符的手段或者法术吗？”

　　王从森揉着眼睛，听到我的话后，整个人一激灵，彻底醒了。

　　“罗焱阁下，您是不是拿到了天兵神符？”

　　我摇摇头，说道：“还没有，不过我知道它在谁手里了，那个人是我的仇人，是我必杀之人。我问你，你是不是会一些追查天兵神符的法术？”

　　王从森想了想后，陷入了沉思，然后抬起头说道：“我学艺不精，但是还是会一个追踪天兵神符的法术。就是用我的血混合着一种我们王家特殊的神兵灵符，可以追踪。只是我灵气不够，施展不开，所以之前我一直不能用。”

　　我听后，毫不犹豫，伸手一点王从森的眉心处，一道狂猛的灵气瞬间冲进王从森的身体内，灵气游走遍他的全身，瞬间将他的修为提升到无限接近半仙！虽然只能维持短短的一个小时，但是这样的提升也让王从森无比激动。

　　只是他的身体还不到半仙水平，所以，皮肤此刻鼓胀，王从森就好像是打了鸡血一般，上蹿下跳，过了好一会儿才算消停了下来。

　　打开王家的符文总纲，找到了一个叫做“飞天将符”的符文介绍，细细阅读了起来。

　　我站在一边也看了几眼，不禁被深深吸引住了。

　　风山王家的神兵符文经过数代人的努力和完善，其内在博大精深，非常复杂，神兵符文分为初，中，深，三种程度。

　　王昆仑当年也只是精通了中等程度的神兵符文，若是能更近一步迈入半仙程度，才能开始休息深度的神兵符文。

　　我心中暗暗对比起来，不得不承认一句，风山王家的造符水平尤在唐门之上。

　　难怪唐凌峰要研究天兵神符。

　　天兵神符，之前我一直不知道是什么，如今看到了这篇符文总纲，我才算是了解了其厉害之处。

　　天兵神符并不是一种符纸，而是一件兵器，一件可以将所有符文容纳进去，瞬间释放的兵器！

　　天兵神符，随着使用者实力的高低，可容纳的符纸数量也不同。

　　使用者将使用的符纸拓印在天兵神符之上，在使用时候，可以不需要念咒，瞬间释放，并且可以同时释放出数张符纸。是件即可用来攻，也可用来守的强大法宝。

　　当年在无极阁内，王昆仑就是依靠天兵神符之力才能操控数百张符纸同时释放，同时攻击，虽然灵力远远不如唐凌峰，却可以在符纸对搏上压制唐凌峰。

　　唐凌峰研究天兵神符，无非就是想制造出一个类似天兵神符的符纸，来容纳他那无数的武器灵符。

　　王从森手法如电，很快就画出了一张飞天将符，飞天将符为中等符纸的一种，释放之后会化作一个飞天神将专门用来探查和追踪。

　　王从森咬破手指，将鲜血滴在了符纸上，随后用我渡给他的灵气，瞬间释放了飞天将符。

　　我看见符纸渐渐消失，一个高大的人影在空中现化出来，他身体是透明的，穿着简单的铠甲，背后却长着一双翅膀，面相四四方方，很是普通。

　　王丛森默默念咒，将命令传达了下去，飞天将周身发出淡淡的光芒，闭上双眼，似乎在感应着什么。

　　过了好一会儿后，飞天将猛的张开眼睛，身体一动变成半透明状态飞出了宾馆。

　　我，王从森和慧儿立马跟了上去，飞天将飞行速度不快，飞飞停停，一直在不断改变方向，似乎在修正自己行径的道路。

　　还好飞天将为灵气所化，所以凡人看不见，只是不少行人看见我们三人行色匆匆而且还抬头望着天，都很好奇。

　　跟着飞天将，一路跑出了大约有十来公里，跟踪到最后，慧儿和王从森都已经累的快走不动路了，唯有我依仗地尊级别身体的强悍，一点都不累。

　　此时，我们已经走出了小城，进入了荒山中。

　　飞天将在空中徘徊了好几圈后，伸手一指前方不远处的几栋茅屋，嘴角微动，好像在说什么。

　　王从森和飞天将交流了几句话回过头说道：“飞天将说前方的茅屋内就是天兵神符所在的位置，只是它感觉到里面有一股很强大的灵气，和罗焱你的气场差不多，所以它不敢靠近。”

　　我心中了然，唐凌峰应该就在前方的茅屋内，我双眼不自觉地微微眯了起来。

　　我曾经有三次机会杀他，第一次是在无极阁内，他破而后立成为半仙，当时古神刑天暴发，甚至解开了第二重封印，本该当时就能镇死他，结果乾坤子出手救了他。

　　第二次，在望天涯上，虚弱的唐凌峰因为要为混摩天激活断情人的戒指而大量献出自己的精血。当时我有机会杀了他，而且是最好的机会，结果还是乾坤子出手又保了他一次。

　　第三次，在武汉，在他的芥子空间内，魔心子出手助阵，本来已经要抹杀了他。可是神秘的强者出手，将他和第二神救走。

　　他从我手中逃了三次，原本他早就该死！

　　我示意慧儿和王从森不要动，自己一步步走向那几幢小茅屋。

　　风轻柔地在我耳边拂过，地面上飘起淡淡的香气。

　　我没有释放杀气，而是默默地接近他的房子，生怕惊动了他。

　　当我站在小茅屋前的时候，我伸出手，手指尖爆发出迄今为止最灿烂的光芒，灵点闪以全力状态释放，瞬间爆发出惊天的威力，将小茅屋整个打成了碎片。

　　然而，小茅屋内居然没有人，甚至什么东西都没有。

　　我微微皱眉，难道是飞天将感应错了？

　　就在此时，我背后的脊梁一阵发凉，我猛的转过身，身体轻轻一侧，一道改良版的暴天符在我身侧爆炸。

　　风烟中，我看见唐凌峰一脸笑意地站在树尖，背后背着一个巨大的黑色原木样子的东西，那就是天兵神符，从前王昆仑将其包装成卷轴模样，但天兵神符真正的样子就是一根黑色的木桶。

　　唐凌峰轻声开口道：“等你好久了，罗焱。”

　　我冷冷一笑，整个身子猛地一跃，手中灵气爆发，化作一个十字印从下而上，直冲唐凌峰。

　　“轮回派，大十字印，可镇一切！”

　　大十字印是十字印的改良版，具有更加强大的冲击力和镇压效果。

　　唐凌峰身形一动从树梢上悄然落下，伸手一拍背后的天兵神符，数十道灵符同时飞了出来。

　　“南天星符现，化作南天星剑，打碎大十字印。”

　　唐凌峰一声大吼，那数十道灵符猛的爆开，一瞬间天空中出现了数十把光彩照人，漂亮无比的巨大的光剑。

　　此时大十字印已经杀到，和唐凌峰释放出来的南天星剑狠狠撞击在了一起。

　　光芒耀眼，将昏暗的天空瞬间照亮，整个树林内无数的数木都在此刻被吹断，强大的风暴甚至将我背后的湖水都给吹的旋转起来。

　　“你到了半步地尊？”

　　我有些诧异地说道。

　　“是的，不然看见你我还不逃跑吗？”

　　唐凌峰的笑看在我眼里真觉得恶心。

　　“半步地尊又如何，在我面前，也是无用。十指连动，灵点闪，十倍现！”

　　我伸出双手，指尖发出惊人的光芒，化作十道灵点闪，同时爆发开。

　　“北原之地，万年仙盾虚影现！”

　　此时在唐凌峰的面前，一面古朴的巨大盾牌现化出来，将十道灵点闪全部挡了下来。

　　“仙盾！”

　　我微微一愣。

　　每一次见到唐凌峰他都比之前要更强一点，手中的灵符也越来越神奇。

　　北原之地，传说中为一位仙君的洞府，他曾经遗落过一块仙盾，这块仙盾后来几次在修炼界出现最后又消失。

　　没想到唐凌峰居然还能开发出如此灵符！


第038章 道歉有用，要警察干吗！

　　我站在仙盾的对面，伸手触摸了一下仙盾，其上的灵气浓郁，更有诡异的防护阵纹流转。

　　唐凌峰站在仙盾的背后，高声说道：“你就那么想杀我吗？你觉得你就是正义的吗？”

　　唐凌峰莫名其妙的话，让我一愣。

　　“你们都觉得自己是正义的，堂堂通天会，行脚商人，走遍天下就从没做过一件坏事吗？”

　　唐凌峰高声说着。

　　“你什么意思？”

　　我站在仙盾这边，问道。

　　“你知道司马天杀过多少人吗？你知道魔心子杀过多少无辜的人吗？你知道当年通天三魔为了保证通天会的生存，手上沾满过多少鲜血吗？当日无极阁内，我杀了通天三魔，灭了护天卫队很多队员，然而，你们通天会当年杀过的人是我的百倍！为什么你们能够得到原谅，能够洗白自己，而我就不行！”

　　唐凌峰高声质问道。

　　“我本就是天才是这片大地上所有修士都无法企及的天才，没有特殊的血脉，没有高人一等的出生，更没有诸多奇遇。如果我不使尽手段，用尽心机，我怎么在这个残酷的修炼界活下去！”

　　唐凌峰的话让我沉默了。

　　我不再是当年初出茅庐的小伙子，修炼界的残酷我看的太多了，没有绝对的正义或者邪恶。每一个人的堕落都有自己的原因，唐凌峰说的没错，没有高贵的出生，要生存只有靠弑杀靠残忍，靠手段！

　　“罗焱，我和你做个交易如何？”

　　唐凌峰忽然说道。

　　“什么意思？”

　　我警惕地问道。

　　“你给我十年光阴，十年后，你再来取我性命，而作为回报，我会告诉你一个司马天的大秘密！让你看清你心目中这位曾经保护你，保护整个通天会，保护整个修炼界的正义使者的真面目！如何？”

　　唐凌峰脸上露出一片笑容，他知道我一定会答应，因为我太在乎司马天了。

　　他是我的师尊，是教导我的前辈，是保护我的亲人！

　　“轰！”

　　仙盾忽然间颤抖起来，被重击了一下。

　　唐凌峰整个人一呆，怒吼道：“你疯了吗？你不想知道司马天的秘密了吗？”

　　回应他的是一击比之前更重的爆发“轰！”

　　仙盾开始了寸寸龟裂，化作一道道裂缝。

　　“罗焱，你疯了吗？我们可以合作，我可以告诉你通天会的内幕，能让你看清身边的人，你为什么要杀我！我们可以做盟友！”

　　唐凌峰真的急了，这一次他失算了，他以为我会因为想要知道司马天的秘密而放弃和他交战。

　　“云火爆发，化作毁灭之能，灭杀一切！”

　　唐凌峰听见我的声音传来，云火之力爆发，金色云火化作一道道金色的极光直接打碎了仙盾。

　　我踏着仙盾的碎片，带着一身金色光芒，一脸冰冷的出现在了唐凌峰的面前。

　　“罗焱，为什么为什么？你觉得你在为通天会报仇！可是他们在我看来都是该杀之人！”

　　唐凌峰在发狂，他在冲我嘶吼，也在极力掩饰自己的恐惧。

　　我伸手一指唐凌峰，指尖爆发出惊天的光芒，“唐凌峰，我和你没什么好谈的。我的师傅告诉过我一句，要守护通天会，所以，即便通天会是魔窟，我也不会让人伤害他。因为我是通天会的人。灵点闪！”

　　我指尖的灵力彻底爆发，化作一道道巨大的光能，激射而出，唐凌峰猛的一躲，再次伸手一拍背后的天兵神符。

　　天兵神符爆发出一阵光芒，数百道灵符飞出，在空中渐渐组成一朵梅花图案。

　　“梅花三点，雪域纷飞，为我傲然。梅花针，扫落下来！”

　　天空中的数百道灵符猛然爆开，无数的灵力短针倾斜而下，就好像下雨一般，地面上被炸出一个个大坑。

　　我被笼罩在梅花针中，天字纹的火焰在我头上燃烧，所有的梅花针落进天字纹中都被烧了个干净。

　　我脚下一踩，整个人直冲唐凌峰而去，速度非常快，整个人化作一道残影就到了他的背后。

　　双臂上两条黑龙被带出，黑龙怒吼咆哮，如同活过来了一般。

　　直接击打在唐凌峰的背部，唐凌峰反应不够快，这一次被打中了后，嘴角猛的喷出一口鲜血。

　　整个人飞了出去，在空中翻滚，脸上露出痛苦之色。

　　我脚下天字纹火焰爆发，直冲天际，回头猛的一喊：“王从森，给我张你最厉害的灵符！”

　　王从森一愣，还没反应过来，慧儿已经动手了，伸手往他腰包里一掏，抓出一张最复杂的符文扔给了我。

　　“啊，那可是轩辕符，使出来以后，会有轩辕皇的一成力量啊！很珍贵的！”

　　王从森大叫。

　　“好！轩辕符，给老子爆开！”

　　我不会使风山王家的功法，但是我可以用灵气强制催发，爆开后化作点点光芒，这些光芒在空中组成了一位模糊的高大人影，身穿龙袍，目空一切，强大的神情令人胆寒。

　　他伸手轻轻地往唐凌峰的伸手一按，一道金色的光芒释放出来，唐凌峰再次惨叫，整个人被重重地按在了地上。陷入了一个大坑里。

　　“还没完呢！血马招来！”

　　我人在空中，一抬手，天边一匹白色飞马踏云而来，直冲唐凌峰而去，整个白马越跑越快，最后变成了一匹血马直冲而下，带着疯狂的气息轰击在了唐凌峰的身上。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　唐凌峰又是一声惨叫，烟雾从地面上扬起，我一挥手，将烟雾打散。

　　唐凌峰趴在深坑里，吐着血，他只是刚刚踏入半步尊位实力根本不能和如今的我对比，他用尽心机，最后想要动摇我的意志，千算万算，还是差了一步。

　　“星辰图开，星辰巨人降临，显我星辰诀神威！”

　　明明还是白天，然而天际还是滑落了无数的星光，这些星光慢慢的组合成了一个星辰巨人。

　　“之前三招是替通天三魔还你的，下面是司马老头的份。星辰巨人，给我揍他丫的！”

　　我一声大吼，星辰巨人慢慢的迈开脚步，巨大的拳头带着毁灭的星光之力按在了唐凌峰的身上。

　　“蓬莱老祖救我，救我！”

　　唐凌峰眼看着星辰巨人的大手按了下拉，发狂般的怒嚎，嘴角甚至还有血迹在往下流。

　　“罗焱，且慢动手。”

　　天边，姬月的分神幻化而出，变化出一只巨大的手，一拳将星辰巨人给打飞了出去。

　　随后姬月一身紫衣，慢慢落下，站在了唐凌峰的身前，挥手一指，一道灵气打进了唐凌峰身体里。

　　“姬月。”

　　我眼睛微微眯成一条缝，冷冷地说道。

　　唐凌峰得到了这道灵气的援助，顿时恢复了不少，慢慢运功调息起来。

　　“罗焱，你也曾经是天尊级别的人物，做事情怎么如此冲动？”

　　姬月摇着头说道。

　　我眉头一皱，没说什么。

　　“唐凌峰如今是我们蓬莱仙岛之人，你能否高抬贵手，放他一马，毕竟前尘往事都已经过去了。我会让他登门道歉，负荆请罪。”

　　姬月拱了拱手，说了这么一段话。

　　“姬月，你是认为如今的我只有半步地尊，而你是玄尊级别的强者就指挥我吗？”

　　我冷冷地说道。

　　姬月眉头一皱，不爽地说道：“你这话什么意思？”

　　我慢慢地凝聚起灵气，高昂着头，冷冰冰地说道：“我敬你是我这一世的前辈，你让开，我不与你为难。如果你再挡道，我会连你这个分神一起抹杀了。今日谁当我的道，我就杀谁！”

　　我对唐凌峰的恨已经埋藏在心底太多太多年了，多次杀他都杀不成，这一次我不会让他再跑了。

　　“我都已经说过会登门道歉，罗焱，你这一世不是天尊，别太嚣张了！”

　　姬月不满意地说道。

　　我嘴角一咧，微微冷笑，然后整个人猛的跃起，手上雷火之力爆发开，直接朝着唐凌峰的脑袋和姬月的面门轰了下去。

　　“妈的，要是道歉有用，要警察干吗！法律管不了他，那么我来管，杀人偿命，唐凌峰，今日必须给我死在这里！”

　　雷火之力在空中就直接爆发开，带着雷霆和浓浓火焰的灵气好像是末日电影里坠落的流星一般冲击着地面。

　　一瞬间，就将姬月和唐凌峰所处的位置给打出了一个深达数米的深坑。

　　唐凌峰命大，被姬月一把拉住，转瞬间挪移到了数米之外。

　　姬月只是分神前来，实力不到玄尊，只有地尊级别，我绝对有一拼之力。

　　显然，这位蓬莱老祖不想和我动手，他大喊道：“你说杀人偿命，那么你们通天会司马天为了一己私欲杀了唐凌峰胞弟的事情，是不是也应该由你们司马天来偿呢？”

　　我听到这话，脚步一顿，愣住了。


第039章 司马天的过错，我来扛！

　　见到我脚步一顿，姬月明显松了口气，我刚刚杀人的气势着实将他给吓到。

　　毕竟他是分神前来，本来以为地尊级别的身体应该能够保护唐凌峰，却没想到我的实力超出常规，接连释放出来的招数威力都奇大无比。

　　而且，大家马上就要在斗魂大会上见面，他也不想闹的太僵，毕竟还要有事相求。

　　“冷静点，罗焱，司马天远远没有你想的那么好。”

　　姬月叹了口气说道。

　　“你也知道，司马天当年进入通天会之前和魔心子两人浪迹江湖，见到他们俩兄弟的人都是闻风丧胆。你知道为什么吗？”

　　姬月踱步站在我面前，见到我没说话，他继续说了下去。

　　“因为他们两个人当时就是两个武林的公害。当年魔心子以最后的魔修身份出现而司马天则以散修狂人身份和魔心子一起，见到高手就挑战，见到好东西就抢。见到不爽的人就杀。如果不是这几百年来，魔心子隐藏了身份，化身乾坤子，而司马天则藏身于通天会，将自己给洗白了。当年他们俩的仇人非刮了他们不可！”

　　姬月身后的唐凌峰此时调息的很好，脸色越来越红润。

　　“当年他们两人都是半仙，甚至还联手算计了不少绝强半仙老怪。甚至还算计过我。当初司马天和唐凌峰争夺补天神将之位，最后还是魔心子以魔威压人，唐凌峰才会输的那么快。而司马天最后更是将不满两人的唐凌峰胞弟，唐念青，直接给轰杀了。诶，当初好多人都见到了唐念青的尸首，惨不忍睹。”

　　姬月说这话的时候，唐凌峰还暗叹了一声，好似自己的往事被提起后，非常悲痛的样子。

　　“罗焱，这样的人，这样的司马天，这样的通天会，你还要维护吗？你不觉得唐凌峰的报仇是应该的吗？”

　　姬月大声地质问我。

　　只是，他话音刚落，一道天雷从天而落，直接击中了唐凌峰的身体，唐凌峰眼疾手快，就地一滚躲开了。

　　“罗焱！”

　　姬月吃惊地看着我。

　　我慢慢的走上前去，大风吹乱我的头发，我伸手捋了捋头发，冷冰冰地说道：“别说你们两个人说的话，我一个字都不信。就算是真的又如何？我叫他一声师尊，他救过我无数次性命。即便他是世间一等一的恶人又如何！如果司马天真犯了错，那么，这个错由我罗焱来扛，如果真是他杀了人，别人来报复，那么我就将报复的人都抹杀了！我不是圣人，我不会大义灭亲。你们都说过，这个世界没有所谓的绝对的正义，那么我就用我的双手来捍卫我的家人，捍卫我的师门！”

　　我往前猛的一踩，怒目圆征，大吼道：“你们俩给我扯什么犊子！要是报仇，你唐凌峰冲着司马老头去就行了，但是你杀了我们通天会那么多人，那么多的无辜人！你不是要报仇吗？那我也来报仇，我不只会灭了唐门，你今天也必须死！”

　　我踏出的那只脚猛的发力，身体化作一道残影，直冲唐凌峰而去。

　　“你敢！”

　　姬月大怒，双手上的灵气爆发开，昏暗的天空中竟然有月光洒下，他站子啊柔和的月光里，双手上有无边的战力爆发出来。

　　“月光皓洁，可以净化一切。”

　　他双手上飘起一轮弯弯的月亮，这个月亮飘飞出来的速度非常快，直接印在了我的胸口。

　　没有爆炸，没有冲击，没有疼痛。然而我的胸口却被印上了一个月牙形状的标记。

　　“怎么回事？”

　　我一惊。

　　只见姬月背后的月光微微一抖，照到了我的身上。

　　我胸口猛的一抽搐，但是只是抽搐。

　　“这月光术，取自西域个小门派，不过用处却非常大。可以用来控制敌方的身体。罗焱，你的身体被我控制了。”

　　姬月背着手，嘴角微微一笑。

　　我站在月光中，感觉从我的胸口开始，有股灵气正在慢慢的扩散到我的四肢上，一点一滴，慢慢侵占我的身体。

　　但是，我知道，这不是夺舍，是纯粹的占据，可能时间不长，但是却是绝对的控制。

　　“唐凌峰你先走，我为你拖住罗焱。”

　　姬月回头对唐凌峰说道。

　　唐凌峰脸上却飘起一丝冷笑，慢慢地站起身子来。

　　“为什么要走？他追杀了我这么多年，也始终是我的一个心腹大患，今日反正他被你控制了，我何不乘机将他杀死，也算了却了我的一桩心事，拔掉了我的一根眼中钉。”

　　唐凌峰慢慢走到我面前，此时我的身体完全动弹不得，身体内的灵气正在冲击这月光的入侵，然而想要解除月光的控制还需要一段时间。

　　“小子，你追杀我这么多年，没想到今日还会死在我手里吧？死前，我来告诉你，其实我和司马天没有过节，刚刚姬月编出什么胞弟的屁话都是为了动摇你的心智，想要你罢手。不过你没上当真是太可惜了。我告诉你，我就是嫉妒司马天，嫉妒他比我高的天赋，嫉妒他比我还要好的血脉，嫉妒他超过我的修为！我要弄死他，弄死他！”

　　我听到这番话嘴角微微一咧冷笑道：“你和我认识的一个人一模一样，只是他比你蠢，比你笨，比你死的早。但是有一点你们都是一样的，那就是你们都是一样的可怜。”

　　唐凌峰大怒，伸手狠狠一拳打在我腹部，“啊！”然而叫起来的是唐凌峰，他竟然忘了我是地尊身体，不知道是不是高兴的混了头。

　　“小子，今日算你命不好，不过死前，我可以给你看一个神奇的东西。那就是天兵神符真正的力量，这件法宝是所有使用符文的修士梦寐以求的。当年遗落后，我多方查探都没有找到。没想到是被王昆仑给藏了起来，伪装成了卷轴。不过还好如今还是落在了我的手里。”

　　唐凌峰将背后的黑色原木往地上一插，伸手连拍好几下，一下比一下重，黑色原木“咔嚓”一声慢慢裂开了。

　　当所有的黑色原木都裂开后，我看见其内飘出来一张黑色的符纸。

　　我从没见过那么神奇的符纸，其上的回路精致极了，虽然密密麻麻的一大片，可是其上的所有符文回路都能连成一片，而且环环相扣。

　　我竟然在其上感觉到了地尊级别的毁灭力。

　　“天兵神符，虽然是件法宝，但是其中能量的根源却是这张叫做，天兵的符纸，展开后，可以召唤出满天天兵天将，你看过西游记吧，如今我让你来看看什么是现场版本的天兵天将！祭献我所有的灵气，释放天兵符之威能！”

　　唐凌峰的灵气疯狂的涌出来，他变的越来越虚弱，然而灵符却变的越来越亮，越来越疯狂！

　　“天兵出现吧！”

　　我听见云层里有敲鼓的声音，看见云层中有人影在闪动，我看不真切，但是却能感觉到此刻风云变化，天地变色。

　　这就是天兵吗？这就是天将吗？

　　这就是当年守卫天庭的神仙吗？

　　“唐凌峰，你以为这样就能杀了吗？”

　　我冷笑一声。

　　我有刑天，我有少典血脉结晶，我要走出这月光，就一定走的出去，没有什么能困住我！

　　“是的，我知道，所以我为你准备了第二份大礼。”

　　唐凌峰说着手中一抖，一层气体一撒，气体飘落而下，这气体无色无味，飘在我四周，让我觉得好像根本不存在。

　　“哈哈，这是我们唐门的毒药之王，也是我们唐门所有毒药的顶峰。佛死仙灭！只要沾到了一点，就会立刻中毒，任何能量都无法使用，身体麻痹，血脉被封，任何实力都使不出来。只是，使用这种毒药，必须要一个药引，这个药引必须是修士，而且是半仙级别以上的修士，使用出来以后，药引立刻降低一级修为！”

　　唐凌峰说着，脸上汗珠流下，痛苦不堪，修为瞬间降低，暴跌一个等级，变成了半仙！

　　而我真切的感觉到了自己仙气血脉被封，什么力量都使不出来。

　　这一次我是真急了！

　　“凡人，受死！”

　　我看见高天之上，一个身材高大的模糊天将，一指我。

　　天空中无数光芒落下，所有的攻击都集中在我一个人身上。

　　那是来自天兵的攻击，我仰着头，看见满天的极光，美丽极了。

　　“小子！死！”

　　唐凌峰虽然修为下降，但是还是开心的哈哈大笑。

　　“金色魔火现，魔火吞天界！”

　　一道瘦弱的身影挡在了我的面前，一片金色的魔火冲天而起，我看着面前站着熟悉的人，白骨醒来了！


第040章 唐凌峰的覆灭

　　“骨头！”

　　我惊喜地看着面前站着的瘦弱身影，金色的火焰在天空中流动化作一条金色的河流，地面上层层叠加而起的熔岩流动中仿佛可以灼烧一切。当满天的天兵天将释放出铺天盖地的攻击时，金色的河流化作一个个狰狞的巨大利嘴，一道道金色的光柱从利嘴内冲天而起，直接打散了云层，将天兵天将的虚影给冲散了。

　　“魔火吞天界，徐福！”

　　姬月吃了一惊，看着我身前这个古怪的骨头。

　　“小子，我怎么一醒就救了你一命呢？你是不是该找几个妞来陪陪本大爷？”

　　白骨回过头冲我诡异一笑。

　　我哈哈一笑，说道：“谁让你救了！”

　　我往前踏了一步，身体外一片灰色蔓延开，山川，河流，大地，这一刻仿佛世界失去了颜色，只有灰色是唯一的色调。

　　灵气在灰色的世界内沉淀着，甚至连白骨的魔火吞天界都遭到了压制，渐渐被染成了灰色。

　　“我靠，这是什么法术，我的魔火吞天界虽说还没有完全恢复，但是好歹现在也能够稳定开启了，怎么被你这法术染成了灰色！”

　　不只是魔火吞天界，灰色笼罩下的唐凌峰刚想再次发动天兵神符之力，然而，此时无论他怎么努力也无法感应到哪怕一点灵气。

　　“怎么会这样！你中了我的毒，应该已经失去了所有抵抗力！”

　　唐凌峰焦急万分，情势本来对他非常有利，然而转瞬间又出了岔子。

　　“这是我的世界，道的世界。我为这片灰色之主，我剥夺你使用灵气的能力！”

　　我慢慢走向唐凌峰，这一刻的唐凌峰彻底变成了一个凡人。

　　“罗焱，手下留情！”我听见姬月在大喊。他同样在奋力抵抗道的世界，然而这股连他都觉得心惊的力量，诡异莫测却又浩荡无边。

　　“他怎么可能拥有如此力量！”

　　姬月心里非常莫名，按照目前拿到的情报，罗焱应该只有半步地尊级别的实力，然而这么短的世间里，他居然又一次提高了自己的实力，这种事情，绝无仅有。

　　我走到了唐凌峰面前，只不过这一次，不是他决定我的生死，而是我来决定他的生死。

　　“你拥有如此力量，为什么刚刚不使出来？只是为了要看我的笑话吗？哈哈，这么年轻就拥有了自己的世界，还是如此霸道的世界！”

　　唐凌峰笑的惨淡，他一生在和司马天比，却一生被司马天压制。

　　如今，却被司马天的徒孙级别的小子给超过了，而且是远远的甩开了，这对于他来说是个天大的打击。

　　我轻轻的将手放在他的身上，灰色的气流一点点从手上涌起，将身体里中的毒一点点转移到了唐凌峰的身体上。

　　“我一直很好奇，为什么你能够在未成半仙的时候就能够活那么久，为什么章飞飞能够已经过了百岁，未突破半仙级别还能青春永驻？不过我现在有了答案，你真是个天才，这样的法子，你都能想的出来！”

　　我的手按在唐凌峰的身上，一丝丝灵气在四周环绕，道的世界配合我自己的灵气，将唐凌峰的身体探了个究竟。

　　听到我的话，唐凌峰双眼猛的一睁，不可思议地看着我。

　　我轻声说道：“你很久没有闻到过花的芬芳了吧。”

　　唐凌峰猛地往后退了一大步，双眼瞪的很圆。

　　“其实现在我应该称你为人还是行尸呢？唐门大长老。”

　　我再次说道，身后的白骨似乎领悟到了什么，有些吃惊地说道：“居然有人这么干！太疯狂了。”

　　我轻轻笑了笑说道：“的确很疯狂，不是吗？唐凌峰唐大长老。”

　　唐凌峰还在后退，他的表情开始变的狰狞，走路时候都在颠簸，瞳孔里的恐惧在放大。

　　“不，不，你不可能看的出来，我已经突破了半仙，突破了生命的界限，身体里的尸气应该都已经排出体外了！不，不可能！”

　　唐凌峰摸着自己的脸，手臂和身体都在颤抖。

　　“从我第一次见到章飞飞的时候我就在怀疑。半仙是人类生命的突破点，任何修士没有突破半仙都无法保持青春的不流失，也无法延长自己的寿命，然而，她却是个例外。因为她永远都是那么美丽。一个和铁公一个时代的女人，居然在铁公如此苍老的时候，还能如此年轻貌美。当时我就有了疑惑，可惜铁公已经去世了，我无从考证。不过今天我有了答案，藏尸气于细胞身体之内，用尸气来控制肉体的活性，很变态的做法，等到你成为半仙之后，瞬间用半仙的灵气冲刷自己的身体，将尸气排出，青春和寿命也能保住。不过损失的却是实力，所以你成为半仙后，因为耗费了不少灵气去冲刷尸气，所以实力并不那么强大，以你的骄傲和天赋，自然无法容忍这种事情的发生。所以你才会为了获得更强大的实力，多次背叛修炼界和外敌合作。你真是个疯狂的人，想法也却是天才。”

　　我淡淡地说道。

　　唐凌峰听后，仰起头，发疯似地笑了起来，疯狂的笑声里带着一点点的悲伤。

　　“三国里，周瑜曾经说过，既生瑜何生亮。如今放在我的身上，我应该说，既生我唐凌峰何生他司马天。我本该成为修炼界的顶峰人物，我本该光芒万丈，可是都被司马天夺走了，为什么为什么！他害的我止步半步半仙上百年，为了继续修炼下去，为了生存我只能研发出了这种疯狂的手段，我的肉体早就不属于人类范畴。我突破了半天，他就成了绝强半仙开启了自己的世界。我突破到了绝强半仙，他已经成了半步地尊，为什么他总能比我快一步！”

　　唐凌峰站在灰色的世界里，双眼中尽是落寞。

　　“我本是唐门前代掌门唐玄青最小的师弟，我的师兄是个有雄才伟略的大人物，也是我最敬爱的人，外界盛传说我害死了唐玄青，可是他却是在一次探秘中不幸身死，年幼的我便成为了唐门的接班人，也成为了唐门的大长老。然而手下的人不服我，一个接着一个离开，我只有证明我自己才能挽回人心，然而，老天也不帮我，我遇见了司马天，遇见了这么一个克制我的男人，他每次出手都能将我打败，我和他争什么都会输。离开唐门的人越来越多，我越来越绝望，也越来越恨司马天！我要他死，我要他消失，只有他消失了，我才能拯救唐门拯救我自己。你明白吗？我必须变强，必须变的独当一面，必须用尽手段才能活下去，才能保住唐门！所以，我恨行脚商人，恨通天会，恨司马天！”

　　唐凌峰说道最后，整个人已经陷入了疯狂中，他冲着我大吼，声嘶力竭。

　　“我不知道，你这么辛苦。诶……”

　　我听见一声叹息从远方传来，我回过头，树林间慢慢走出来一个人，一身白衣，英俊挺拔，如同帝王一般。

　　唐凌峰看着树林间走出来的男人，猛喝了一声：“司马天！”

　　司马老头一步步从林间走来，踏入了灰色的道之世界，然而，奇怪的是，本来应该没有任何颜色可以存在于灰色的道之世界中，但是此时此刻，司马天的一身白衣却成为了灰暗中唯一的白色。仿佛和道之世界格格不入。

　　“你是来看我笑话的吗？司马天！”

　　唐凌峰嘶吼着，双眼里的愤怒似乎能将司马天吞噬。

　　“不，我只是来看一个老朋友，一个和我斗气很多年的老朋友。”

　　司马天轻声说道，站在唐凌峰的面前，脸上露出一个微笑。

　　“小焱，撤去你的世界吧，这位老朋友，我亲自送送他。”

　　司马天回过头，淡淡地对我说道。

　　我点点头，一伸手，将道之世界撤去，世间重新恢复了色彩和活力，灵气也越发活跃起来。

　　唐凌峰猛的往后一跃，整个身体内的灵气爆发开，迅速的往后撤去。

　　他想逃走！

　　我正要再次展开道之世界，却被司马天一把拦住了。

　　我看见他满头的黑发慢慢散开，长发在风中慢慢摇摆。

　　“我说过了，我来送你。”

　　司马天微微张开手，手心处渐渐凝聚成一把星光化作的利剑，他往前踏了一步，星光化作的利剑在手心中飞旋，蹭的一下就冲了出去，速度快到连我的天眼都勉强才能跟上。

　　托着一道耀眼的光芒，星光利剑直接插在了唐凌峰的背后，贯穿了他的整个心口。

　　此时，唐凌峰身体内的毒液发作，他捂着胸口一点一点的蹲在地上，疼痛使他慢慢蹲了下来。

　　司马天一步步走过去，走到唐凌峰的身后，轻声说道：“下一世，你会比我早出生，我们可以不做敌人，可以一起喝酒。星光爆裂吧。”

　　司马天一合手掌，星光利剑彻底爆炸。

　　而被封住了灵气和修为的唐凌峰在爆炸中渐渐消失，最后我能看见的也只是他露出的一个解脱的表情。

　　他望着天空，看着蓝天白云，享受着这最后一刻彻底的放松。

　　没有了负担，没有了压力，这个曾经我最恨的人，如今在我看来却是一个可怜虫。

　　唐凌峰，在这一刻，道消！


第041章 神兽尸骸

　　唐凌峰死了，这个在过去无数岁月里纠缠着我人生，并且威胁着我生命的人就这么死去了。

　　我有些发愣，我曾经如此渴望杀死他，杀死这个对我来说如同天敌般的存在。可是如今他真的死了，我却还是有一些不敢相信。

　　一个如此疯狂的人，一个堪称天才的人，就这么死了，最后的最后还是死在了他毕生最恨的男人手中。

　　唐凌峰，贵为唐门末代大长老，曾经权倾整个修炼界，是无数修士心中如同天一般伟岸的男人。

　　也许史料以后会记载他光辉的一面，也许会将他描绘成是一个十恶不赦的男人。然而那些都与我无关，唐凌峰死了，内忧解决了一大半，接下来便是斗魂大会。

　　姬月的身影已经消失了，他看见司马天的出现，就知道大势已去，所以根本没有停留，便在我撤去道之世界的同时，消失的无影无踪。

　　“师尊。”

　　我恭敬地说道。

　　“您怎么会到这里来？”

　　司马天回过头，看着我，笑了笑，伸手摸了摸我的额头说道：“有些事情，要和你交代。关于补天一族，关于我的补天神将身份。”

　　我心中一突突，司马老头是补天神将，这件事情我是知道的，甚至当年补天卫队的队长朱战也是补天神人。

　　难道他们真的和补天一脉有关系？

　　突然降临在我们身边，自称补天一族的神秘种族到底是什么？

　　“走吧，我带你去个地方，很多谜题你就能明白过来了。”

　　司马天一摆白色的长袍，身形一晃，慢慢的往前走去，我回过头，看着身前这个熟悉的背影。

　　忽然感觉，时间没有流动，我依然是当年那个站在他身后看着他一声怒吼震退末炼的孩子。

　　慧儿和王从森见到我们到来，明显送了口气。

　　我将从唐凌峰伸手拿下来的天兵神符丢给了王从森，这家伙接过来后抱在怀里，生怕丢了表情是要多爱惜偶多爱惜。

　　白骨的出现倒是吓到了慧儿，慧儿指着白骨大叫：“妖怪啊！”

　　结果我白了慧儿一眼后说道：“你师傅就是个大妖。”

　　慧儿才不好意思的笑了笑。

　　王从森看见了司马天之后，这个中年汉子居然紧张不已，还伸出了手和司马天握了握手，表情激动万分。

　　我用手肘顶了顶王从森，然后斜着眼说道：“你这家伙不会这么崇拜司马老头吧？”

　　王从森摸了摸头，不好意思地笑道：“这个，在山上的时候就经常听师傅说起司马天的威名，没想到今日能见到真人，我真是太开心了。”

　　这家伙一脸的迷恋样，逗的慧儿直发笑，连带着我身后的白骨都看不过去了，抬手就是一个闹崩，然后没好气地说道：“太恶心了，太恶心了，你小子居然还是风山王家的传人，丢人啊丢人。”

　　众人一阵大笑，连带着司马天都微微扬起了嘴角。

　　我回过头，看向远处的树林里，那里是唐凌峰身死的地方。

　　我总感觉，他身上还有很多很多的秘密没有解开。

　　只是，人都已经死去了，有些事情，有些谜题，就让它们随风而去，永远沉淀下去吧。

　　司马天带着我们一行人，快速前进，一路上他没有说一句话，很沉默。

　　反倒是慧儿和白骨，王从森这仨人聊的特别起劲，慧儿是女孩子对什么都好奇，王从森也没下过山，对外界的事物可以说是一无所知。

　　白骨的忽悠本事那不是一般性的强，那是非常了得，加上这家伙却是见多识广，说了几件秘闻后，立马将两个人给吸引住了。

　　三个人走在最后，窃窃私语，聊得的倒是十分投机。

　　走了约莫有两个小时后，司马天停住了脚步，看了看四周，辨认了下方向后，朝着前方走去。

　　我抬头仔细看了下，心中顿时一惊，这里不正是之前我收复虎纹黑风蛇的地方吗？而且也是雷辉告诉我存在远古大妖尸体的地方。

　　司马天带我到这里来到底是为什么呢？

　　我正在疑惑，却看见司马天已经走进了山洞。

　　没有了妖精盘踞，此时的山洞显得非常空旷。

　　我打开芥子空间，将里面的雷辉给放了出来。

　　他刚一出来，立马发现所在位子的特殊，马上明白了我们的用意。

　　当他看见司马天的时候，整个人吓的直发抖，差点给跪下来。

　　“大，大长老，我，我当年……”

　　雷辉从前是护天卫队的副队长，虽然实力不怎么高强，可是却还是见过几次司马天，对这为通天会的大长老很是敬畏。

　　“此地之下便有答案，雷辉打开机关吧，我们下去。”

　　司马天淡淡地说道。

　　雷辉立马点头，手上动作非常快，连打了几个手诀后，一道道灵气撒入地面上。

　　他的手法很特殊，但是并不复杂，隐隐有些契合此地地势的感觉。

　　“轰隆隆！”

　　我听见一声清脆的响声，带着丝丝机械的声音和机关开启的动静。

　　“临位可开，机关开启，远古密道现化。”

　　雷辉当年在通天会内有一个特别的外号，称谓解码专家，单手转魔方只需要数十秒，解锁各种各样的机关密码也是信手拈来。

　　整个洞穴的地面一阵颤抖，中央地面上渐渐露出一个巨大的洞和一条长长的密道。

　　这条通道很悠长，通向看不见的黑暗。

　　雷辉做完这些后，默默地站在了一边，并没有走，他想说什么话，却话到嘴边又给缩了回来。

　　“你想回通天会吧？”

　　我问道。

　　雷辉想了想后点点头，雷家被我的万道天雷给毁了，天兵神符也重新回到了王从森的手上，如果没有了大门大派的庇护，他也只能选择做一个散修了。

　　我走过去，拍了拍雷辉的肩膀，说道：“还是安心做个散修吧，通天会你是回不去了。不过这次还是谢谢你。这个作为谢礼吧。”

　　我叹了口气，伸手一点他的眉心，雷辉整个身体瞬间颤抖，然后脸上一阵潮红。

　　“我将你的经脉扩充了一倍多，你进军半仙的可能性被放大了很多。好了，你走吧。”

　　雷辉看着我的双眼里露出感激，冲我微微一弯腰，抱拳之后大步离开了洞穴。

　　“走吧，小子，我带你去看看补天一脉的秘密和历史。”

　　司马天白色长袍一甩，率先走进了通道内。

　　我紧跟着走进了密道。

　　这条密道非常长，而且两边没有护栏，就好像是一条通向地底的天梯一般。

　　四周一片黑暗，没有什么景物，我就这么跟着司马天，一步步往下走去，仿佛走不到尽头。

　　走了大约一小时后，司马天停住了脚步。

　　此时前方依然是一片黑暗，什么都看不见，我感觉不到一丝灵气，或者是其他的能量。

　　四周也安静的可怕，我们就好像是走到了世界的另一面一般。

　　“小子，看好了。”

　　司马天一抬手，大片大片的星光从我的身后疾驰而下，无数的星光渐渐汇聚在一起，化成了一个巨大散发着星光的灯笼。

　　此时这个星光灯笼一点点向前飞去，所过之处驱散了黑暗和混沌。

　　我看着这星光灯笼飞到了阶梯的正前方，然后司马天“啪”打了个响指，整个星光灯笼猛的散开，无数的星光彻底坠落，一瞬间，我看见了黑暗的地面下出现了一具巨大的尸体！

　　虽然只是一瞬间，星光滑落而下的刹那，我还是看见了一个巨大到肯定有上百米的尸骸。

　　而且，那是一条细长，且带着爪子的尸骸。

　　星光渐渐消失，四周重新恢复了黑暗。

　　我有些吃惊地问道：“师祖，那，那是什么？”

　　司马天轻声说道：“没看清楚吗？那我就让你看看清楚。”

　　司马天话音刚落，从我的身后无数的星光疯狂的涌了进来，无数的星光灯笼一盏接着一盏的出现，彻底驱散了地底世界里的黑暗。

　　这一刻，我终于看清了，刚刚那个巨大的尸骸到底是什么！

　　“这，这居然那是一具超级神兽青龙的尸骸！我的天啊！”

　　慧儿吓了一大跳，吃惊地大叫了起来。

　　司马天回过头，看着我，慢慢说道：“这是青龙的尸骸，而杀死它的，就是补天一脉。”

　　我怔怔地听着司马天的话，看着面前这看起来身体虽然腐烂，可是却还能看出大概样子的青龙尸骸，吃惊的一句话都说不出来。

　　“补天一族杀了它？”

　　我结结巴巴地问道。

　　“是的，补天一族杀了它，而补天一族的使命就是，杀死所有这个世界上可能超出上天控制的存在。”


第042章 补天一族的使命

　　星光照耀下的青龙尸骸显得非常的长而且诡异，它没有头，身体上大片大片的腐烂。

　　按理说像青龙这样的强大存在，虽然我没见过活着的青龙，可是想想都能知道，青龙的身体不可能腐烂，即便被杀，尸骸至多就是化作山脉，但是不可能像人类的实体一般腐烂掉。

　　那么只有一个可能，那就是这条青龙被杀的时候，肯定被特殊的法术击中过。

　　我记忆里能够达到类似效果的法术有不少，不过能够作用在青龙这样的主神兽身上的，我也只是知道一两种，但是也都是禁招，很难使出来的类型。

　　“师祖，这条青龙……”

　　我正想问，司马天却摆摆手，让我停住了问题。

　　“我过去和你说过，我们所处的世界是由上天建造，万物都是上天造出来的。而人类则是其中的失败品。也正因为是失败品，所以才会出现类似漏洞的存在，也就是我们修士。然而，我们人类也依然没有超出上天的掌握，我们逃不过命运的阻碍，依然还是弱小的。但是在远古时代，却有很多种族成长的渐渐太快了。”

　　司马天说到这里顿了顿，接着往前走了一步，伸手一指黑暗中的那条青龙尸骸，说道：“它就是其中之一。”

　　我微微一愣，连带着我身后的三人都是一愣。

　　白骨摸了摸下巴后说道：“确实在我的记忆里，我就根本没见过活的古神，更没见过活的主神兽，当然你的貔貅是个例外。它们的族群就好似是凭空消失了一般，根本没有记载它们消失的原因。”

　　白骨的话，让我也是一愣，我所见到的所有古神都是残魂，见过的神兽更是屈指可数。也没有任何史料记载了这些族群消失的原因。

　　“我成为补天神将后，终于知道了原因。过去的你太弱小，如今的你已经超过了我，接着更是要和南天一脉的补天族交战，我才会告诉你。你细细挺好了。”

　　司马天表情格外的严肃。

　　“补天一族分为东西南北四脉，这次降临人间的是其中最为鼎盛的南天一脉，北天一脉已经灭亡，留下的传承散落人间，而我这个补天神将的位置包括朱战的补天神人都是继承了已经灭亡的北天一脉。西天和东天两脉依附在南天一脉下，成了附属。补天一族，四脉传人从来都是互相交战，生来就非常好战，更喜欢侵略其他种族。他们生活在一个叫做破碎大地的界面，据说是这片华夏大陆破碎的一个界面。我们的华夏大陆原本非常大，浩瀚无边，远远不是如今可以比的。奈何当时生活在华夏大地上的上古古神和神兽们太过强大，成长的太快，渐渐脱离了上天的控制。为了彻底消灭这些超出控制的物种，上天创造了补天一族，他们的使命就是消灭所有超出上天控制的物种和族群。他们生来就被赋予非凡的天赋和无尽的寿命。任何一个补天一族的正式族人都能获得上天的宠爱并降下非凡的恩泽。在远古时代，补天一族和古神以及神兽开战，华夏大地更是因此而破碎。最后当古神和神兽以及其他强大的种族被消灭后，华夏大地彻底碎裂，无数的种族因为大地的碎裂而与我们这块大陆分隔开。也因此，仙人一脉才被保留了下来。不过后来，补天一脉自相残杀，北天一脉被灭，南天一脉成为主脉，使得无数的北天神将和神人的传承散落人间，我于是成为了补天神将。”

　　司马天说了很多，听的我头晕，大量的信息涌进我的脑海里，令我感到吃惊不已。

　　“这些都是我记忆力北天一脉的传承告诉我的。很可惜的是，北天一脉遗落人间的传承只是传承了记忆，关于法术和功法，根本没有提及。不过，记忆中补天一族真正的高手都非常厉害，每一族有一位始皇，五位大帝，以及无数的神将和数之不尽的神人。一个最普通的神人都能拥有半仙水平的修为和数千年的悠久寿命。所以，你的前世遇到的那位补天大帝应该是感应到了你和断情人成长的太快而降临人间进行抹杀。奈何你和断情人实力都是非凡，反而将他给打碎了。要知道，在两块大陆间传输活的存在需要的灵气和能量是非常恐怖的。传送一位大帝降临人间已经是极限了，所以才会在这么多年以后的今天，才会有补天一族重新降临。”

　　司马天一定是做过了非常多的调查才能说出这番话，我细细想了想我遇到的那两个自称南天一脉皇子的年轻人，比较年幼的那个说自己二千五百岁还不算成年。

　　“那是不是说明，现在上天认为我们修士超出了掌控，所以派补天一脉来抹杀我们修士？”

　　我紧接着问道。

　　司马天摇摇头，然后神色有些凝重地说道：“很多证据证明，补天一族因为太多膨胀的野心和战争侵略欲望，自己本身已经超出了上天的控制。甚至我还怀疑，他们的始皇已经强大的可以挟持上天的程度。只是，这只是我的一个猜测。”

　　司马天的话让我大吃一惊，不过转念一想，也是合理的。

　　当一个人或者一个族群没有了任何威胁的时候，他们的欲望会无限的膨胀和扩大。他们的野心得不到满足，最后必然会变的扭曲和畸形。

　　过去是如此，如今也是如此，无论是人类还是国家，亦或者是补天一族这样的特殊存在。

　　“那也就是说，这次补天一族的入侵，其实是他们自己个人的行为？”

　　我问道。

　　司马天点点头，然后说道：“根据我和魔心子的调查，另外好几个破碎位面都已经被补天一族给控制了，而我们作为主位面，因为有太多秘密，所以补天一族到如今才敢派出先行部队前来，加上千年前传送补天大帝消耗的能量如今也补充的差不多了。我相信，大战很快就会降临。他们先复活了我们屠魔大战的强者，试图让我们自相残杀，然后趁我们虚弱的时候再大举进犯。只是，你是个变数。”

　　司马天指了指我。

　　我一下子愣住了，喃喃道：“我是个变数？什么意思？”

　　司马天回答道：“你的记忆被补天大帝封印起来，本来不应该开启，奈何你的前世太过强悍，所以使得这一世的你不仅实力成长惊人，更是开启了两世记忆，成了真正的变数。所以这一次补天一族降临的时候派出了两位南天一脉的皇子。”

　　我听后，立马问道：“是不是叫星旋和星辉？”

　　司马天一愣然后问道：“你怎么知道？他们本体都没降临呢！”

　　我苦笑着将上次和章飞飞遇到补天一族袭击的事情说了出来，司马天听后眉头紧皱一阵思索。

　　“如果我没猜错的话，他们俩参加斗魂大会估计也是想试试我们修炼界的深浅。而且看来两个皇子对你都很看重，你参加斗魂会的话，万事要都留个心眼才好。”

　　司马天叮嘱道。

　　我点点头，心里多少有些紧张，毕竟在我看来，不算传说中的始皇有多强大。光是如今两个皇子的实力就很强大了，要是真的降临好几位正牌补天神将，那修炼界根本不是对手！

　　这一次的危机比屠魔大战强者复活还要来的恐怖。

　　就在大家一阵沉默的时候，我芥子空间内的两片兽皮居然开始剧烈的抖动。

　　我连忙打开芥子空间，只见两片兽皮散发着惊人的乌光，彼此相连，慢慢地飘舞在空中，渐渐地飞向地面上的那头青龙！

　　我心中暗暗猜测：莫非那两片兽皮就是这条青龙的皮肤不成？

　　“这是什么？”

　　司马天疑惑地问道。

　　我正要回答他，却看见兽皮上的那些我看不太懂的甲骨文一个跟着一个飘出了兽皮的表面，悬浮在了空中。

　　这些字，我大多不认识，当初的意思也只是猜了个大概的。

　　此时黑暗中，一个巨大的幻影显现出来，那是一个白色透明的老头，他长着长长的头发和胡子，满脸慈祥和疲惫，身上穿着破旧的衣服，手里提着一支刻笔。

　　“这是怎么回事？”

　　慧儿惊奇地喊道。

　　“应该是一种类似影像封印的法术，是这个老头留在兽皮里的影像，特定的环境里才能看见。”

　　此时，我听见，这个巨大的幻影喃喃自语道：“来不及了来不及了，我要给人类留下一些暗号，在始皇杀我之前。北天一脉就剩下我一个人了，我要为人类做些什么！连天都被封了，南天一脉疯了！”


第043章 斗魂大会开幕！

　　老头自言自语的声音连我和司马天都被惊住了。

　　“天都被封了！”

　　这句话的含义让我想想都感到惊悚。

　　上天，可以看做是万物的创始者，也可以看做是一个虚无的存在。

　　没人说的清，老天爷，上天，这些词汇到底指什么。然而面前的这个老头居然说，天被南天一脉的始皇给封了！

　　这也太扯了！

　　以前我看过一本小说，说的是天道变坏了，然后地面上的强者最后逆天而上，将天道给灭了。

　　可是那是玄幻小说，如果这种事情放到真实的世界里，有人告诉你：“其实上天被封印了。”

　　你会不会笑骂他是神经病？

　　可是，这两块兽皮本身就不凡，光是散发出来的乌光就能将暗雷兽这样强大的灵兽给吓跑。

　　而如今在这青龙尸骸面前，更是变化出如此惊人的一幕，这个幻影太过惊奇，里面这个慈眉善目的白发老头更自称北天一脉。

　　我感觉，太难以置信了。

　　“来不及了，来不及了，我要将信息分成五份传到华夏大地。”

　　我目瞪口呆地看着这个白发老头翻出一张崭新的青龙皮，接着拿着刻刀在青龙皮上刻着什么东西，随后猛的用力，狠狠一撕，青龙皮被彻底撕成五份，随着他手一撒，直接扔进了一个传送法阵内消失不见。

　　随后这段影像彻底消失，白色的幻影，神奇的画面，全部都消失了。

　　剩下的依然是微弱的星光灯笼以及那条没有了头，却安静趴着的腐烂神兽。

　　司马天看的也是发愣，见多识广的白骨也直发憷。

　　这样的事情，这样的影像，这样的幻影，放在谁的身上都无法相信。

　　众人一阵沉默，慧儿和王从森两个人更是惊的嘴巴都合不上了。

　　最后还是司马天和白骨先反应了过来。

　　“这件事情必须尽快通知到魔心子和轩辕子，此事我会来办。你安心参加斗魂大会，作为我们人间修士的先头部队参战，会一会所谓的南天一脉皇子。”

　　司马天走到我面前，摸了摸我的额头。

　　我点点头，心中忽然间就多了一份责任。

　　我代表了年青一代的修士，代表了修炼界，这次的斗魂大会，我绝对不能落了下风！

　　司马天一摆长袍，急匆匆地离开了。

　　走的时候，司马老头轻声对我说：“真是长大了，将来的路，你一定比我走的远。”

　　司马天离开了，他的使命比我重，作为修炼界的代表，同时作为整个华夏大地人间修士的顶层人物，他受到的威胁非常大。

　　“罗焱啊，下面你们什么打算？参加斗魂大会？带上我吧。”

　　慧儿走到我身边，眯着眼睛笑嘻嘻地说道。

　　“恩？带着你？洛星放心吗？”

　　我反问了慧儿一句。

　　“哎呀，别管那个臭家伙，臭师傅。我自己做主，你就带着我吧，带我见见世面啊。”

　　慧儿摇晃着我的手臂，小嘴一噘，竟然发起嗲来。

　　“咳咳，小妹子，别求他，我带你去，跟着我！”

　　徐福抖着眉毛，奸笑起来。

　　“不要，你个妖怪。”

　　慧儿白了白骨一眼说道。

　　“靠！你师傅也是妖怪，你丫的说我！我在封鬼葫芦里都看着呢，靠！”

　　白骨被慧儿一气顿时发起飙来。

　　“别吵了，慧儿，你可以跟着我，但是会很危险，你自己决定。”

　　我实在是拗不过慧儿，只好答应了。

　　“万岁，太棒了，又有大世面可以看了！”

　　慧儿开心的手舞足蹈。

　　“王从森，你什么打算！”

　　我看向王从森，这个风山王家的最后传人，虽然学艺不精天赋不好，但是却有着一股子韧性。

　　他虽然修为低却敢为了讨回天兵神符独自一人叫板雷家山庄，这样的倔强我已经很多年没见过了。

　　“我吗？其实我也想去斗魂大会，不过我去了也是累赘，帮不上什么忙。”

　　王从森显得有些迷茫，风山王家没落了，而王昆仑也去世了，他显得有些无助。

　　“你可以去上海，到通天会，报我的名号，那里有不少王昆仑老爷子的遗物，如果你想留在通天会，也是可以的。”

　　我笑着说道。

　　王从森一愣，随后猛的一抱拳，对我深深一拜说道：“多谢，多谢！”

　　我连忙伸手将他扶了起来。

　　“你等一天，我炼成流火葫芦后，将这个封鬼葫芦给你，你带着这个封鬼葫芦去通天会，他们会明白的。”

　　白骨站在一边，望着地面上那头巨大的青龙残骸，怔怔的发呆。

　　“骨头，怎么了？”

　　我问道。

　　“我是在想，这头青龙的头去哪里了？身体大面积腐烂，虽然不知道中了什么法术，我们根本不能取其身体上的部位，不然神兽尸骸，那可都是顶级的炼器材料，但是这青龙的头却是珍宝中的珍宝，汇聚了神兽青龙的精华所在，怎么会消失了呢？”

　　白骨的疑问也是我心中的疑问，而且此地居然没有任何陷阱机关，雷辉都能开启，那要是来个半仙级别的人物，那不是等于见到了一座拿不走的宝库吗？

　　忽然间一个想法闪过我的内心。

　　“骨头，会不会是此地之前就已经有人来过，破除了所有的陷阱机关，拿走了青龙头颅。而我们只是第二批甚至是第三，第四批的来访者呢？”

　　我的疑惑的道了白骨的支持，他点点头说道：“我也这么想，一条身长近百米的巨大青龙神兽，它的头颅可是非常有用的，要是落在了敌人手里，那么搞不好会弄出大动静来。”

　　多想也是无益，我和白骨最后还是离开了青龙尸骸，返回了山洞。

　　一个月以后，我坐在黑色的商务车里，慢慢的驶向港口，那里有一艘巨大的白色游艇正靠在黄浦江畔。

　　我的腰间别着一个非常漂亮的火红色葫芦。

　　副驾驶上的一位行脚商人好奇的问道：“少掌门，这个是封鬼葫芦吗？好漂亮啊，比我们那种土黄色的封鬼葫芦好看多了。能帮我做一个吗？”

　　我愣了愣，微笑着摇摇头说道：“恐怕不行，这个封鬼葫芦叫做流火葫芦用的双球非常珍贵，恐怕收不到第二个了。而且内蕴仙气，你要是能搞到这种珍贵的双球和大量的仙气，我帮你做一个也无所谓。”

　　那个行脚商人只好悻悻地摇摇头，然后羡慕地看了看我的流火葫芦。

　　制作流火葫芦一共用了二十天时间，完成度非常高，仙气连同各个阵纹，使得封鬼葫芦内部的空间非常大，而且我还从白骨这家伙的魔火吞天界里坑来点金色魔火配合我的天字纹金色云火一起融合使得流火葫芦内部非常的恐怖，只要厉鬼或者是人类一有异动，我立马释放尊位级别的金色火焰在流火葫芦内席卷一圈。

　　只是这次回上海没有见到诺诺，让我很失望，她去南京出任务去了。说来好笑，现在在通天会内部，无论年轻的还是老一辈的行脚商人看见诺诺都直呼一声“少掌门夫人”。搞的小丫头最近出任务的速度大大加快。

　　商务车慢慢靠边，我和慧儿走下黑色商务车，这个小妮子一副旅游打扮。蓝色连衣裙，白色的遮阳帽，还有一个特别漂亮的包包。

　　“哎呀，好大的游艇啊。”

　　慧儿开心地说道。

　　我撇了撇嘴说道：“一身行头花了我好几万，娘的。”

　　慧儿凑到我跟前，小恶魔眯着眼睛，露出两颗小虎牙，邪恶地说道：“大哥哥啊，你说什么呢！”

　　我慌忙摆手，这个小恶魔四川小辣椒这几天可没让我消停。

　　她和白骨两个人联手，一老一小，席卷整个通天会总部，晚上放音乐说是赏月，白天放火说是烧烤。

　　目的很明确，小辣椒要买衣服和包包，白骨要我带它找女人。

　　我被折磨的是欲哭无泪。

　　正沮丧的时候，却看见游艇上飘然走出来一个女人，美丽的仙子般的女人，洛轩凡。

　　“洛仙子出来了。”

　　“什么人物让洛仙子亲自迎接？”

　　“好美啊。”

　　人群躁动，游艇上的年轻修士都在窃窃私语。

　　洛轩凡微笑地走到我面前，轻声说道：“欢迎。”

　　她的笑容如同这微风般令人感到舒爽。

　　“快看，那是通天会少掌门。”

　　“是啊，听说是绝强半仙高手啊。”

　　“什么绝强半仙，现在都传说是尊位高手了，据说他是这次斗魂大会的主角啊。”

　　我的出现同样引起了众人的议论。

　　“谢谢。”

　　我轻轻地报以微笑，和她擦肩而过。

　　经过她身边的时候，我忽然看见，她的手上戴着一个小小的戒指，只是这个戒指和断情人的戒指一模一样。

　　我没动声色，走进了游艇内。

　　斗魂大会，我将作为先锋军，好好会一会补天一族的皇子们！


第044章 端木宇入邪路

　　游艇在海面上缓缓前行，修炼界的修士聚集在一起倒是非常热闹。据我所知，这次斗魂大会几乎所有的中小修炼门派都被邀请了，具体人数我还不能确定，不过肯定有数万之众。

　　另外，还邀请了好多散修和一些风水大师前来参加。

　　我所搭乘的游艇也只是诸多游艇中的一艘而已。

　　夜风微凉，我靠在甲板的围栏上看着前方。一般修士活动过了晚上十一点就结束了，因为修士也是人需要一定的睡眠。而且，一般修士都习惯早起，在日出的时候就起床，可以吸收到天地间最精纯的灵气。

　　此时，游艇四周很安静，只有海水起起伏伏的声音和海风吹过我耳边留下的丝丝声。

　　我点了支烟，看着黑暗的海面发呆。

　　这一次去蓬莱仙岛的路线和上次不同，而且我的心境与修为也与上次不同。

　　上一次我去蓬莱仙岛是去谈合作的，而且只是一个半仙，蓬莱学府对我百般刁难。

　　这一次，我代表了中原修士，作为先锋军去会一会补天一脉，我虽然说不上多强大，却在如今的形式下有了说话的权力。

　　就在我浮想联翩的时候，耳边传来了一个熟悉的声音。

　　“我能够和你谈谈吗？”

　　我回过头，看见俞甜一脸憔悴地站在甲板的另一头。

　　我笑了笑说道：“怎么我每次在甲板上发呆，总能看见你呢？”

　　我露出的笑容里不带任何的恶意，至少这个叫做俞甜的姑娘曾经在不知道我身份的情况下，善意地提醒过我要站进队伍里。

　　这个初次印象在我心底里留下了很好的印象，当年那个活泼好动的她和丁菲很像。

　　只是，我没想到，她居然会在这条游艇上。

　　“你怎么也在这里？”

　　我疑惑地问道。

　　“我是故意上这条游艇的，就是想和你谈谈，关于端木宇的事情。”

　　俞甜的表情里带着一丝丝的担忧。

　　“他？你说吧。”

　　我笑了笑将烟头按灭在了铁栏杆上。

　　“端木大哥走上了歧路，他开始修炼一种魔道功法，这件事情只有我一个人知道。我希望你能阻止他。”

　　俞甜说的有些急，没头没脑的。

　　我微微皱眉，问道：“你突然来这么一句，我什么都没了解，怎么帮你？他修炼了什么功法？”

　　俞甜咬了咬嘴唇，脸上显出挣扎的表情，低头想了又想，却始终没说出口。

　　“这可不像你，你找我帮忙，总该告诉我情况吧。不然，我也不知道怎么去帮他。”

　　我笑着说道。如今面对俞甜，当初心里那丝丝的悸动也渐渐消失了，平淡的就好似是面对一个普通朋友。

　　“好，我告诉你，但是你不能告诉其他人，这事情如果宣扬出去，端木大哥的未来就都毁了。”

　　俞甜的脸上显得非常的严肃，凝重的表情里好像能滴出水来。

　　“端木大哥在修炼，魑魅缠身法。”

　　俞甜说出这句话的时候，一阵大风吹来，将她额前的长发全部传乱，我依稀能看见她双目中的惊慌。

　　我撇了撇嘴，心里暗道：这家伙比叶玄天胆子还大，叶玄天修炼的魔龙真诀虽然毒辣可是好歹是有益于本人的法诀。端木宇这家伙修炼的魑魅缠身法，则绝对就是一个损人不利己，剥夺了自身道基的邪法。

　　魑魅缠身法其实原名叫做苦行金刚法。这个两个名字差异很大，一个听起来就邪恶，一个听起来却充满了正气。

　　然而，创造魑魅缠身法的确实一位僧人，而且是屠魔大战时期非常有名的一位高僧，名叫圆悟大师。

　　圆悟自小与佛有缘，出生时候便带有佛光降临，刚刚出生便能口诵“南无阿弥陀佛”的佛号。

　　所以，被当地的一位主持收做弟子，剃度出家。

　　出家之后的圆悟悟性非常高，小小年纪就明佛法，有佛心，前途无量。

　　此时，庙里来了一位云游僧人。这位穿着破旧袈裟的云游僧人，说自己是无量天尊在凡间的一个化身。

　　开始大家都不信，直到这位神秘的云游僧人展现了巨大的威能之后，才使得大家相信他真的是漫天神佛的化身，将他奉为上宾。

　　结果没想到的是，他一眼就看到了站在一边安详平静的圆悟，更是直接收了圆悟为徒。

　　将一门名为苦行功的佛法传给了圆悟之后就消失不见了。

　　而这门苦行功就是魑魅缠身法的前身，而这个云游僧人其实也不是什么无量天尊的化身，而是大漠七魔窟第三魔窟之主，好战尊者。圆悟作为禅宗佛门的希望，自然是威胁到了魔修的存在。

　　所以好战尊者乔装成一名云游僧人，凭借自己玄尊级别的实力，加以金色光芒的辅助，居然骗过了众人。

　　最后将一本无名魔书传给了圆悟。

　　圆悟开始修炼的时候非常勤勉，然而，他毕竟不是笨蛋，悟性极高的圆悟看出了其中的破绽，然而此时此刻的他已经无法回头，他已经被这本无名魔书中强大的法术深深吸引，甚至开始动手改进，将其中的糟粕逐一剔除，编成了这本魑魅缠身法。而圆悟的心境也彻底入魔，不再是那个佛心浩荡的佛门弟子而变成了一个被邪恶环绕的可怜虫。

　　最后，为了掩人耳目，圆悟将魑魅缠身法改名为苦行金刚法。

　　魑魅缠身法修炼之时需取天地鬼怪之魂，混合起来，化作魑魅之物，再以魑魅之物互相撕咬，最后存活下来的魑魅为最强魑魅，由修炼者吸收后，渐渐代替修炼者之魂，使修炼者拥有人类外表，内在却是一头魑魅。这样修炼下去，修士自己就会彻底脱离人类的范畴，和化鬼诀相似，但是化鬼诀使出后是可以变回来的。而魑魅缠身法修炼下去，就永远堕落。

　　然而，这门功法却也有独到之处，那便是，魑魅缠身法的修炼者，可以同时修炼鬼怪法术和人类法术，双管齐下，在搏斗之时往往能有出其不意的效果。

　　“他怎么弄到这门功法的？难道是你们蓬莱学府提供的？据我所知，圆悟最后是被一个天尊拍死的，这门功法也应该失传了。”

　　我说这话的时候，心里却在暗暗地说道：拍死他的还是我的前世呢。因为圆悟这家伙不开眼，偷我前世的鬼魂，结果被前世罗焱追杀了数个月，最后一掌拍死。

　　“我也不知道，我是唯一一个发觉的，晚上路过他的房间，感受到其内泄露出来的丝丝鬼气，我冲进去一看，才知道他在修炼这门邪法。而且已经入了魔，不肯停止。我不敢告诉别人，只能暗暗规劝他，可是他不听我的！”

　　俞甜说着说着，眼泪就落了下来，划过白皙的脸庞。

　　我微微皱眉，看着哭泣的俞甜微微叹息道：“你们蓬莱学府的几个半仙和你们老祖都没出手，我怎么管？他们肯定发现了，只是没说，我觉得其中问题很大。”

　　俞甜听出了我话语中推诿的意思，神色立马紧张起来，她伸手拉着我的袖子，流着泪说道：“他是因为你才变成这样的，过去的他阳光活跃，如今的他变的人不人鬼不鬼的。都是因为他受到了你的影响啊。”

　　我被俞甜这一说，嘴角微微泛起苦笑，不会又是一个叶玄天吧。

　　果然，俞甜默默说道：“他觉得你太厉害了，被你拉开的差距太大了，越来越绝望，越来越苦闷，最后才走上了歧路的！你要负责！”

　　俞甜的眼神里竟然飘起了对我的一丝丝怨恨，我微微叹气，俞甜也在不知不觉间变了，当年那个灵动善良的俞甜也随着时间渐渐远去了。

　　“诶，你想要我怎么帮他？”

　　毕竟曾经有过一段交情，我还是退了一步。

　　听到我的话，俞甜双眼里猛的闪出希望，她紧张地说道：“你愿意帮我？你真的愿意帮我？”

　　我点点头，没说话。

　　“好，太好了，我只要你输给端木大哥一次，只要输给他一次就好了。无论是演戏也好，无论是装模作样也罢，只要你输给他一次，让他觉得自己比你强就行了！这次你去蓬莱岛，他会向你挑战，你故意输了就行了。”

　　俞甜说道这里停顿了下，慢慢低下头，说道：“如，如果你肯输给他，我愿意陪你一夜……”

　　她的话说的很轻，但是我还是听见了。

　　我皱紧了眉头，心底里感觉自己像是被侮辱了一般，对面前这个女人又恨又可怜。

　　“我不会输给他，这一点你别想了，我能做到的只有两点。第一，废了他将他变成凡人，你可以照顾他一生。第二，我杀了他，送他入轮回，但是我可以想办法让你知道他投胎之后是谁，你可以守护他。你自己选择吧，不用着急回答我，好好想清楚。”

　　我说完之后拍了拍俞甜的肩膀，手掌接触她身体的刹那我感觉到她身体内灵气的异动，竟然有两股生机在跳动，我心中一惊，但是没动声色，朝着船舱走去。

　　身后传来俞甜绝望的声音：“你为什么不肯帮我一次，就一次！我连自己都能给你！输一次，他就不会练那魔功，一切都会好起来的！”

　　我慢慢转过头，脸色在这一刻变的越来越冷，慢慢开口道：“我不是大善人，更没有普度众生之心，端木宇是咎由自取。而且他是不是已经彻底入魔我也不知，凭什么来帮你。而且，给你一句忠告，也许你自己都不知道，你已经有了孩子，为你自己的孩子想想吧。别让他有一个入魔的父亲。想好来找我，不然到时候，我会替你做出选择。”

　　我的话说的有些绝情，但是只有我的强硬才能绝了她的念头。

　　斗魂大会上，我要代表的是整个修炼界的先锋军，不可能故意输给端木宇，即便是交手，我也会迅速解决战斗。

　　让补天一脉看见我的实力，也看见我的手段。

　　俞甜听到我的话，吃惊地呆立在原地没有动，伸手摸了摸自己的肚子，若有所思。


第045章 补天一族的下马威

　　游艇在海上航行了数天，方向一变再变。这几天我偶遇过几次洛轩凡，她都如同一个彬彬有礼的朋友，保持着距离，脸上带着人畜无害的微笑。

　　她在故意疏远我……

　　航行的第7天，我算了算日子，也差不多快要到达蓬莱仙岛了，修士们也都越来越兴奋起来。

　　他们中间的很多人都没有见到过传说中的蓬莱岛，更没见过这么大的修炼界盛会。

　　第七日的上午，慧儿拉着我去晒太阳，白骨这家伙则变成半透明的样子，巧巧地跟在美女修士身后，一副色狼模样。

　　游艇的游泳池边上，围着不少男女修士。他们都是年轻人，不像古时候的修士那样古板，上了游艇后，更是放开了玩，当做了旅游一般。

　　我戴着一副崭新的蛤蟆镜，抬起头，看着天空。

　　海面上的天空蔚蓝一片，澄澈无比。

　　然而就在此时，我看见一道极快的身影划过天空，甚至穿透了层层白云，在空中拖出了一道长长的白色痕迹。就好像是喷气飞机划过天空时拖出的白色云层。

　　“啊！有飞机飞过啊。”

　　慧儿看了看天空，说道。

　　我双眼微微眯起，心中却感觉，那道快速划过天际的身影不像是飞机，因为，以我如今的修为，飞机飞过天空，我能清晰地捕捉到。

　　可是刚刚那个身影却更小，更快，而且即便飞在高天之上，我也感觉到了灵气的流动。

　　“你怎么了？”

　　慧儿问我。

　　我摇摇头，正要说什么，却看见刚刚飞过游艇的那个身影又一次折返回来，然后迅速地俯冲下来。

　　此时，四周的人有不少都发觉了天空中的异常，抬头看向蓝天，指指点点。

　　此时，身影越来越近，我赫然看见，那竟然是一个男人，一个背后背着一双半透明翅膀，极速飞行的男人！

　　“大家闪开！”

　　我一声大吼，四周的人莫名地看着我。

　　“不会是哪派的老怪吧。”

　　我听见一个年轻修士在我身边嘀咕。

　　此时这个男人越来越接近游艇，我看见他举起右手，猛的一甩，一道热浪直冲游艇而来。

　　巨大的热浪带着惊人的灵气直逼游艇，此时四周的修士才反应过来，惊慌失措，女人尖叫，男人抱头，到处乱窜。

　　我暗骂了一句：妈蛋，修士和凡人一样，遇事屁用都没有。

　　我往前踏了一步，双手间两道黑色巨龙冲天而起，直接迎向了天空中的热浪。

　　“轰！”

　　两条灭龙道龙吼幻化出的黑龙和天空中的热浪撞击在一起，形成了巨大的爆炸。

　　游艇都在这巨大的爆炸中颠簸个不停。

　　天空中的男人越飞越近，伸出拳头对着我狠狠一拳砸下。

　　我后撤一步，右手上有古神之气环绕同样一拳轰出。

　　两拳对拼，惊人的力量将游艇都震的往下沉了一沉，四周掀起大浪，而天空中这个男人则往后倒退了数米，停在了空中。

　　男人在空中稳住身形后，身体四周有层层热气环绕，竟然形成了对流之势，将男人稳稳拖住。

　　他对我露出一丝骄傲的笑容，然后说道：“实力不错，能在我手中占到便宜的不多，你不错。”

　　我嘴角一撇，伸手一抓，巨大的灵气化作大手直接从天空中拍了下来。

　　“我最讨厌，说话时候高高在上的装逼青年！给我下来！”

　　巨大的灵气大手从天际滑落，直接按在了这个陌生男人的头上。

　　“五行大帝，赐我风能，划破天际！”

　　一道旋风自他身体周围释放出来，旋风猛烈旋转形成一道如同钻头般的村子啊，将我幻化出来的灵气大手给钻了个洞。

　　“哼！再来！”

　　我再次伸手一压，又是一只灵气大手幻化出来，按在他的头上。

　　这一次是突如其来的攻击，对方没留神，被我一巴掌拍中，从天空打落到了游艇上。

　　“你居然敢打伤我！”

　　陌生男子站起身来，脸上有一道余恨。

　　我淡定地看了看他说道：“你应该是南天一脉的神人吧，报上名来。”

　　陌生男子伸手轻轻摸了摸脸上的伤痕，仅仅轻抚了一下，伤痕就不见了，恢复力令我都是一惊。

　　“我是南天一脉，皇家斗士，神人震乾。”

　　果然是南天一脉的。

　　“想给我们一个下马威？你办的到吗？让你们皇子来！”

　　我一摆手，道之世界瞬间布满整个空间，灰色的道之世界中，一切力量都被压制。

　　震乾被灰色的世界笼罩，整个人刚要动，却发现身体内的灵气居然被封锁了起来。

　　甚至连环绕着他的五行大帝之力都消失不见，在这灰色的世界内，他就好似是被剥夺了武器的凡人。

　　“怎么可能！这是什么力量！”

　　震乾吓了一跳，想要退出灰色的世界，然而面前却是一晃，我已经到了他的面前。

　　一把将他给提了起来，刚刚还高高在上的震乾此时双眼中露出了恐惧，那是因为在补天一族的情报中，并没有说明我拥有这样的力量。

　　“我不杀你，但是我要你给我带个话给你们的两位皇子，别耍花样，如果在斗魂大会前死掉任何一个修士，你们补天一族也别想回到破碎的大陆去。”

　　我一甩手，将震乾扔进了海里，再撤去了灰色的道之世界。

　　震乾落在水中后，猛的冲出海面，头也不回地飞走了。

　　此时白骨走到我身边悄声问道：“为什么放他走？你的道之世界不是暴露了吗？”

　　我笑了笑说道：“他们迟早会知道我的道之世界的，我不如让这个神人震乾带话回去，恐惧会使他的感觉无限扩大，我要让他们补天一族造成恐慌，对我实力的恐慌。”

　　这只是路途上的一个小插曲，补天一族想要给我一个下马威也是情理之中的事情，毕竟对于他们来说，这一次先锋之间的比试同样重要。

　　游艇在第二天终于靠岸，蓬莱仙岛随着海域和地形四处漂流变动，这一点并不稀奇，很多中小门派都是如此。

　　只是，当我们靠上蓬莱仙岛的岸边时，我发现几乎所有的游艇都是同一时间靠岸，显然是蓬莱学府的故意安排。

　　我没动声色，带着慧儿和白骨走下了游艇。

　　四周的人看见我都小声的议论着，毕竟我的身份在这次斗魂大会中比较特殊，而且同样也是这次斗魂大会人间界的主力。

　　我远远地看见了蓬莱学府的众人，领头的是我的老熟人也是多次想要置我于死地的常宏炎，只不过这个老家伙看见我后也没有什么表情变化，反而很是礼貌地连连和我握手，显得非常的恭敬。

　　俞甜从我身边走过，显得心事重重，她回到了俞木莹身边，乖巧地站着，只是看见我的时候，眼神里多出了一丝迷茫。

　　“欢迎欢迎，通天会少掌门驾到，真是令我们蓬莱仙岛蓬荜生辉。”常宏炎的嘴巴说的很好听，脸上的表情更是天衣无缝。

　　我点点头，没接他的话，反倒是白骨往前跨了一步，望着前方的蓬莱仙岛发呆，在这片仙岛的背后，藏着徐福的沉船，其内的火焰之地是他当年闭关的所在。

　　“你们看，龙虎山的代表到了，这次龙虎山的亲传弟子龙形子也到场了，据说他已经练成了龙虎相随的神技，实力直逼半仙。”“昆仑山的代表到了，乾坤子前辈倒是没来，不过他的徒弟王郁却到场了，青龙神兽印的修炼者，前途无量。”

　　龙形子和阿郁远远看到我，脸上扬起笑容，一步步向我走来。

　　“罗焱。”“罗焱大哥！”我脸上同样微笑，正准备和他们两个人交代几句。

　　却听见前方一片喧闹，拥挤的人群陆陆续续地让开了一条路。

　　而在这条路的最前方，我看见了星旋和星辉两名南天一脉的皇子。

　　“补天一族来了。”“他们就是补天一族？怎么和我们人族长的一样啊？”“听说他们的寿命有数千岁，不知道是真是假。”“快看快看，他们朝着罗焱走过去了。”人群的议论声越来越大。

　　我脸上一片冰冷，看着星旋和星辉两名皇子一步步向我走来。

　　星辉带头，这一次他是本体降临，身上释放出来的灵气只是一瞬间就铺满了整个蓬莱仙岛的码头。

　　“这应该算是我们第一次见面吧，少典血脉传人。”星辉冲我微笑，伸出了右手。

　　我笑了笑，同样伸出右手，手心中隐隐有古神之气环绕。

　　“初次见面，补天一族星辉皇子。”两只手在这一刻，握在了一起！


第046章 端木宇来袭

　　灵气和古神之气在我们的手掌间爆发，巨大的气浪席卷整个码头。

　　所有修为低下的修士，刹那间就被掀飞了出去。

　　星辉没有动，我也没有动。

　　这是开战的序幕，是补天一族和人族的第一次争锋，谁都不想输。

　　此时，灵气越来越狂暴，古神之气也越来越激烈。

　　我正准备动用道之世界，却从蓬莱仙岛的内部传来一道柔和的灵波，灵波荡漾过我和星辉的双手，瞬间将我们震开。

　　我知道，这灵波来自姬月，这位至少拥有玄尊级别实力的老家伙显然不想让我们在斗魂大会正式开幕前就交手。

　　“后会有期。”星辉收回手，冷冷地说了一句后，带着补天一族缓缓步入会场内。

　　我目送着补天一脉入场，这一次补天一脉一共来了十人，带头的是星辉星旋两位南天一脉的皇子。其他都是从西天和东天两脉中选出来的精英神人。他们的实力不到神将，却是神人中的佼佼者。而和我照过面的有黄逊和震乾，实力都在绝强半仙水准，非常厉害。

　　“龙形子，阿郁，我们也进去吧。”我理了理自己的头发和衣服，大踏步地向蓬莱仙岛深处走去。

　　大会在第二天正式开幕，蓬莱仙岛也算是对修士全面开放，在岛上，大部分地方和区间都能参观。

　　我拗不过慧儿，只好陪着她到处走走看看。

　　结果，经过一片花园的时候，我们看见穿着大氅，挎着黑色大刀的洛星。

　　他在血虎和多名强大妖族的陪伴下，居然也受邀来到了蓬莱仙岛参加斗魂大会。

　　慧儿老远就看见了她师傅，正准备开溜，却听见洛星沉声喊了句：“玩了这么久，还不想回来？”

　　慧儿只好满脸堆笑地转过了脸，看着洛星，笑容里带着丝丝尴尬。

　　“哎呀，师傅大人，我正准备去找你呢，没想到就见到您了。徒弟我可是很想念您呢。”慧儿笑嘻嘻地跑到洛星的身边搀着洛星的胳膊。

　　洛星叹了口气，摇摇头，威严地说道：“看我回去不关你禁闭！”

　　慧儿一听可不乐意了，小嘴巴一嘟。

　　洛星没理睬她，反而转过身子，看着我，抱了抱拳。

　　“好多日子未见，铁兄弟已经成了半步地尊了，又比我快了一步。”洛星的实力在如今的我看来，居然依然看不透。得到了妖帝传承的洛星，靠着血脉和皇甫风留下的功法实力肯定是一日千里。

　　不过，我能感觉到，他比我还差了一丝，我要胜他并不难。

　　只是，洛阳妖族毕竟是大族，而且洛星上台后，和通天会的合作全面展开，说到底，我们还是盟友关系。

　　我冲他同样抱了抱拳，脸上扬起笑容，朗声道：“洛星大哥也来这斗魂大会，莫非是要参赛？”

　　洛星听后摇摇头，往前走了两步，凑到我耳边低声说道：“这次斗魂大会不简单，补天一族不算，人道天也会有动作。我们是盟友，你作为人族和修炼界先锋不容有失，我是来护驾的。”洛星的话让我暗暗吃惊，莫非他是想让我欠他一个人情，还是以后有事相托？

　　不过，我脸上没动声色，扬起笑容，同样轻声地说道：“那就仰仗大哥了。”洛星带着妖族走远了，慧儿是一千个不愿意跟洛星走，但是也没办法。小辣椒差点撒起泼来，结果被洛星一声厉喝给吓了回去。

　　我看的好笑，正准备返回下榻的房间，好好备战。

　　结果回过头一看，却发现一个高个子男人一闪而过。

　　我没看清他的脸，却看见了他腰间别着的金色小物件，那赫然就是人道天第二神的金刚杵。

　　“第二神？”

　　我惊疑不定，快步追了上去。

　　因为是开幕第一天，修士也都是行色匆匆地赶来，下榻的客房里经常进进出出修士，四周很热闹的样子。

　　那个高个子的身影晃了几个圈就消失不见了，人群里到处都是人，我正准备放弃。

　　耳边却传来一个细小的声音：“请罗公子到天字三号房一叙，在下人道天第二神。”我一愣，这个第二神居然主动找上门来了，让我颇为吃惊。

　　循着道路，慢慢走到了天字三号房门口，我直接推门而入，却看见面前站着好几个人。

　　人道天第二神，第五双子神，第十神郭子慕。

　　第二神一边的人几乎全部到齐了。

　　我很警惕地走进了房间，第二神脸上微微一笑，隔空倒了杯茶给我，然后伸手示意我坐下。

　　“第二神好雅兴，找我来品茶吗？”

　　我调侃道。

　　第二神也不动气，而是反问了我一句：“如今我该叫你第三神还是叫你通天会少掌门呢？”

　　我喝了口茶，没回他的话。

　　第二神见到我不说话，哈哈一笑，随后看着我说道：“如今你得到了牛老的认可，成为了人道天第三神。然而，你也知道，第一神垂涎你的身体已久，以你如今的实力怕是无法与之对抗。今日老夫找你来就是想和你合作，以你我之力好好算计算计第一神，将他给搞垮了，你我都能安稳。”第二神终于说出了他的目的，居然是来找我合作的。

　　第一神出关，第二神自然坐不住，这些年第二神明着暗着干了不少对付第一神和霸占人道天的事情。此刻第一神出关后，实力达到玄尊，法力滔天，虽然有致命弱点，可是那也是第二神能够抵抗的。

　　牛老命魂被抽，最后道消的事情，我相信第二神是知道的，那么急于保命的第二神，会想到和我来合作，自然也是情理之中。

　　“此事，还要容我想一想。在下的茶也喝了，话也说了，没其他事的话，在下先告辞了。”我放下茶杯，大袖一甩，慢慢地走出了天字第三号房。

　　我一走出去，第二神瞬间捏爆了手中的茶杯，满脸的笑容顷刻间消失，化作一道道狠戾。

　　“等我成了尊位，获得了神奴门的秘宝，你罗焱，你虚神祖都要拜倒在我的脚下。”

　　我背着手，刚刚走出天字号房的区域，就看见前方俞甜急匆匆地跑了过来。

　　“怎么了？”我顺口问了句。

　　“端木，端木大哥来找你了。”她说话时候大声喘气，显得非常累。

　　我一抬头，看见了一脸杀气，笔直走过来的端木宇。

　　端木宇依然很高大，长相也依然英俊无比只是，他身上那种曾经出现过的如同太阳般的光辉此时此刻却消失不见。

　　取而代之的是面脸的鬼气，丝丝阴力环绕在四周，显然，他修炼魑魅缠身法已经有了一定的成绩，而且彻底踏上了不归路。

　　俞甜看着端木宇，眼睛里的泪水在打转，看着自己的爱的人，看着自己孩子的父亲变成了这幅人不人鬼不鬼的模样，任何一个人都会难过，都会伤心欲绝。

　　“端木大哥，我求求你，你打不过罗焱的，放弃吧。”

　　俞甜冲过去抓住端木宇的手，想要将他拉回来，却被端木宇四周的阴力给弹飞了。

　　我伸手洒出一道灵气，将俞甜给接住了。毕竟她的肚子里怀着孩子。

　　端木宇站在我的对面，四周的人围的越来越多，看热闹的修士将我们两个人围了个里三层外三层。

　　“罗焱，我要挑战你，拿回属于我的尊严，我要让你一败涂地！”

　　端木宇放声大吼。

　　我却没有看他，转过脸，看着被我灵气包裹中，表情绝望的俞甜，淡淡地说道：“你选好了吗？是第一个选择还是第二个选择？”

　　俞甜拼命摇头，想要说什么，可是却被我的灵气阻隔，一点声音都发布出来。

　　“看来你没选好，那么我替你来选吧。就第一种吧，将你的修为废去，变成凡人，平静地过一生吧。”

　　我叹息了一声，没后动手，而是观察着四周。

　　果然，在远处的角落里，我看见了补天一族的身影。

　　他们在观察，观察我的实力，观察我的虚实。

　　“罗焱，受死！”

　　已经彻底陷入疯狂的端木宇抬起手，一道巨大的鬼气化作一个巨大的厉鬼嘶吼着冲我扑了过来。

　　“诶，其实做个凡人也很好。”

　　我叹了口气，天字纹在我背后亮了起来，一朵朵金色的云火在我四周环绕。

　　扑过来的厉鬼看见这一朵朵金色的云火竟然吓的直接消散了。

　　“不，怎么可能！我好不容易成为了半仙，获得了半仙之力，为什么还是不是你的对手，尊位尊位，我就不信，尊位就无法逾越吗！”

　　端木宇双手张开，整个人开始慢慢变形，这一刻，我看见他的额头上渐渐打开了一道浅浅的裂痕。

　　“我族的三眼神通？”

　　黄逊看见端木宇的变化，有些吃惊地说道。


第047章 北天一脉的遗孤

　　端木宇的额头打开的程度越来越大，随着裂开的裂缝越来越明显，我能感觉到四周的灵气正在拼命的汇聚进端木宇的额头内。

　　“啊，啊，啊！我的魑魅之魂碎裂，换来至强的冲击，我传承中的第三只眼，打开吧！”

　　端木宇额头上的裂缝越来越大，渐渐有惊人的光芒从额头处散开，无边的光芒直冲云霄。

　　这一刻我终于知道他修炼魑魅缠身法的原因了，修炼魑魅缠身法竟然是为了以强大的魑魅之魂代替自己的灵魂，可以汇聚更多的灵气，强制突破半仙修为，换来的是无限的灵气，来打开他额头上那之前根本看不出痕迹的第三只眼。

　　“这分明就是我族的三眼神通，这个凡人怎么会的！我根本感觉不到他身体内流着我们补天一族的血脉。”

　　黄逊在嘀咕着，他身边同样在观战的是和我交过手的星旋，此时这个看起来非常年轻的小皇子却是一脸严肃地看着端木宇。

　　端木宇的情况非常不稳定，灵气的汇聚已经超过了他身体的极限，但是似乎额头上的裂缝还没有完全开启，这使得他的身体在不断的崩溃。

　　俞甜在我的灵气包裹中拼命地用手敲打着灵气层，甚至动用灵力想要将灵气层轰开，可是都是枉然，灵气层纹丝不动。

　　“我连这身体都不要了，崩碎吧，换来我至强一击！”

　　端木宇一边说着，身体开始大面积地碎裂。

　　我眉头一皱，脚下一跺，灰色的道之世界瞬间布满整个地面，原本汇聚进端木宇额头的灵气在这一刻彻底停止。

　　我身形一动，化作一道虚影直冲过去，手掌中带着丝丝云火。只要云火将那开启的第三只眼给打碎，即便端木宇受伤，但是性命还是保的住的。

　　“不！不！我需要灵气，灵气呢！”

　　端木宇发疯般地怒吼，站在灰色的世界内，他感觉到四周灵气已经彻底消失。

　　他转过头，看见我直冲过来，猛的一咬牙，怒嚎道：“我和你拼了！”

　　那只被打开的像是第三只眼睛般的裂缝内，在这一刻，瞬间释放出了滔天般的灵气。

　　这些灵气化作一道光束，带着令我都心惊的力量和速度直接打中了我面前的一躲云火。

　　金色的云火被这道灵气光束给直接洞穿。

　　“死吧！”

　　端木宇已经彻底疯狂了，他额头上的第三只眼内再次释放出一道灵气光束。

　　此时此刻，两道灵气光束追赶着我，如果我被射中，是不是能扛下来还是个问题。

　　开第三只眼的法术，我看过不少，一些得道高人开启第三只眼可以和天地沟通，获得强大的预知能力，而有的则开启第三只眼，可以看见更多的鬼魅幽魂。

　　然而，像我面前的端木宇，居然从额头上释放出强化了数十倍的灵气光束的法术，我还是第一次看见，而且我甚至觉得这根本就不是法术，更像是一种天赋。就好像是貔貅的吞噬一般，是与生俱来的。

　　两道光束直冲我的面门，我连连挥手，云火和天雷之力被我召唤而来，轰然间落下，化作一道道雷火打击在两道灵气光束上。

　　只是威力并不大，灵力光束只是稍稍被削弱了。

　　此时端木宇的额头已经复原，失去了魑魅之魂，他本身虚弱的灵魂已经回归，而身体上大面的破碎使得他看起来鲜血淋淋。

　　他失去了修为，但是脸上却露出痛快的神色。

　　“哈哈，死吧，死吧！我比你强，我比你强！”

　　端木宇像极了叶玄天，只是他比叶玄天更疯狂。

　　此时，两道光束已经快要射到我的身上，我猛的回过头，十指伸出，指尖猛的绽放出十道巨大的闪光。

　　“十指连闪，灵点闪，爆发。”

　　十道灵点闪的力量叠加在一起，狠狠地和灵气光束碰撞在一起。

　　大风刮过整个道之世界，灰色的世界内，我从大风中走出来，两道灵气光束已经彻底消失，而我则是衣服有些破碎。

　　“不，为什么，为什么你没有死！不！”

　　我听见端木宇地歇斯底里。

　　我挥挥手，打开了包裹俞甜的灵气层，撤去了道之世界。

　　俞甜对我连连点头，飞奔中，一边擦着脸上的泪水，一边冲到了端木宇的身边。

　　“你走开，你滚，别管我！”

　　端木宇想要推开俞甜，但是身体上的伤势却不允许他多动。

　　此时俞甜抬起手狠狠地给了端木宇一个嘴巴子，“啪”，清脆的声音在四周响起来，惊呆了围观的所有人，也惊呆了端木宇。

　　“你知道我有多担心吗？你知道你对我多重要吗？你是我的爱人，更是我肚子里孩子的父亲，你是个爸爸了，你知道吗？呜呜呜……”

　　俞甜一边哭一边大喊。

　　端木宇一个激灵，伸手拉住了俞甜的手：“你，你怀孕了，我的孩子，我当爸爸了！”

　　端木宇此刻彻底傻了眼，他拉着俞甜的手，不断地重复一句话，我当爸爸了。

　　男人，无论结婚前多混账，只要他是个真男人，那么从他当上爸爸的那一天，就多了一份责任，一份担当。

　　俞甜的怀孕，让端木宇在此时此刻忘记了仇恨，忘记了疼痛。

　　“答应我，不要再修道了，答应我，别在怨恨了，我们三个人平平安安地生活好吗？”

　　俞甜抱着端木宇哭泣着。

　　端木宇抬起头看了看我，又看了看俞甜，第一次流下了泪水，重重地点了点头。

　　“我其实很羡慕你。端木宇。”

　　我轻声说道。

　　端木宇回过头看着我。

　　“你有了爱你的人，有了孩子，有了家。而我却还在漂泊。你比我幸福的多，只是你不知道。我真的很羡慕你，如今成了凡人，好好过日子吧。这瓶是活根草研磨成的草药，可以治你的外伤，好好生活吧。”

　　我丢了个药瓶给他，端木宇愣愣地接了过来，表情里带着丝丝的迷茫。

　　俞甜冲我微笑，冲我道谢，她扶起端木宇想要离开。

　　她还是俞木莹的孙女，在这蓬莱学府内，依然有立足之地。

　　她架着端木宇，一点点往门外走去。

　　然而，就在她经过补天一族人群的时候，星旋一步跨出，挡住了俞甜的去路。

　　“你不能走，他也不能走。”

　　星旋傲慢地说道。

　　“你做什么？请你让开。”

　　俞甜疑惑地问道。

　　“他是我们补天一族北天一脉的遗孤，身上流着北天一脉的血脉虽然很淡，可是却能使出北天一脉的三眼神通。必须留下来，我要查个清楚。”

　　星旋往前迈了一步，洒出一片特殊的灵气，属于补天一脉到了灵气。

　　这片灵气洒中端木宇之时，他的身体上散发出淡淡的红色光芒，虽然很淡，但是还是能够看见。

　　“果然，是北天一脉的遗孤，哼！”

　　星旋一声冷哼。

　　就在此时，俞甜的肚子上沾上了这特殊的灵气，竟然释放出了夺目的红芒，这红芒照亮了整个花园，甚至可与天空中的阳光相比。

　　星旋整个人一愣，随后露出了难以置信的表情。

　　“竟然是隔代出现的北天一脉皇族血脉，如此纯净，如此强大。这个孽种不能留！”

　　星旋一边说着一边抬手就冲俞甜打了过去。

　　此时，我整个人猛的一冲，数道天雷之力从天而落，将星旋给震开了。

　　“罗焱，你干什么！这是我们补天一族自己的事情，你少管闲事！”

　　星旋气急败坏地喊道。

　　我回过头冷冷地说道：“俞甜是我朋友，如果你敢动她的孩子。我不介意，提前开战！”

　　星旋听到这句哈，还想说什么，却看见星辉踏着沉重地步伐走了过来。

　　他拍了拍星旋的肩膀，示意他退下。

　　“哥哥，那个女人怀着北天一脉皇族……”

　　星辉点点头，打断了星旋的话，悄声说道：“我知道，不过，这里是华夏大地，是人家的地盘我们要守规矩。等以后我们夺下了这片大地，成了主大陆的主宰，才能为所欲为。”

　　星辉的话说的很霸道，连带着四周的修士也都怒目圆睁，看着补天一脉。

　　“罗焱，我很期待和你一战，希望你别被其他人打败了，我们决赛见。”

　　星辉带着补天一族飘然离开。

　　我回过头，看着一脸惊讶错愕的俞甜，笑了笑说道：“放心，你的孩子是人间的孩子，我会保护他。”

　　我转过头看着星辉离开的方向，思索着，这个男人的臣服太深了。

　　此时阿郁拿着一张表单走了过来，笑着说道：“罗哥，明天的比赛日程出来了，你知道谁和我们第一个对上吗？”

　　我接过表单一看，不由得苦笑了下，第一个和我对上的，居然是魂葬门。


第048章 龙形子对林家道士

　　魂葬门可以说是最早出现在我面前的敌人之一。

　　当年魂葬门由李悠扬牵头配合雪铭风一起在无极阁内发动对蜀山的报复，魂葬门甚至得到了人道天的帮助，最后更是倾力而出，却被我和通天会阻止。

　　那一年我的师兄厉雷云站在我的身前，替我抗下了魂葬门的攻击。

　　一夜无话，第二天一大早，我和白骨两人在一名蓬莱学府学生的带领下，往大殿方向走去。

　　其实这次参加斗魂大会的修士很多，但是参赛的修士却很少，大部分都是来看个热闹，顺便见识一下传说中的补天一族。

　　前期宣传的看点中，很大部分就是我和补天一族的对决。

　　当然，我们人间修炼界内部都在勾心斗角，不少对我有敌意的门派也都纷纷参赛，想要阻一阻我。

　　人类就是这样，无论遇到什么情况，碰见什么危机，总会有人莫名其妙地干自家人。

　　过去如此，现在如此，未来还是如此。

　　魂葬门这次由他们的掌门带队，亲自参加斗魂大会，估计也是想在这个特殊的比试中，找回当初丢掉的面子。

　　斗魂大会，在之前就有过介绍，比的不是修为，更不需要身体强健。比的是脱出身体躯壳后灵体的强大程度。

　　其实所谓斗魂，也只是远古修士的一种游戏。远古修士多多少少都练过一些炼体的法术，所以身体的刚猛程度各不相同，有些专门练体的就身体强悍不易被破坏，而有些专修魂魄的则比较吃亏。虽然生死斗的时候可能不相伯仲，但是一旦普通交手比试，炼体的外表根本看不出伤痕，很难区分出谁更厉害。

　　于是便有了斗魂这种另类的比试方式。

　　灵体受创会非常明显，而且灵体间的比斗非常凶险。

　　虚神祖就是灵体，虽然他的修为到达了玄尊级别，但是一样不能受到任何灵力的冲击，灵体非常脆弱。

　　所以，斗魂大会采用了一种新型的木制铠甲，这种木铠甲叫做檀木铠甲。

　　是取上好的檀木做成的铠甲，配上特殊的关节和活动装置，使得这套铠甲变的非常灵活就如同是贴身一般。

　　而斗魂比试，为了双方的公平，采用了这种檀木铠甲之后，双方的身体就会变成同一种水平。

　　比的就是魂魄的高低和法术的强弱。

　　这中比试对我来说是很吃亏的，我是地尊级别的身体，绝强半仙级别的修为，身体是我一个强大的助力。

　　魂体离开了身体后，我很多绝招都使不出来，更是不能依赖地尊级别的身体强压对方法术。

　　我跟着蓬莱学府学生之后，一点点步入会场内，会场非常大，足以容纳数万人。这次报名参加的门派不多，仅仅有十来个门派和散修家族，所以会场中央只设立了一个舞台，每天进行两场比试。

　　今天进行的开会第一场比试是龙虎山和一个散修门派间的比试。

　　我和白骨被安排在VIP贵宾作为，四周有强大的结界屏蔽攻击。座位也很宽大，都是一排的高级沙发，四周还有漂亮的蓬莱学府女学生坐陪。

　　我和白骨入座之后，先是驱走了四周站着的女学生，然后检查了房间四周的角落和墙壁，确认没有探子和偷听的灵符后，才放心的聊起天来。

　　我被安排在了第二场。

　　龙形子作为龙虎山的代表，迈着稳健的步伐出现在了众人的面前。

　　龙虎山是天下正道巨擘，更是通天会的盟友，龙形子本人更是我的兄弟，这第一场揭幕战，在我想来，应该是龙形子胜出。

　　一方面龙形子的修为直逼半仙，虽然还没打破那个界限，但是却也离之不远，能不能突破半仙，成就仙人之体，也仅仅只是一次机缘，一次运气，一次机会。

　　龙形子依然背着那把巨大的金色大剑，他的脸上现出从容，这位从小就是好榜样好苗子的青年，同样也是我们几人走的最正的。

　　他看见了贵宾室内的我，微微一笑，抬手对我招了招，随后走上了场中央，一边的地方放着檀木铠甲，做功很精细，其上更是刻有空间阵纹。

　　会场是由一个巨大的透明玻璃罩子照着的，这个玻璃罩子也不简单，是用白晶石研磨而成，每隔十米便放置了一个小小的结界。这个结界和我所在的贵宾室的结界也是一样的。这种结界叫做地缺结界，是脱胎于一种上古时候的大阵法的衍生物。

　　用途很广，一般都用做修士比武中，为的就是能够防止能量溢出，配合白水晶能够达到非常好的效果。

　　但是能不能抵挡住尊位级别强者的攻击还是两说。

　　此时一个蓬莱学府的漂亮女学生，举着话筒一步步走到了会场中央。

　　她有着一头漂亮的栗色长发，穿着红色的女士学生装，样子非常漂亮可人。

　　“各位修炼界前辈好，我叫茗茗，是这次大赛的主持人。”

　　她说完后做了一个漂亮的公主礼，举止大方得体。

　　“下面，就是本次斗魂大会的揭幕战！由龙虎山一脉的龙形子师兄，对阵湖州林家的林学道士。下面有请两位前辈师兄上台。”

　　茗茗声音如同夜莺般婉转，通过话筒在整个会场中环绕。

　　“好！”

　　“终于开始了！”

　　“龙虎山加油！”

　　四周的叫好声一片，集结了整个修炼界大部分修士的斗魂大会，终于在这一刻拉开了它的帷幕。

　　“开始了。”

　　我脸上露出一丝笑容，白骨则坐在我身边抱着不知道从哪里找来的爆米花，如同看电影般露出一片舒适的样子。

　　龙形子穿上檀木铠甲，背着他的大剑一步步走上了大会舞台。对面的林家林学同样走了上来。

　　我看不清他的脸，他的脸被铠甲给遮蔽住了。

　　只是我仅仅扫了他一样就看出了他修为不及龙形子，不过凡事敢在斗魂大会中报名的修士手中都有两手。

　　毕竟这是一个给自己门派争脸面打名气的机会。

　　龙形子和林学互相拱了拱手，算是施了礼。

　　“下面开启白晶石之力，隔绝外界灵气，请上我们的工作人员，帮助两位灵体出窍！”

　　此时两个蓬莱学府的老师走了上来，两人站在龙形子和林学的面前，手中握着一个小小的黑色石头。

　　“哦？蓬莱仙岛这次可是做足了功夫，居然连心石都找来了。”

　　白骨一边说着一边吃着爆米花。

　　他说的心石就是两个蓬莱学府老师手中的黑色石头，这块石头可以帮助修士灵体出窍的速度加快，是很多修灵体的修士非常喜欢的石头，也比较稀有，价格不便宜。

　　“茗茗在这里先说下规则，两位穿上檀木铠甲的修士等下灵体出窍，穿着檀木铠甲战斗，直到铠甲中心处包裹着的一个红宝石破碎便立即停手，因为是灵体对决，如果哪方出现失手的状况，立即被判输。”

　　茗茗说完的刹那，她身边的龙形子和林学也已经灵体出窍。

　　肉体瘫软在地上，一动不动。

　　灵体漂浮在空中，非常神器，没有质量，可以飞行。

　　两人将檀木铠甲重新套在了身上，以灵气固定后，慢慢的落在地上。

　　茗茗等到两人的身体被送出结界后，退出了舞台，一声大喊：“揭幕战，林家道士林学对龙虎山传人龙形子，开始！”

　　“好！”

　　“开始吧！”

　　“都等不及了！”

　　四周的人发出惊人的咆哮，等待已久的战斗，斗魂大会揭幕战引爆了四周所有人的激情！

　　“请。”

　　“请。”

　　龙形子和林学同时大喊一声，出手了！

　　龙形子的金色大剑如同通灵一般飞在空中，散发出阵阵浩荡的正气，将白晶石内照耀的光芒四溢。

　　“龙剑天行！”

　　龙形子一指金色大剑，金色大剑猛的一亮，化作一道金色的光芒直冲林学的铠甲中心而去。

　　“龙形子比以前强多了，法术的强度提高了很多。”

　　我笑着说道，看向林学，这个男人到底有什么底牌吗？

　　林家道士在修炼界名气不是很响，却比较神秘，我们有些行脚商人和他们做过部分生意，才有了些接触。

　　林家道士先祖得到过一本道术古典，因此渐渐地迈入了修道的路上。

　　平时林家道士非常低调，几乎不怎么在修炼界露面。

　　“来的好，火之爆裂，可焚天下之物，急急如律令，天火现！”

　　林家道士一招手，从他的手中渐渐有丝丝火苗在蹿动，那赫然是白骨曾经的蓝色魔火。


第049章 莫名的平局！

　　白骨处于半仙等级的时候一直是使用蓝色魔火，这种火焰能耗小，燃点高，非常好用，往往一点点蓝色魔火就能拥有非常大的破坏力。

　　“哎呦，没想到在这里还能遇上使用魔火的后辈，不过这魔火却是不纯，应该是没有得到真传。而且还用上了一种类似于将魔火和人间火焰融合的手法，降低了蓝色魔火的力量，却同样降低了蓝色魔火的使用限制，不然凭他这个半吊子连半仙修为都不到，肯定是用不了魔火的。”

　　白骨的话说的我有些无语，这家伙一副痞子样，还非要摆出一副指点江山的模样，让我吃不消。

　　龙形子同时注意到了对面的异动，整个人往前一冲，龙剑天行直接劈了下去。

　　对面的林雪双手一展，蓝色魔火直冲而上，化作一头狰狞的巨大野兽猛的一吞，将金色的龙剑直接给震飞了出去。

　　龙形子第一击未得手，并没有停止，整个人往前一冲，手中的金色大剑再次力劈而下，这把金色的大剑我不是第一次见到，上次阴间救司马天的时候，这把金色大剑就释放出惊艳之光，在龙形子的手中释放出了不亚于半仙的力量。

　　龙形子一出手，一道巨大的金色剑气从大剑上释放出来，落在林家道士的蓝色魔火上。果然如同白骨所说，本来应该极强的蓝色魔火却无力招架龙形子的剑气，蓝色魔火被金色的灵气打压，就好似是无力抵挡一般。

　　比试刚刚开了个头，龙形子就占了绝对的上风。

　　“这个龙形子的小子根基不错，比你个臭小子要稳多了，如果没有意外十年内一定能突破到半仙境地，半年内也许能够冲击绝强半仙，千年内说不定有机会踏入地尊之位。”

　　我笑了笑，耸耸肩膀，说道：“都是我的兄弟，他强大，我也开心。”

　　正在我和白骨以为战斗就要结束的时候，局势发生了变化！

　　龙形子的金色大剑释放出惊人的光芒，然而争斗到了后来，龙形子却发现，无论使用多大的力量，那点蓝色的火焰却根本无法斩断，就好似是牛皮糖一般，只能打压却无法毁灭。

　　“真是顽强。那我就来个了断。”

　　龙形子往后跳了两步，手中金色的斩龙剑渐渐将光芒收敛，接着龙形子朝着天空一指，我听见天空中有一道金色的光芒划破天空，随着斩龙剑的挥舞快速的降落到人间。

　　这招龙形子在阴间对无方的时候使用过，当时的他强行使用如此大招，使得身体变的超负荷运转，一招劈下就立马倒地不起。

　　而如今，龙形子虽然脸色发白，但是却依然有些余力的样子，看来，他的进步真的非常大。

　　“我给这招取名叫做，英雄光辉。斩！”

　　龙形子一声大喝，手中的斩龙剑狠狠劈下，天空中的光芒随之落下，轰然间坠落在地面上。

　　“林家火魂秘典，蓝色魔火出魔莲。蓝色魔火莲花现世！”

　　林学手中的魔火猛的一爆，所有的魔火渐渐组成了一朵巨大的莲花，这朵莲花飘荡在空中，和当年白骨驶过的招式一模一样。

　　我回过头，讥讽道：“该不会和你同出一脉吧，出的招式都一样。”

　　白骨却是若有所思，没有答我的话。

　　只见，斩龙剑上的英雄光辉劈下，天空中一道金光穿透白晶石直落而下，接触到魔火莲花的时候，蓝色魔火和金色光芒对撞。

　　发出了耀眼的光芒。

　　四周的修士被这光芒一照纷纷闭上了眼，光芒持续了数十秒，伴随着光芒的消失，众人慢慢的张开了眼睛。

　　只看见林学的檀木铠甲胸前被打穿了一个大洞，其中的红宝石砰的一下碎裂了。而林学本人则接连往后退了好几步，一下子跌倒在了地上。

　　“果然还是龙形子技高一筹。”

　　“龙虎山传人果然名不虚传。”

　　“厉害厉害。”

　　就在众人称赞的时候，我却看见龙形子脸色苍白地捂着胸口。

　　他慢慢的打开手，我看见他胸前的檀木铠甲同样破碎了，其内的红宝石“咔嚓”一声碎裂了。

　　此时此刻，现场鸦雀无声，没有人预料到这个场景，居然两个人的宝石都碎裂了！

　　这怎么算？到底谁输谁赢？

　　茗茗和一众蓬莱学府的老师都傻了眼，谁也没料到，第一场比试居然就出现这种情况，都有点不知所措。

　　几人在交谈了几句后，茗茗咬着牙走上了台，高声说道：“经过主办方蓬莱学府的商议，第一场比试平局，两人将在第一轮结束所有比试后再次比试分出胜负。”

　　“什么平局？”

　　“靠，还能平局啊！”

　　“怎么能这样……”

　　四周不满的声音此起彼伏，茗茗这个漂亮女孩子也是一脸的尴尬，说不上话来。

　　“各位前辈修士，大家稍安勿躁，我们整理下会场，立刻进行下一轮比试，由通天会少掌门罗焱对魂葬门掌门吴玉。大家稍等。”

　　茗茗如同逃命般冲下了会场。

　　我站起身子，伸了伸懒腰，在蓬莱学府学生的带领下走出了贵宾室，走到了会场边上。

　　此时已经有工作人员将新的檀木铠甲放在了我的手边，我伸手摸了摸檀木铠甲，仔细检查了下，没发现什么问题。

　　本身对于蓬莱仙岛来说，我如今应该算是半个敌人，而不是盟友，我也怕他们在铠甲上做手脚。

　　我往对面一瞧，见到了一个白白胖胖的胖子带着一副金丝边的眼镜，头发抖秃了，梳了个地中海发型，走到了会场边上。

　　我眼镜微微一眯，不到半仙水准，但是却透着一股不寻常。

　　这个胖子就是吴玉，也就是魂葬门的掌门，在修炼界还有一个称号叫吴宰相。因为据说他心机极深，遇到任何事情都笑脸相迎，好似宰相一般大度能容，然而在你放松警惕后立马背后给你一刀。

　　这种人很可怕，而且，这个吴玉见到我后，很明显能够感觉出我们修为之间的差距，他居然还如此淡定。

　　要么就是装作镇定，要么就是留有后手。

　　此时工作人员打扫好了会场，茗茗再次走到了会场上。

　　此时四周的人群渐渐安静下来，看着这个美女主持。

　　“接下来就是激动人心，也是我们开幕第一天的第二场比试，一方是传说中的半步尊位高手来自通天会的少掌门罗焱！”

　　她刚刚说完，四周掌声雷动。

　　大家都知道，这一次我是代表了修炼界的先锋军，为的就是会一会补天一脉的深浅，说来也是代表了修炼界出赛，自然很受欢迎。

　　“另一方是传说中操控亡魂，神秘莫测的，魂葬门门主吴玉！”

　　同样有掌声响起来，只是没那么热烈。

　　魂葬门在修炼界的口碑不好，很多门派和他们之间有间隙。

　　我一步跨上会场，对面的吴玉微微一跃同样站在了会场上。

　　此时两位蓬莱学府的老师走上来，手握心石想要帮助我们灵体出窍。

　　我摆了摆手，示意不需要，随后伸手一点心口，眉头微微一皱，整个灵魂就从身体内慢慢飘飞出来。

　　而我的灵魂一飞出来，少典血脉结晶就跟着动了起来，化作一道白光在我身边环绕。

　　同时天字纹火焰自动亮了起来丝丝金色的云火在我四周盘旋。

　　绝强半仙的强大灵气一瞬间冲击着白晶石，差点将四周的几人给掀飞，还好我及时控制了灵气的爆发。

　　这一幕看的所以人发愣，沉寂了几秒钟后，我听见一声爆喝，四周的华夏修士一瞬间都叫好起来。

　　掌声再次响起来，声音如同雷动。

　　我飘然落地，穿上了檀木铠甲，这套檀木铠甲非常舒适，穿上后，云火在檀木四周环绕，没有烧着铠甲。

　　吴玉在蓬莱学府老师的帮助下灵体出窍，慢慢的穿上檀木铠甲后，微笑着看着我。却不说一句话。

　　“两位都准备好了，那么比试开始！”

　　茗茗站在台下一声大喊。白晶石启动，四周一阵欢呼。

　　“速战速决吧。”

　　我叹了口气，此时白骨已经从贵宾室走了出来，站在了我的肉身边上，防止别人趁我灵体出窍的时候对我的肉身做小动作。

　　“云火出，天雷现，雷火之力，将他的铠甲打碎！”

　　我伸手一指，一片金色的云火飞了出去，带着惊人的温度仿佛可以燃烧一切，天空中一道天雷直落而下，威力无穷。

　　云火和天雷混合，一起轰击吴玉。

　　吴玉虽然是个胖子，但是灵体却非常灵巧，在雷火的追击下飞快后撤。

　　随后手中法决连变，空间里居然渐渐的凝聚出了一面薄薄的镜子。

　　雷火之力轰击在镜子上，居然没有将这门镜子打碎，反而被反弹了回来，冲向了我！


第050章 神器五花镜的仿品

　　这面泛着五彩光芒的镜子很薄，然而，却将我凶猛的雷火之力给反弹了回来，让我大吃一惊。

　　我速度很快，挥手一抖，双手中两道黑色巨龙直冲而出，两条黑龙带着霸道的气息直冲而下。

　　雷火之力和两条龙吼幻化出的黑龙相撞，引起了轩然大波，整个白晶石罩子都抖动了起来。

　　风波中，我却看见吴玉安然站在五色镜子的后面，没有受到一点波及。

　　我的第一个反应就是，这面镜子有问题！很可能是一件大法宝。

　　世间如今很少存在神器级别的法宝，而且即便是上古传下来的大法力法宝也都是残缺不缺，就好像我芥子空间内封印着的射日神箭箭头，力量虽然霸道无双，可是需要的能量却是极大，而且缺少变化，攻击力却无可匹敌。

　　这是我的绝招和后手，用来对付补天一族。

　　只是，在我看来，吴玉面前的这面镜子竟然颇有几分神器的味道。

　　世间有不少镜子类的法宝，但是能称的上是神器级别的，也是不少。不过，流传到如今天下的我却是一件都没见到，神器这玩意根本就不可能在如今的天下现世，不是被大门大派雪藏了，就应该是被那些生存在破碎大陆上的强悍民族给夺走了。

　　“神器？我来试试。”

　　我再次往前踏了一步，伸手一指点出，指尖有灵光闪动，一道巨大的光芒猛的划破虚空，灵点闪出手。

　　灵点闪威力巨大，而且速度非常快，以光一般的速度攻击对手，防不胜防。

　　只是，这一次，吴玉面前的五色镜子再次闪出一片光华，灵点闪居然也被吸收了，随后五色镜子上同样凝聚出了一道耀眼的光芒。

　　灵点闪也被它吸收反弹了回来。

　　我往后退了一步，在灵点闪反弹回来的刹那，我同时出手，同样以一道灵点闪为攻击。

　　两道威力巨大的光芒闪过，白晶石罩子震动不已，四周更是发出阵阵惊呼。

　　吴玉依然安然无恙，他躲在这闪着五色光彩的镜子背后，躲过了两次我的法术。

　　我眉头微微皱起，没有急于进攻，反而在原地踱步起来，我在思考，思考这个古怪的镜子的来历和破绽。

　　不可能真是神器，若真是神器，那吴玉此刻拿出来等于是自寻死路，这么多修士都不是善茬，等斗魂大会结束了，肯定会出手抢夺。他不是傻子，不会干这种傻事。但是这镜子确确实实是阻挡住了我全力施放的亮次攻击，甚至还将两次攻击给反弹了回来。

　　不是神器，怎么可能做到！

　　就在我感觉没有头绪的时候，吴玉却开始了进攻。

　　他慢慢向我走来，镜子挡在他的面前，放出一道无法逾越的屏障一般。

　　“魂葬门，控魂之术，万千厉鬼现身，吞了他。”

　　吴玉为魂葬门的掌门，魂葬门的控魂之术到了他手中更是施展的凌厉非凡。

　　他伸出空着的左手，左手五指连续摆动，灵气渐渐释放出来，在他的身后，无数的黑色厉鬼一个接着一个的出现，被控魂之术操控着向我冲了过来。

　　“哼，我还能怕厉鬼不成！”

　　我伸手一招，肉身上的流火葫芦自动飞了过来。我洒出一道灵气，罩在流火葫芦上，狐狸立马给了我反应，火红色的葫芦身上闪出丝丝红光，流火葫芦的盖子慢慢打开，从其内喷涌出一道带着淡淡金芒的火焰。

　　我挥舞着流火葫芦狠狠一扫，将对面的厉鬼全部给扫了个干净。

　　“哼，别拿这些下等法术来对付我。”

　　厉鬼被一扫而空，我收起流火葫芦，冷声说道。

　　“不急，控魂秘法，万千魂魄从火中归来。”

　　吴玉伸出左手，朝着前方正在消散的魂魄一点，右手上的镜子微微泛出五色光芒，朝着地面一照。

　　此时地面上的那些厉鬼居然一个接着一个重现，而我刚刚用来焚烧他们的烈火居然凭空再现，反过来朝着我燃烧过来。

　　此时我的前方，有着无数的厉鬼，更有着流火葫芦内火焰的反噬。如果檀木铠甲被烧着，那红宝石肯定碎裂，我就会输了这场比试。

　　我连连变化位置，打开封鬼葫芦，将所有的火焰全部收了进来。

　　但是同样的，我不敢再随便出手，如果释放出来的法术再被那面古怪的镜子法宝给吸收反噬出来，可不是闹着玩的。

　　此时，我也不得不佩服这位魂葬门的掌门，凭借自己还没有到达半仙的修为居然能依靠一件法宝将我逼到了这步田地。

　　此时，我一边移动，一边细细观察起来，即便是法宝也总会有弱点。

　　然而，吴玉果然是老谋深算，掩饰的非常好，我根本看不出破绽。

　　就在我准备释放道之世界，彻底压垮他的时候，我却看见了他右手上一个微小的动作。

　　他的右手，也就是托着那面五色镜子法宝的手上竟然捏的是一个“山字”印。而山字印一般都是用在加强法宝稳定性和持续性，从山字印内释放出来的灵气，更平淡，不会对法宝产生破坏。

　　他捏的居然是山字印，这让我心里起了疑心。

　　此时，我猛的一踩地面，整个人化作一道长虹冲破厉鬼群，直接冲到了吴玉的面前。

　　吴玉没想到我速度这么快，吓了一跳，身子连连后退，更是打出数道灵符阻挡我的前进，同时将镜子放在了面前。

　　我伸出手，轻轻一点镜子表面，只是用了一丝灵气，也没有使什么力气。

　　一点之后，我立马往后退了一步。

　　吴玉还没反应过来，他本以为我会释放什么法术，然而此时五色镜子上却一点反应都没有。

　　他正在奇怪，却听见一声很轻微的“咔嚓”声，接着这面放出五色光芒的镜子，就在他的右手上慢慢碎裂了。

　　裂缝化作一道道可怖的缺口，慢慢扩大。

　　“不。”

　　吴玉这胖子大吼一声想要阻止，却来不及了。

　　五色镜子最后还是化作碎片落在了他的手中，五色光芒也在空气里消散了。

　　“罗焱！”

　　吴玉恨恨地看着我，却不敢动手，没有了镜子的保护，十个他也不是我的对手。

　　“神器五花镜的仿品。你能搞到手真是不容易，不过这仿品也仿的不好，只是带了一点五色光芒，不过却有奇效。但是不稳定，所以你要捏山字印来控制，我说的没错吧。”

　　我的话让吴玉一愣，随后这个胖子叹息着点点头。

　　“你以山字印的轻柔灵气来控制灵气的输出，生怕这仿品会碎裂，我刚刚一点镜子，只是用了一丝灵气，这丝灵气不作用在镜子上，而是作用在你释放的灵气上。我瞬间激发了你灵气的平稳状态，在你还没察觉的情况下，引导你灵气的流出，冲击了这神器仿品，使得它碎裂了。”

　　吴玉看着手中的碎片，慢慢的摇摇头，冲我拱拱手，随后自己将自己胸口处的红宝石给打碎了。

　　也预示着他认输投降。

　　“你很厉害，我认输了。”

　　吴玉微微叹了口气，正要走下会场，而茗茗已经走上了会场舞台。

　　她站在我身边，满脸笑容地说道：“该场比赛，获胜的是通天会少掌门罗焱！”

　　四周瞬间想起雷鸣般的掌声，此起彼伏。

　　“太精彩了，太精彩了。”

　　“刚刚那两招真帅，黑龙好厉害。”

　　“雷火之力太强大了，我什么时候能够这么厉害。”

　　人群渐渐散去，慢慢的退出会场。一天只有两场比试，今天的已经比完了。

　　吴玉落寞地回到住处，本来他还想为几个死去的门派的兄弟报仇，搓一搓我的锐气。

　　可惜一败涂地。

　　此时，他听见一声轻轻地敲门声。

　　他回头一看，见到一个蒙面的黑衣人站在门口的阴影里。

　　“你是谁！”

　　吴玉大声问道。

　　“我是谁你别管，你是不是想为魂葬门的人报仇？”

　　黑衣人问道。

　　“想，当然想。”

　　吴玉大声说道。

　　黑衣人丢给他一个小瓶子，然后说道：“罗焱下场比赛的时候，洒在他身体四周，他的肉身即便是尊位也会衰弱，到时候我来替你出手灭了他。”

　　吴玉大吃一惊，他正要问什么却被黑衣人打断了。

　　“别问的太多，想报仇就照做。”

　　黑衣人说完一阵摇晃，消失了。

　　吴玉呆呆地拿着瓶子发呆。

　　此时，若是我在现场，也许就不会引起第二场出赛时候的大风波了。

　　此时此刻的我回到住处，而阿郁则笑脸盈盈地跑来恭喜我，然而告诉我：“明天是补天一脉比赛，对手你猜猜。”

　　我摇摇头，表示猜不到。

　　阿郁嘿嘿一笑说道：“是茅山哦。”

　　我一愣，没想到，他们两方撞在了一起。


第051章 茅山的老古董——道玄

　　茅山这一次算是出了底牌了，派出的代表是一位茅山的老古董，名叫玄道。名字听起来很唬人，实际上这老家伙也确实很厉害。

　　因为，他是封尘真人最小的徒弟。

　　封尘真人是茅山最有名望的一位掌教，也是茅山后辈掌教中实力最强的一位，在我上一世的记忆中，我没有和封尘真人交过手，但是却知道他的实力极强，隐隐有突破玄尊达到天尊的地步。

　　不过可惜的是这问封尘真人后来在屠魔大战前期就殒命，所以没能和力天均过手，不然的话，力天均也无法力压中原华夏修炼界。

　　而他临终前收的这个最小的徒弟，就是玄道。玄道资质并不好，而且也没有道心，只是封尘真人临终前硬是要收他为徒，还是亲传弟子。即便他马上是将死之人。玄道一入茅山便没有了依靠，只有一个空的辈分摆设，加上他对于修为法术的领悟很差，所以在茅山受尽了欺负。

　　不过也算是苦尽甘来，他突破半仙等级后，竟然得了一次天大的机遇，成了绝强半仙，随后更是慧能大开，修炼之途越来越顺，到了最后，更是踏入了地尊境界，成为了茅山名副其实的大能之辈。

　　茅山是大门大派，其历史甚至比我们通天会还要长，这样一个门派如果没有什么惊天人物或者是惊世的底蕴，说出来都没人信。

　　玄道，也许只是茅山背后势力的冰山一角。

　　第二天一早，洗漱吃过早饭后，我本想拉着白骨一起去会场看比赛，今天的两场比赛，第一场就是补天一脉对茅山，第二场是两个中等门派间的对抗。我准备看完第一场就撤。

　　只是，没想到，白骨一早就出去了，昨天他看见那个林学之后就忧心忡忡的样子，我估计这里面有事，不过白骨也是老江湖了，心里肯定有自己的打算。

　　我独自一人慢慢地向会场方向走去，路上竟然偶遇了慧儿，只不过这个小丫头片子被洛星和血虎管的严严的，四周跟着好几个强力的妖怪护驾，看见我后本来想偷跑过来，结果被一个护卫给拦了下来，说什么也不让她过来，气的小辣椒脸都红了。

　　我倒是哈哈一笑，一早见到这个小丫头生气的模样，心情也是大为舒畅。

　　就在我准备走进贵宾室观战的时候，却听见四周传来一阵躁动。

　　“茅山的人来了。”

　　我回头一看，见到人群自动分开，十来个身穿黑色道袍，背着黑色宝剑的年轻弟子跟在一位老头的身后，一步步朝着会场方向走来。

　　这个老头同样是身穿一身黑色道袍，只是他的道袍的袖口绣着两条龙纹。

　　这个老头身材中等，面色红润，但是在眼角的部分却有一些细密的伤疤，这些伤疤很明显，很小，很密集。

　　就好像是被一种密集的法术打中过一般。

　　这个老者就是茅山这次的代表，道玄！

　　“地尊级别的强者。”

　　我双眼微微眯成一条缝。

　　然而，能够在一位地尊级别实力的强者身上留下永久的伤痕，虽然很小，但是却也是非常厉害的手段。

　　“穿的和出殡似的。”

　　慧儿也是口直心快，不过这几个茅山道士穿的也确实是像出殡似的。

　　“小姑娘说话，可别太放肆了。”

　　道玄笑脸盈盈地走了过去，站在了慧儿身前，微微吐出一口气，慧儿立刻就像是被一阵大风吹飞了一般，整个人飞了出去。

　　“大小姐。”

　　“老家伙。”

　　慧儿的护卫立刻给出了反应，一人先是将慧儿给抓了回来，另外几人立刻围住了道玄。

　　真正的妖精就是如此，即便知道对方实力滔天，也不会轻易认输。

　　“敢动我们洛阳妖族的大小姐，你好大的胆子。”

　　一个一头白发的年轻妖精一声大喝，就要出手。

　　“畜生就是畜生，连最简单的审时度势都不懂，那就让我这个老人家来教教你们。”

　　道玄想要出手，我暗叫一声不好。

　　脚下迅速奔了过去，手中连续打出几道铁臂符，护在了那个年轻妖精的面前。

　　绝强半仙灵气下释放出来的铁臂符防御力又提升了数个等级，泛着银光的灵符瞬间在那个护卫的面前打开了一道铁墙。

　　“哦？居然还有人保你，不过这道灵符虽然强，可是却也保不住你。”

　　道玄往前迈了一步，一指头点在了铁壁符上，“砰”铁臂符发出一声巨响，立刻被炸开了。

　　灵符消散，道玄正准备再次攻击，却看见我已经站在了那个白发护卫的身前。

　　“就是你在保他吗？奇怪奇怪，一个人怎么要保一个畜生呢？”

　　道玄摇着头笑着说道。

　　“道玄好多年没见，你连我都不记得了吗？当年大漠七魔窟第3窟的亡轮女上你们茅山闹事，可还是我保了你们茅山一劫的。”

　　我笑着说道，在上一世的记忆里，亡轮女到中原杨威，想学着力天均来个名扬天下，第一站去的就是茅山，想要和封尘真人交手，结果封尘真人已经逝世，大怒之下的亡轮女本想毁了茅山，结果被赶到茅山的我的分身给救了。虽然那只是我的分身，但是最后亡轮女依然不敌，被打了个重伤，惨淡收场。

　　而当年道玄就站在人群的后面，默默地看着我和亡轮女交手。

　　“是你！你是罗焱！”

　　道玄吃惊地说道。

　　我很疑惑，我开启记忆之事不少人知道，而且我上一世是屠魔大战天尊强者的事情也不是大秘密了，道玄却不知道，让我吃惊。

　　“你复活了，怎么可能！不对，你只是他的投胎转世，你的修为连他分神都不如。吓了我一跳。”

　　这个老头也有趣，刚刚还在震惊害怕，看出我如今的修为后，反而露出了得意的表情，这老头情绪的转换太快了。

　　“既然是你出手护他们，我可以给你一个面子，不过，下次洛阳妖族要是再敢冒犯我，我会拔了他们的根基。”

　　道玄一声冷哼带着身后的茅山弟子一步步走向会场。

　　我摸了摸下巴，这个家伙也太扯了，难道是刚刚闭关出来，还不知道天下发生的大事？

　　此时我的耳朵里传来了道玄细微的声音：“茅山的几位祖师都在复苏，小子，你和茅山的过节我们日后慢慢算。”

　　我微微皱眉头，茅山祖师复苏？我还没听明白意思，道玄就带着人离开了，我心里忽然间觉得茅山的水比我想象的还要深。

　　警告了几句慧儿要嘴上留德，我一屁股坐进了贵宾室内。

　　嘴角不由得升起一丝邪恶的笑容，刚刚我和道玄交手，这老头子的实力绝对有地尊级别。而且是名副其实的地尊，凭他刚刚那一指破了我的铁臂符的实力来看，他对于灵气的运用不弱，补天一族有苦头吃了。

　　此时四周会场已经坐满了人，人山人海中，大家都在热闹的讨论着。

　　今天是传说中的补天一族第一次出场战斗，所有的修士都对这个来自破碎大陆的传说种族充满了好奇。而且补天一族的强势出现，是不是真的要入侵中原修炼界，还是个谜题。

　　道玄出现在会场边上，他刚一出现，立刻引起了欢呼。

　　“茅山前辈加油。”

　　“干他娘的补天一族。”

　　“扬我华夏威名。”

　　道玄听着四周的欢呼声，看着四下里坐着的修士激动的表情，这个老头子倒是很有明星范的挥了挥手，很是受用的样子。

　　“老头居然还是个明星苗子，哈哈。”

　　我看见道玄的模样，哈哈大笑起来。

　　此时，会场的另一端，补天一族出场了。

　　星辉穿着一件非常奇特的蓝色衣服出现，蓝色衣服上带着丝丝光线，走动中，就好似是一个发光的金线。

　　“哈哈，什么破衣服！”

　　我听见有道士在嘲笑星辉。

　　星辉倒是没什么大反应，走在他身后的星旋却大吼了起来：“你们人类修士懂什么！这是皇家制服。”

　　我看着这件衣服，微微吃惊，那道金色的光线明显是太阳精金打造，虽然没有北海冰宫主殿内的那一大块太阳精金来的夸张，可是打磨的确实很好，和星辉的灵气呼应，有提升修为的效果。

　　果然，补天一族，财大气粗啊！

　　此时星辉默默站在了会场边上，闭目养神。

　　茗茗走上了会场，她的脸上露出一片笑容，青春靓丽的样子让四周年轻的男修士看了眼睛都发直。

　　“今天是斗魂大会的第二天，我们也将迎来第二个高潮，那就是传说中神秘莫测，来自另一片大陆的强者，补天一族！”

　　星辉慢慢走上舞台，眼睛依然没有张开。

　　“对战补天一族的是我们华夏修炼界的超级大派，茅山派！”

　　道玄这老头就好像明星一般，一个翻身跳上了舞台，走动中带着丝丝微风，他脚不沾地，悬浮在空中。

　　他的出场再次引起了四周的欢呼。

　　“那么请两位灵体出窍，穿上檀木铠甲。”

　　茗茗大声说道，两位蓬莱学府的老师刚要走上来。

　　却看见星辉身体没动，灵体就已经慢慢地飘出了肉体。

　　而让众人吃惊的是，星辉明明已经灵体出窍了，可是他的肉体居然还能自己活动，慢慢地走回了补天一脉中。

　　“他作弊，他的身体还能动。”

　　“妈的，这也叫灵体出窍？”

　　众人纷纷怒吼。

　　茗茗正要说话，星旋却不屑地说道：“这是我们补天一族的天赋，我们的灵魂可以切割成无数份，每一份都能够还原成原样。我大哥只是使用了部分灵魂和你们对战。别用你们人类的观点看我们，我们是天赋最好的种族。不是你们这种低等种族。”

　　星旋此话一出，四周瞬间爆发出滔天怒吼：“道玄前辈弄死他丫的。”

　　“嚣张你妹。”

　　“弄死他，赶出修炼界去。”

　　一时间群情激奋。


第052章 大意的道玄

　　茅山道术博大精深。这一点我必须承认，在星辉的身体自己走出法阵后，道玄就深刻地表现了这一点。

　　“茅山道术，五魂脱壳。”

　　道玄身上慢慢的有一道幽魂飘荡出来，不同于之前我见到的魂魄很淡很虚的样子，道玄的魂魄显得非常的凝练，甚至有了几分实质的感觉。

　　“茅山果然底蕴深厚，这道玄的魂魄绝对有秘法加持。这场比试大有看头。”

　　此时道玄一招手，将檀木铠甲穿在了身上，铠甲瞬间包裹住身体，道玄的脚缓缓着地。

　　“本场比试，正式开始！”

　　茗茗退出场外，大喊一声。白晶石罩子封闭起来，四周一片欢呼，比试开始了！

　　“补天一族的小子，不是老爷子我说你，你赶快投降，我放你一马如何？”

　　道玄页一边讥讽星辉，手上动作却不慢，他的灵体无比凝实，行走中速度非常快。一道道灵诀打出，竟然散出了五种属性的灵气。

　　“金木水火土，五行俱全，你的身体很有趣。很适合修炼我们五行大帝一脉的法术，不过可惜你是个凡人。”

　　星辉往前踏了一步，脸上显得非常的笃定，也不见得他有什么动作，迈出一步后，手中动作就停了下来，淡定地看着道玄。

　　道玄老头分出五色灵气后，五种灵气分别为，红，土黄，蓝，绿，金色。

　　“红色灵气代表天火，煅烧。”

　　道玄一抬手，红色的灵气化作熊熊燃烧的烈火从天际滑落，带着极高的温度形成一片火海，瞬间包围了星辉的四周。

　　“继续。”

　　星辉淡淡地说了这么一句，四周的天火居然无法前进一分，被他阻挡在外。

　　道玄微微一愣，随后手中灵诀再变，土黄色的灵气代表了土属性，形成一座巨大的高山，从天际压下，化作无边威压，气势之强震的白晶石直发颤。

　　然而，土黄色大山却在星辉头上十来厘米的地方停住了，难以压下一分。

　　“继续。”

　　星辉面无表情地说道。

　　道玄此时脸上是挂不住了，接连两个法术被对方压制，而且似乎对面这个青年什么手段都没用。

　　“蓝色灵气为水，滔天大浪，可淹万物。”

　　蓝色的灵气化作一道道巨大的波浪，冲天而起，巨大的浪潮照着星辉的头上就盖了下去。

　　然而，蓝色的大浪冲到星辉面前的刹那，星辉依然没有动，眼中微微泛出一丝光芒，蓝色大浪瞬间冰冻，竟然和冰海的手法相似。

　　“继续。”

　　在蓝色灵气被封住之后，星辉说出了第三声“继续”。

　　四周观战的修士全部都傻眼了。

　　天火被压制，大山被定住，巨浪被冰封，这可都是地尊级别的攻击，每一招都有超乎寻常的攻击力。

　　可是眼前这个补天一族的青年居然只是说了三声继续就全部将它们破解了，这样的实力，太恐怖了。

　　道玄自己都有些傻眼，这个老头子，从来没遇到过这种奇特的场景。

　　“怎么会这样？再来！”

　　道玄老头也是脾气上来了，两只手法决极速变换，形成一条条惊人的灵气，地尊级别的灵气将白晶石罩子都给撑满了，要不是有法阵压制，白晶石罩子肯定已经被掀飞了。

　　“木龙现，现化青龙之象，凝聚无上灵压。可吞天下万物。金光出，金铁为天下至刚，金剑现化，斩了他。”

　　道玄连出两道法决，一条通体绿色的木龙从天空中咆哮着落下，带着怒吼和疯狂，竟然隐隐有几分青龙的神通。

　　另一边，一把金色的大剑在虚空中欢呼出来，大剑足足有数十米长，数米宽，其上的金芒好像要刺破天际一般。

　　木龙张开大嘴一口吞了下去，无数的绿光闪动。

　　金剑疯狂斩下，带着惊天之威和无边的杀气。

　　“小子，我看你怎么破两道灵气的攻击？”

　　道玄连出两道灵诀后，微微喘了两口气，脸上露出自信。

　　然而就在木龙和金剑杀到的刹那，只见一道巨大的光芒闪过，光芒亮的甚至让我的天眼都是一痛。

　　光芒渐渐平息，此时有人大喊：“天啊，会场上的那些法术呢？怎么都没了？”

　　此时会场上，什么都没有了，只有星辉背负着双手，脸上的冰冷一点都没有改变，显得非常的冰冷。

　　道玄这下子是真傻了眼。

　　这个老头子使的法术，我是认识的，叫做五魂术，是茅山一门绝技。

　　尤其是这个老头使来就更加厉害了。

　　老头本身是五行属性俱全的奇特体质，虽然资质愚钝，天赋不好，可是这些年来修炼的法术也多了，勤能补拙，他的法术控制力很强，要不然也无法施展五魂术。

　　五魂术就是用灵魂之力控制五种属性的功法，瞬间释放出五种不同的攻击，金木水火土，五行配合，达到意想不到的惊奇效果。

　　这门功法对于法术的操控度很高，老头估计也是练了很久了，没想到还是被破了。

　　五魂术一出，五行之力压制之下，即便是高手要破也是非常费力，但是星辉什么都没做，甚至只是迈出了一步，连灵诀都没打，连说四声“继续”就破了道玄老头的五魂术，这手段可谓通天了。

　　我第一次心情往下一沉，道玄老头是名副其实的地尊强者，虽然可能闭关多年，甚至听他话里的意思，他们茅山有不少老怪都在闭关，最近才复苏。

　　可是地尊就是地尊，刚刚的法术强度，如果我对上了也会很费力才能破开，不算道之世界和射日神箭箭头两个压箱底的绝技的话，对上道玄，我的胜算并不大。

　　然而，星辉什么都没做就力压了道玄，这个补天一脉的皇子，果然很强。

　　“你，你居然连手诀都没打？”

　　道玄倒吸了一口冷气。

　　“继续。如果你没有攻击招数的话，那我就要进攻了。”

　　星辉一边说着一边又往前迈了一步。

　　“你刚刚那招使用五行之力不错，不过和我族五行大帝相比就太过稚嫩了，今日让你开开眼，知道什么叫天外有天。”

　　星辉伸出右手，在他的右手五根手指上分别冒出了五团灵气，这五团灵气和刚才五魂术的灵气颜色一样。

　　道玄不敢大意，凝神防备，四周也是一片安静。

　　“五行之力变成任何形态都是浪费，五行之力就应该用它最本源的面貌显示。这五团灵气分别代表金木水火土，这一招叫五行归元，为我族五行大帝所创。”

　　星辉手中的五团灵气慢慢升上天空，渐渐的融合在了一起。

　　这五团灵气融合之后，化作了一团黑色的灵气。

　　“只是融合而已，哼。我还怕你不成？”

　　道玄一声冷哼，抬手数道灵气发出，击打在黑色灵气上，然而这些灵气都被这团黑色的灵气吸收，根本没有起到作用。

　　“怎么可能！”

　　道玄再次傻眼了。

　　我微微发愣，自言自语道：“居然是混沌之力，他居然抬手间就创造了混沌之力。”

　　混沌之力这个说法是宽泛的，混沌代表虚无，代表黑暗，代表光明，代表一切。混沌之力是我记忆中非常高等的一种力量，当年臭脸就掌握了一种法术可以将光和暗融合，形成最高等的混沌之力，那力量绝对是毁天灭地的。

　　五行融合之后，形成的混沌之力比不上光暗融合，但是这也是混沌之力，也是高等能量之一。

　　“世间灵气大部分都属于金木水火土五种，我的这团混沌之力里蕴含了五种属性，你的攻击自然无效。”

　　星辉淡淡地说道。

　　“混沌之力化作混沌之矛，射穿他的铠甲。”

　　星辉一指天空中的黑色灵气团，这团灵气渐渐变化起来，化作了一根长长的黑色长矛，激射而出。

　　道玄在身前摆出巨大的法阵，神色紧张，手法奇怪。

　　“上古之阵，天源地灭阵开，将这混沌之矛给我打碎了。”

　　地面上一个巨大的法阵慢慢的闪烁着光辉，随后一道道灵气汇聚进来，巨大的法阵内闪出惊天的光辉。

　　混沌之矛冲入大阵中，如同一道黑色的闪电，和大阵内的灵气互相对抗，发出惊人的爆炸。

　　四周的修士看客都屏息凝神。

　　“哼，想要冲出这天源地灭大阵，做梦！”

　　道玄冷哼着。

　　此时，我微微叹息，“道玄，大意了。诶。”

　　我话音刚落，一道黑色闪电从大阵中猛地冲出，狠狠撞击在道玄的胸口。

　　“咔嚓。”

　　道玄胸口的红宝石碎裂了。

　　即便是这混沌之矛已经虚弱到了极致，然后依然打中了大意的道玄。

　　毫无警觉的道玄胸口一痛，只见红宝石的碎片慢慢的散落在了地上。

　　“怎么会……”

　　老头傻眼了。

　　星辉一摆手臂，淡淡地说道：“你输了。”

　　四周鸦雀无声，从比试开始到结束，星辉一共只出了一招，一招就胜了道玄，可谓强大至极。

　　“不，我们再打过。”

　　道玄一声咆哮。形象全无的大吼。

　　“道玄，不得放肆。”

　　此时一个沉稳的声音传来，我看见一个同样穿着茅山黑色道袍的老道士走了出来，他的身上飘荡着惊人的能量，而这能量竟然一半是仙气一半是灵气。

　　“他居然快要飞升了。”

　　我吃惊地呢喃道。

　　此时道玄回头，恭敬地施礼，说道：“师兄，你怎么提前苏醒了？”

　　道玄的师兄！

　　我一阵发晕。


第053章 茅山五老复苏

　　道玄的这句话一出口，四周皆是一片哗然，没人能够想到站在我们面前这个突然出现的老头居然是道玄的师兄。

　　道玄为封尘真人最后的亲传弟子，那么他有师兄这件事情应该不足为奇。只是，我细细算了算年龄，道玄被收做徒弟的时候是屠魔大战前期，那时候他还是个孩子，而这么多年过去了，他已经是千岁的老妖怪，那他的师兄呢？

　　我看着前方这个实力滔天的老头，竟然有种心惊的感觉。

　　记忆中我并没有这个老头的印象，不过如今看来，这个老头虽然不及冰海，实力应该没有到达玄尊，不过地尊巅峰的修为是肯定有的。

　　然而，从他身上灵气和仙气环绕的情况来看，他走的应该不是如今人间修士的修炼之路，他很可能在重走仙路。这是一个非常胆大的举动，修炼仙法已经成了不可通之路，即便真的飞仙也不过是成了另一种状态下的修士，实力虽然强大，却是摸着石头过河。

　　“道玄，输了就输了，我们茅山不是输不起的门派，别丢了茅山的脸面。”

　　这个老道士身材高大，腰杆挺的很直，说话声音很有底气，走动间更有丝丝仙气和灵气环绕。空间都在颤抖，这是他故意将气势外放出来，为的就是震慑众人。

　　“是，是我执着了。”

　　道玄对这个老道非常尊敬。

　　老道士笑了笑，笑容非常亲和。

　　他一步步走来，四周的修士目光随着他的举动而变化。

　　“他要出手吗？补天一族有难啊。”

　　“是啊，这么强的茅山老道，以前怎么没听说过，这次斗魂大会来对了。”

　　四周的议论响成一片。

　　老道士笑着慢慢的走来，他的目标竟然不是补天一脉而是冲着我来的。

　　我双拳紧握，面对一个地尊巅峰的强者，而且是一个活了上千年的老怪物，我的压力很大。

　　他不同于虚神祖，即便他的修为弱于虚神祖，可是虚神祖毕竟只是灵体，真正打斗起来，虚神祖未必能力压面前这个高个子的老道士。

　　当然要是他遇到冰海估计就讨不了好了，毕竟冰海的法术太怪异，冰封一切灵气和仙气，此等法术遇到谁都能先手压制。

　　老道士一步步走到我的贵宾室外，居然对着我遥遥一拜，表情显出恭敬。

　　“茅山五老，玄机子，拜见天尊罗焱。多谢千年前阁下分神护卫茅山之恩。”

　　他这个举动瞬间引爆了全场。

　　“天尊，我的天啊。”

　　“他在拜罗焱，罗焱竟然活了千年。”

　　“天尊啊，这个传说太大了。”

　　四周的议论热闹到了极点，我也被玄机子这一拜给拜蒙了，他居然不是来向我寻仇的，反而如此恭敬。

　　就在我走出贵宾室，准备说什么的时候，玄机子忽然伸出手，一脸笑容地说道：“罗焱阁下，请将你的封鬼葫芦内的正道圣女陈抒给放出来，我与她当年有旧，希望你能高抬贵手。”

　　玄机子果然是有目的的。

　　陈抒当初和几名屠魔大战复活强者一起进攻通天会，结果被我给封了起来，如今还关在我的封鬼葫芦内。

　　而且自从我换了流火葫芦后，她每每有异动流火葫芦内部就会立刻转一圈金色火焰，让她不敢造次。

　　陈抒对我有敌意，我放出来后，肯定是对我不利的。

　　我微微皱眉，冷声说道：“如果我不肯呢？”

　　玄机子微微一愣，随后微笑了一下，伸手一摆，做出了一副讨教的架势。

　　“如果阁下不肯，那我只能自己动手将她放出来。”

　　玄机子居然要对我出手，这一点也在我的意料之中，毕竟茅山和我的梁子结大了，我更是灭了封尘真人的一个分神，玄机子作为封尘真人的徒弟，要为茅山讨回面子，这一点是肯定的。

　　我心中压力俱增，面对地尊巅峰强者，以我如今的修为水平肯定无法抗衡。

　　此时场面无比尴尬，气氛很紧张，四周的人都在看着我，等着我这位通天会少掌门发话。

　　“这么热闹啊，茅山的几个小子也在啊。”

　　我忽然听见白骨的声音，看见这家伙没有再隐藏身形，露出自己洁白的骨架，摸着光滑的头骨一步步走来。

　　玄机子回头一看，见到是白骨后，他的双眼猛的一收缩，居然下意识地往后退了几步。

　　“哎呦，你个小道士也在啊，当年我和封尘交手的时候，我记得你还是个少年呢，如今也成老头拉。时间过的真快啊。”

　　白骨看见玄机子，不该本性居然调侃了起来。

　　“魔道至尊，骨皇徐福！”

　　玄机子的表情凝重的好像能滴下水来，他这是来自内心深处的恐惧，恐惧着面前大大咧咧地白骨。

　　“哎呦，白骨啊，你以前还叫骨皇啊。啧啧，这名字霸气。”

　　我一见到白骨回来了，心情稍微放松了点，开玩笑似的招呼着。

　　“瞎扯，这名字难听死了，都是当年他们正道人士瞎叫的。本大爷当年自封为如风公子好吗！”

　　白骨大声辩驳着。

　　“如风？还公子？”

　　我疑惑道。

　　“废话，我只有骨头，不使用灵气一阵强风就能吹走，所以叫如风啊。当年我本体飞升之时还未婚娶，自然是公子啦。”

　　白骨的解释让我差点跌倒在地。

　　“没想到，骨皇也在此地。时隔千年，你的修为倒是退步了不少啊。”

　　玄机子此时镇定了下来，仔细看了看白骨，发现了白骨如今的修为连地尊级别都没到，还差半步。

　　“哦？小娃娃也敢嘲笑本大爷了？造反吗？当年你们封尘老头见到我也是客客气气，和我过招的时候也是小心翼翼。你当年可是躲在大战外好几里的地方看着的，如今倒是翅膀硬了，敢叫板老子了？”

　　白骨满脸痞子样地叫嚣着。他当年是魔道至尊，更是一方霸主，带领着一众魔修，以玄尊修为大战中原各大门派，和封尘真人有过交手并不奇怪。

　　“你好要倚老卖来。有本事我们打打。”

　　道玄此刻冒了出来，他不像道机子，当年屠魔大战，白骨扬名的时候，他还没有开始修道自然不知道白骨当年的魔威。

　　此时他一冒出来，使得原本缓和的气氛再次变的无比紧张。

　　“几位，可否卖姬某人一个面子，此事作罢呢？毕竟此地是斗魂大会比赛，各位如果真想一较高下，可以来比一比斗魂，不必厮杀。”

　　姬月此时手拿一把纸扇，一步步走了过来，他一出场，立刻再次引起众人的热议。

　　“蓬莱老祖终于现身了。”

　　“三方高手汇聚啊，算上补天一脉就是四方了，好厉害。”

　　姬月站定后，对着玄机子和白骨微微拱了拱手，他虽然修为高强，但是毕竟是后辈，先抱拳是以示尊重。

　　“既然主办方都这么说了，我看就散了吧。”

　　白骨打了个哈哈，正准备撤走。

　　却听见道玄不依不饶地说道：“妖怪，你怕了？”

　　白骨双眼中火光一跳，猛的转过身来，手中已经有金色魔火闪动，显然是有些动怒了。

　　玄机子此时脸色微微凝重，想了想后，一抬手，对着白骨做了个揖，然后说道：“此事是我们唐突了。圣女之事日后我必当和其他茅山五老一起上通天会讨要。今日就此作罢。”

　　玄机子这是给姬月面子，毕竟姬月是主办方，更是玄尊高手。

　　架没打起来，四周的修士倒是很失望，纷纷嘘声连连。

　　此时茗茗看准机会，登上台，宣布下场比试马上开始。

　　我转过身，正准备回到贵宾室，却听见玄机子传音过来。

　　“罗焱阁下，我们茅山五老都很希望和你见一见。另外，说一句，我是茅山五老中修为最弱，辈分最小的，道玄也根本不算茅山五老。到时候，还请好好接待。”

　　我回过头，看见了玄机子离开的背影。

　　刚刚那个传音是赤裸裸的威胁。

　　我坐回贵宾室，心中细细思考了一下。

　　值此外患当头之际，茅山还要挑起内部事端，让我很烦躁。

　　就在此时，姬月走进了我的房间，脸上带着谦和的笑容。

　　我抬起头，微微皱眉说道：“是想说唐凌峰的事情吗？”

　　姬月却摇摇头，而是笑着说道：“我带你去见一个人。”

　　我连忙问道：“谁？”

　　姬月这个老家伙讳莫如深地说道：“被我请来蓬莱仙岛的空净大师。”

　　这一刻，我微微一愣，心中想到果然空净大师是姬月抓的。

　　不过看起来，似乎这家伙没有为难空净大师，那之前我见到倒在白马寺广场上那个巨大掌印里的是谁？

　　难道还是幻觉？


第054章 佛陀转世，大火烧罪孽

　　下面一场比赛是两个中等门派间的对决，对我来说吸引力不大。

　　我便和白骨跟着姬月离开了。

　　一路上，他走的不快不慢，也不说话，四周的人看见我们俩走在一起也都微微发愣，而蓬莱学府的学生也都是恭敬地施礼，那腰弯的都快九十度了。

　　我们走了大概半小时，最后硬是走出了蓬莱学府，走进了蓬莱仙岛的内部。

　　我见到四周的人越来越少，心里不免有些警觉。

　　“你不会是想把我引到荒郊野外，然后对我出手吧？”

　　姬月摇摇头，回过头，对着我说道：“你无需乱想，我和你虽然是敌非友，不过如今大敌当前，我不会像茅山一样只顾眼前利益的。空净大师所在的地方是一处秘境，比较偏远。”

　　我微微一愣，没有插话。

　　白骨和我并肩而立，它倒是很淡定，似乎遇到了什么好事情，嘴角一直露出笑意，一路走来都是东张西望的，看风景看的是不亦乐乎，连刚刚和道玄争吵的事情也都诶影响他的好兴致。

　　“你那么高兴干嘛？”

　　我顺口问道。

　　“哈哈，等以后告诉你，总之对我来说是大好事，哈哈。”

　　我皱了皱眉头，似乎想到了什么，只是白骨这家伙不说，我也不好意思多问。

　　再走了将近三十分钟后，姬月停在了一座小山坡前。

　　小山坡不高，估计有七米左右，坡度也不大，上坡顶上还有植被覆盖，郁郁葱葱的非常好看。

　　微风吹过，前方的树林被风吹的微微摇摆，看惯了都市的钢筋水泥，如今身处这绿色的海洋里，还真是非常舒服。

　　“天地玄黄，四道皆生，秘境大门打开。”

　　姬月此时身处右手的食指和中指，两指并拢在空中微微滑动，一道道灵气从天际滑落散在山坡上，山坡上竟然慢慢的打开了一个大洞。

　　此时，从那个大洞中竟然有熊熊烈火冲天而起，热浪席卷而来，热气铺面而来。

　　“走吧，记得用灵气护身，山坡秘境内的热浪比较袭人。”

　　姬月说着一抬手，一道淡青色的灵气在身体四周环绕着，他一马当先，走进了山洞中。

　　我和白骨纷纷放出灵气护罩，紧随其后。

　　大洞内是一个升降台，非常老旧，还是用滑轮控制的。

　　我们踩在升降台上慢慢的落下，进入了大洞内，此时头顶上的秘境入口封闭了起来。

　　我抬头一望，前方是一个巨大的溶洞，整个山坡居然是被掏空的。

　　溶洞内是一个巨大的玄冰罩子，然而却没有丝丝寒气流出，玄冰反而在慢慢的融化。地面上有一个大阵环绕着，竟然是失传已久的“极火阵”。

　　极火阵传说是当年火德星君所创，是用天下火焰之源为根本，释放出毁天灭地的火焰。只要输入的仙气或者灵气足够，它就可以无限的运转下去，根本不会停止。

　　“这是什么情况？又是冰又是火的。”

　　我疑惑地问道。

　　姬月往前走去，一边走一边说道：“你跟着我就知道了。”

　　我跟上了姬月的步伐，此时四周的热浪越来越强，我的护体灵气居然都在微微颤抖。

　　白骨倒是没事，这家伙身有魔火种子，在火焰之地内修行千年，再厉害的火焰也伤不了他。

　　此时姬月带着我走到了大阵边，他一挥手，四周融化的玄冰猛的凝实起来，这个玄尊修为的强者居然抬手就创造了无数玄冰，手段果然通天。

　　随后，他释放出一道灵气，将一片玄冰变成透明状。

　　“你们自己看吧。”

　　姬月退到一边。

　　我往前踏了一步，往里面一望，就这一眼，我整个人就被震撼到了。

　　我看见玄冰内的极火阵中，空净大师光着身子，一脸痛苦地盘膝坐在极火阵中，他的身体已经被烧成了焦黑色，唯有脸上还有人类的皮肤。他四周只有少量的灵气环绕，在不断地修补他的身体。

　　只是，这也是杯水车薪，极火阵内的火焰非常凶猛，他的身体受创严重。

　　而且我能看出空净大师的脸上露出的疼痛，那是何等的毅力在支撑他没有倒下！

　　我猛地转过头，双眼中有杀气弥漫。

　　“姬月，你什么意思？抓了空净大师就是为了折磨他吗？你给我一个交代，不然我不介意越级和你一战。”

　　我是真发狠了，空净大师不只一次帮过我，这位品行高尚的前辈对我来说是良师是益友，他是修炼界难得的纯净。

　　姬月叹了口气，摇摇头说道：“这是他自己的选择，不是我要折磨他。”

　　我和白骨听到姬月的话，都愣住了。

　　“放屁，谁没事会让人摆出极火阵来烧自己？”

　　我连粗口都爆出来了。

　　“我这就打碎了这极火阵将他救出来，等下我再和你算账。”

　　我抬起右手，灵气已经开始凝聚，准备一拳打碎玄冰和极火阵。

　　“且慢，罗焱，你等等。”

　　这一次阻止我的是白骨。

　　我回过头，狐疑地看着白骨，眼中露出惊讶。

　　“姬月，我想，空净应该是佛陀转世吧？”

　　白骨忽然说了这么一句。

　　姬月点点头，没说话。

　　“果然如此，佛陀转世，若想恢复百世佛力，必须以大火锻炼己身，烧去业障。空净果然是有大毅力之辈，此人有大智慧。”

　　白骨的话，我多少听出了一点门路。

　　“骨头，你说清楚。”

　　我急忙问道。

　　白骨往前迈了一步，看着玄冰中被极火阵煅烧的痛苦无比的空净大师，眼中还是闪出丝丝惊讶。

　　“佛陀可以转世数回，每一世他们如果不受到大的创伤，都能够获得非常高的法力。这些法力会慢慢叠加起来，所以满天佛陀的实力都很强。而当佛陀受到重创转世之后，这一世的转世之人是没办法继承前世的法力，必须从头开始修炼。然而，也并非绝对。如果有人有大毅力，大智慧，肯以自己的血肉之躯在凡间大火中煅烧一百天，以火焰烧尽自己身上的罪孽，那么是有机会找回之前几世的佛力。空净如果我没猜错的话，一定是某个佛陀或者是菩萨的转世，此生没有继承前世的佛力，于是选择了这种极端的方法进行锻炼。这是一个极快提升实力的好方法，不过也存在危险。”

　　白骨的话让我大大吃惊。

　　我之前就看见过空净大师使用降龙罗汉的金身作战，莫非他就是降龙罗汉的转世？

　　“什么危险？”

　　我急忙问道。

　　“走火入魔，罪孽反扑，从佛入魔，成为绝世大魔。或者是没有撑过一百天，被大火烧成灰烬。其实，之前空净就已经开始自己使用这种方法锻炼，但是很不幸，他入了魔。如果不是我赶到，一掌将他给拍成重伤，带回了蓬莱仙岛的话，或许如今你们看到的就是另一个比魔心子还要疯狂，没有了理智的杀人狂魔了。那天我感觉到了你冲进来了，所以在你转身走开后，转移了空净，还好那时候你修为低下，没有察觉。”

　　姬月的话解释了那天我为什么看到空净被打伤却转眼不见的事实，只是甘成曾经说过，他听见有人在找东西。

　　此事看来还有蹊跷，不过现下里我没有挑明。

　　“现在是第几天了？”

　　我问道。

　　“还有四十天时间才满一百天，不过空净的气息越来越弱，我也怕他撑不过一百天。如果到时候他入了魔，我会出手杀了他。”

　　姬月说这话的时候露出一片无情。

　　“如果他撑过了百天时间会有多强？”

　　我继续问道。

　　“至少地尊巅峰，降龙罗汉名声太响，空净的修为不好估计，要看他能得回来多少世的法力了。”

　　我没有说什么，反而一摆黑色大衣，大踏步地往升降台走去。

　　“罗焱。”

　　白骨追上了我。

　　我没回头，但是还是大声说道：“姬月，此事多谢。日后通天会必有大谢。”

　　空净大师若是真的能够成为地尊巅峰强者，那对抗补天一族的底牌又多了一张。

　　极火阵内依然在释放滔天的火焰，无数的火焰映照着姬月的脸。

　　姬月看着玄冰中痛苦不堪的空净，眼神非常复杂。

　　“其实我不是英雄，也不愿当英雄。”

　　他的声音很轻。

　　我回到了下榻的客房，坐在床上发呆。

　　就在此时，我看见门口闪过一道黑影，速度虽然很快，但是还是被我看见了。

　　那个人影分明是之前输给我的魂葬门门主吴玉。

　　我皱了皱眉头，这家伙鬼鬼祟祟的干嘛呢！

　　我偷偷跟了上去，准备一探究竟。


第055章 难道是他？

　　我隐去身形，偷偷地跟在吴玉身后，一路上这家伙尽挑没人的地方走，绕了好几个圈子，看起来这家伙就是在漫无目的的瞎转悠，但是吴玉眉宇间显露出来的丝丝紧张和恐慌却没逃过我的眼睛。

　　按理说，一个在修炼界摸爬滚打多年的人精，大风大浪也应该见过一些了，怎么会害怕成这样呢？

　　我跟的不是很紧，心里盘算着，这家伙到底是想干什么。

　　吴玉一直转悠到了蓬莱仙岛的花园背面，站在花丛里没动。

　　我微微皱起眉头，吴玉没事转悠到花园来干嘛？

　　就在此时，一片阴影投射过来，罩住了吴玉和整个无人的花园角落。一个穿着黑色外衣，看不清脸的男人一步步从阴影中迈步而出。

　　我双眼微微一收缩，果然有猫腻，反手从掏出一张顺风耳符，用灵气轻轻送了出去，落在了花丛中。

　　顺风耳符并不十分好用，这种偷听的灵符用来对付一般修士还好，对付高手的话，很容易被发觉。

　　所以我现在很少用这种灵符，不过吴玉的修为比我差上不少，和他交谈的黑衣人修为应该也没有超过我。做的小心点的话，应该不会被发现。

　　此时，我听见吴玉结结巴巴地说：“大，大人，我冒昧地约您出来，是想将这件事情给推了。罗焱如今是修炼界的瞩目之星，我不想犯众怒啊。”

　　我嘴角冷笑起来，果然是冲着我来的。

　　“哦？你不想报仇了吗？”

　　黑衣人的声音含糊不清，我听不真切。

　　“不，不，我想，但是此时是风口浪尖，也许能够用别的方法。大，大人，这一次还是算了吧。”

　　吴玉的嘴里露出讨饶的意思，他的畏惧已经布满了整个脸。

　　“哼，果然是没用的东西，既然如此，这件事情不用你来做了。不过，你既然知道了这个秘密，也不能留着你。”

　　黑衣人说出此话的时候，吴玉惊叫一声身体飞速往后退去，速度非常快，整个身体掠过花丛表面。

　　黑衣人伸出手，一只黑色的大手从虚影中幻化而出，一把抓向吴玉。

　　此时，落在花丛里的顺风耳符被两人释放出来的灵气给震了出来，黑衣人看见顺风耳符，微微一愣。

　　随后整个身子一顿，迅速后撤。

　　“想逃？敢算计我，怎么能让你走！”

　　我往前一冲，整个人化作一阵风，一下子冲到了黑衣人的面前，伸出手，想要将黑衣人脸上蒙着的布给抓下来。只是我这么一抓，手居然直接穿过了黑衣人的脸。

　　“幻影？”

　　我微微一愣。

　　此时这个幻影猛的一阵颤抖，随后灵力极具膨胀。

　　“不好。”

　　我暗叫一声，这个幻影居然当机立断地开始自爆了。

　　我甩出数张铁臂符，灵气更是一瞬间集中到我的面前。

　　幻影毕竟实力不强，自爆的时候释放出来的灵力被铁臂符消弱后，被我的灵力护罩全部挡了下来。

　　巨大的爆炸声引起了四周人的注意，我整个人一闪一把抓住了吴玉快速地窜进了另一条小巷子里。

　　当我的身形闪进小巷子后，花园附近传来了蓬莱学府几名老师的声音。

　　我不禁唏嘘：“好险，不然还要开口解释。”

　　此时吴玉知道事情败露，又被我给抓到了，整个脸惨白惨白的。

　　“跟我回房。”

　　我抓着吴玉回到了自己的住处。

　　这位魂葬门的掌门，刚刚一进门就扑通地跪倒在地，连连讨饶。

　　“罗少掌门，这件事是黑衣人逼我做的，我最后还是没干，你大人不记小人过，放过我吧。”

　　这就是真实世界内的实力差距，在斗魂大会的比赛上，吴玉可以凭借法宝和我比斗，而且互相是不能下杀手的。然而一到了现实世界中，我要杀他，并不难！

　　我一把将他提了起来，双眼中假装露出丝丝杀气，恶狠狠地说道：“说清楚，不然将你挫骨扬灰。”

　　其实我压根没准备杀他，虽然他有坑我的嫌疑，但是好歹最后是拒绝了黑衣人，也算是有动机没行动。

　　“是是，我说我说。”

　　吴玉连忙说道。

　　“我和你比赛完以后，黑衣人就来找我了，说是可以提供我一个向你复仇的机会。将一包毒粉交到了我手上。告诉我，等到你下场比赛的时候，灵魂出窍后，就将这包毒粉撒在你的肉身上，可以将你的肉身变的剧毒无比，等你的灵体回到身体后会立刻中毒，到时候灵体就会彻底消散。”

　　我微微一怔，好毒的计谋。

　　“毒粉呢？”

　　我继续追问道。

　　吴玉抖抖索索地从自己的怀里拿出来一个小盒子，我打开一看，期内是一个用纸片包着的小粉包。

　　我小心翼翼地将粉包拿了出来，慢慢打开后，看见其内是一点黑色的粉末。我从流火葫芦里放出一只恶鬼，指挥它靠近黑色的粉末，没想到，恶鬼就好像是看见了天敌一般不听指挥，怎么也不敢靠近。

　　我用灵气包裹一丝黑色粉末微微洒在恶鬼的身上，没想到恶鬼刚一沾到黑色粉末立马尖啸一声，自动燃烧起来。

　　恶鬼整个身上，燃气绿色的火焰，痛苦无比，数秒钟后，恶鬼彻底消失。

　　我微微皱眉，这粉末我没见过，但是看到恶鬼的下场我能判断这种粉末对灵体的伤害非常恐怖。

　　天下之毒，唐门绝对是第一，然而如今唐门已经没落，甚至连唐凌峰都已经道消，那么还有谁有如此的制毒功夫呢？甚至造出了我连见都没见过，听都没听说过的毒粉呢？

　　就在我疑心重重地时候，白骨从门外走了进来，一眼就看见了跪在地上的吴玉和放在桌子上的黑色粉末。

　　他猛的一惊，然后神色有些严肃地说道：“这是什么情况？这绝迹多年的消生粉怎么会出现？”

　　白骨的话让我微微一愣，顺口问道：“你知道？”

　　当下我将吴玉的事情和他说了一遍。

　　白骨表情很严肃地走到桌子边上，伸出一根手指，指骨上包裹着层层金色的火焰，轻轻点在了黑色的粉末上。

　　粉末内居然猛的冲出一个如同厉鬼般的恐怖面孔，它痛苦的嚎叫，就好像是在遭受剧烈的疼痛。

　　“哼。果然是消生粉，这害人的玩意。”

　　白骨将手指收了回来。

　　“骨头，你知道这玩意的来历？”

　　我急切地问道。

　　白骨点点头，然后说道：“消生粉是古代方士研究出的一种害人的玩意，如今应该已经绝迹了。古代方士以大量的生魂为药引配合多种对灵体和魂魄有害的毒药，合成一种黑色的粉末。这种粉末说是毒粉其实也是毒物，它是亡魂的集合，遇到我的金色火焰或者是光系法术就会被消融。这种毒粉一旦和灵体接触，无论你修为多高，实力多强，都必死无疑。非常歹毒。后来因为方子遗失，所以才渐渐消失，如今怎么会重现世间？”

　　白骨的话让我也很是吃惊。

　　我心中闪过好几个人的面孔，第一神，第二神，甚至是姬月。

　　他们都各怀鬼胎，想要害我。

　　此时吴玉似乎是为了争取立功表现，居然插了一句话：“其实，我只是能够和这个黑衣人的幻影交流，不过我却觉得他是个年轻人，而且肯定修炼的是鬼系法术。因为我感觉到他幻影的身上也是鬼气森森，很恐怖的样子。”

　　吴玉的话就像是在我心里打开了一扇门，我一瞬间想到了一个人，鬼帝之子梵天。

　　少年，敌人，鬼气森森。

　　这些特征就已经足够了。

　　我双拳紧紧握住。

　　“为什么要害我？即便我们已经走上了不同的路，但是我从未想过要害你。为什么！”

　　我低着头，自言自语着，心中有些痛。

　　虽然当初在丰都鬼城内，我和梵天已经决裂。

　　但是毕竟我们曾经是兄弟，情谊一直在我心中留着。

　　我挥一挥手，放出一道金色云火，将桌子上的黑色粉末给烧了个干净。

　　“白骨，这次鬼帝好像也派人来参加了吧？”

　　我低着头问道。

　　白骨点点头说道：“是的，而且还是梵天带的队，虽然不受欢迎，不过也没人招惹他们，明天就是他们的比赛，你要去看吗？”

　　我抬起一脚将吴玉给踹出了房间，然后冷冷地说道：“看，必须要去看。”

　　白骨看见我的样子，想说什么，但是终究还是没说出口。

　　我心中暗暗地想着：二狗子，希望不是你。


第056章 我为第三神，代表人道天出战

　　斗魂大会的第三天，同样非常精彩。

　　因为在这第三天，是两个非常强势团队的对抗，由人道天带领的第二神和梵天带领的鬼帝亲卫队之间的战斗。

　　说起来，梵天他们登陆的时候没有修士来迎接，本身对于凡间修士来说，无论是当年的混摩天还是如今的鬼帝，都是属于阴间的势力，本身就是人间修士的敌人。

　　所以梵天并不受欢迎，他们参赛也没人叫好。

　　不过人道天和鬼帝的名号都大的惊人，所以第三天的比赛同样座无虚席。

　　我和白骨早早的就坐在了贵宾室内，我坐着发呆，白骨却拎着个小酒壶，一边喝酒一边看美女杂志。

　　“啧啧，罗焱啊，你看看，这个模特绝对有32E啊，这胸围，真是厉害啊。”

　　白骨自从知道这世界上有男人装和花花公子两本杂志后，就成为了这两本杂志最忠实的读者，每期必买不说，还经常将上面的美女照片撕下来收藏。每次我用不屑的眼神看他的时候，他都会大义凛然地说道：“年华易老，我辈修士寿命悠久，然而这些美丽的姑娘却会慢慢老去，我收藏这些照片是为了记住她们最美的时刻。”

　　而我每次都只回两个字当做回答，那就是：“呵呵。”

　　等大家都落座后，茗茗再次出现在了会场的中央，只是今天这个小妮子明显状态有些恍惚，无精打采的样子。

　　“诶？今天这小美女怎么一副很疲劳的模样？莫非是昨晚玩的太疯了？啧啧，现在的姑娘真是，诶……”

　　白骨也看出了茗茗的反常，摸着自己的下巴，露出猥琐的表情。

　　“别瞎说，应该是没睡好。你这骨头都一把年纪了，思想还这么淫荡。”

　　我不满地说道。

　　“你懂个鸟，话说，罗焱啊你都二十多岁了，咋还是个处男呢？如今这个社会，连我这把老骨头都知道，十八岁一成年，就立马开房的笔笔皆是，你咋还守身如玉呢？”

　　我被骨头说的，脸微微一红。

　　此时，会场上，人道天入场了！

　　第二神走在最前面，第五神的双子神和郭子慕走在后面，赵娜娜往我这边望了望，看见我后，微笑了一下。

　　第二神今天显得非常的庄重，腰间别着降魔杵，此时降魔杵发出阵阵佛光，竟然是被修复的完好如初了。

　　只是，第二神的表情多少有些严肃。

　　鬼帝的名号还是很响的，其子梵天虽然没有在修炼界露过什么脸，但是毕竟有他老爸的大名号照着，更是丰都鬼城的新城主，传闻中，其实力可以和绝强半仙媲美。

　　若是比拼灵体，梵天本身就是鬼魂之身，修习的也是鬼魂之术，比第二神有优势的多。

　　“鬼帝一族来了，快看。”

　　有看客大叫了起来。

　　我回过头，望了一望，看见五个身穿黑色大衣，蒙着脸，飘进会场的鬼影。

　　有男有女，却没有上次我见到的两个小鬼。

　　只是这一次进场的五个鬼魂，每一个都给我不弱的感觉，身上的鬼气都非常浓郁。

　　五人的身后，是穿着红色华服，手拿一把白纸扇的梵天。

　　依然是二狗子的脸，只是没有了二狗子脸上的淳朴，更多的是一种看穿人间百态后留下的深邃。

　　一个少年却有着一种老谋深算的眼神，可见其心机之深。

　　梵天入场后，四周没有一声叫好声，所有的修士都保持了沉默，没人欢迎这股来自阴间的势力。

　　我慢慢地站起身子，走出了贵宾室。

　　白骨狐疑地在我身后问道：“去哪？”

　　我没回头地往外走，大声说道：“参赛。”

　　白骨低下头，微微叹息道：“心性还是太纯，比你的上一世来的纯多了。”

　　我突然冲出贵宾室，直往第二神的方向跑去。

　　这一幕瞬间引来了会场四周观众的注意。

　　“快看，那不是罗焱吗？”

　　“是啊，他怎么来了？”

　　议论的声音越来越响，我直直地跑到了第二神的身边。

　　第二神疑惑地望着我：“你怎么来了？”

　　我慢慢走到会场边上，轻声说道：“这场比试我来参加，我代表人道天出战。”

　　第二神和身边的第五神，第十神都惊呆了。

　　“你代表的是通天会，这样做是违反大会规定的。”

　　赵娜娜插嘴道。

　　我摇摇头，伸出了手臂，上面刻着一个淡淡的“三”字。

　　“你们都知道的，我如今继承了第三神的烙印，我代表的就是第三神，代表的就是人道天，我即是人道天的第三神也是通天会的少掌门。”

　　第二神表情阴晴不定，他反复思考着。

　　此时茗茗大声说道：“有请双方参赛选手上台。”

　　梵天微微抬起头，瞬间飘上了会场，他安静地看着我们，或者说，他正在看着我。

　　我和他四目相对，我能感受到身体里无法抑制地想要战胜他的冲动。

　　我要打赢他，然后问他，是不是他让吴玉对我的肉体动手脚。

　　此时第二神没有上台，他还在思考。

　　茗茗催促道：“请人道天的参赛选手上台。”

　　“第二神，你不是要和我合作吗？这次就作为合作的筹码，如何？”

　　我甩出了一张底牌。

　　第二神双眼一亮，随后点点头道：“既然你这么说，只要大会主办方同意，我没问题。”

　　我点点头，一个翻身站上了会场上。

　　我的这个动作，瞬间引起了整个会场内所有人的惊讶。

　　“罗焱怎么上去了？”

　　“他不是代表通天会参赛的吗？”

　　“怎么回事？”

　　四周观众议论纷纷，连茗茗和蓬莱学府的老师都傻了眼。

　　“罗焱阁下，你怎么上来了，这场不是通天会的比赛啊。”

　　茗茗问道。

　　我没直接回答她，反而释放了手臂上的三字烙印，巨大的烙印飞舞在空中，化作一个巨大的“三”字。

　　“我是人道天第三神！”

　　我的声音席卷整个会场，所有人都惊呆了。

　　我成为人道天第三神的事情还没有传开，甚至我加入人道天的事情都没有很多人知道，这本身就是个秘密。

　　“茗茗，请你和大会主办方商议，我既然是人道天的第三神，那么我代表人道天出赛应该没问题吧。”

　　茗茗一阵无语，急急地奔下了会场，和几个蓬莱学府的老师交谈着。

　　此时我站在梵天的对面，他的鬼气在我的灵气面前显得非常的狂暴，似乎随时随地都想要将我吞噬了。

　　我轻声开口：“吴玉是你派来对付我的吗？”

　　梵天微微扬起嘴角，露出一个邪邪的笑容，轻声说道：“是。”

　　我听到这个“是”后，猛的往前踏了一步，心中的愤怒仿佛要无法压抑，马上要爆发一般。

　　“我们曾经是兄弟。”

　　我一字一句地说道。

　　梵天却不屑地再次挑起嘴角，冷漠地说道：“我叫梵天，我不是二狗子。”

　　我惨然一笑，“看来还是我单纯了，丰都鬼城内，我本以为我不犯你，你便不会来招惹我。如今看来，是我错了。”

　　此时茗茗跑上了会场，她举着话筒大声说道：“主办方认为此事要听观众的，大家说，让不让罗焱对抗鬼帝之子？”

　　茗茗此话一出，一片安静，谁都说不上来。

　　我转过身，冲着数万人一抱拳。

　　此时一个声音从人群里发了出来，大声说道：“罗焱，干他娘的鬼帝之子，我们顶你，上！”

　　随着这个声音响起来，四周数万人同时大喊了起来，声音响彻云霄。

　　我微微一笑，转过身，看着梵天，一跺脚，灵体脱壳而出。

　　两方穿上檀木铠甲后，我望着梵天，大喊了一句：“来吧。”

　　“开始！”

　　茗茗一声大喊。

　　我整个人猛的冲了过去，出手便是，十道灵点闪！

　　梵天的身子微微移动，他本就是鬼魂之躯，行动起来速度非常快，整个身形飘忽不定。竟然依靠身体的移动就躲过了灵点闪的攻击。

　　“好快。”

　　我心中微微一惊。

　　“上次在丰都内，没有好好的和你交手。这一次，可以好好的比试一下了。鬼帝封印，打开三成。”

　　梵天的身体还在空中，可是整个身体上的鬼气却越来越浓郁，就好像是化不开的浓雾。

　　“我的父王在我降临的那一刻，就将我封印了起来，如今虽然我的记忆恢复了，可是却已经喜欢了鬼力被封。我会慢慢的打开封印，让你一点点了解，鬼帝一脉的强大。”

　　梵天的身体根本不着地，身体俯冲了下来，四周的鬼气变成无数咆哮着的狰狞厉鬼，对着我张开了大嘴，仿佛要将我吞噬。


第057章 兄弟是做一辈子的

　　我记得很久前，我看古惑仔系列电影的时候，里面的陈浩南曾经说过一句话：“兄弟是做一辈子的。”

　　这句话我记得很牢，哪怕如今的我看惯了背叛，看够了修炼界的尔虞我诈，看多了今天把酒言欢，明天插你两刀的反目。

　　但是，我总希望我珍视的人能够陪着我一辈子。

　　也许修士的一生很长，上百年不成问题，修士的一生也很短，也许今天我走出去就被人一剑斩杀。

　　只是在这一生中，若是我的兄弟倒下了，我会为他报仇。若是我被砍死了，我希望我的兄弟躲起来，保护好自己。

　　这是我罗焱的做人原则，会跟着我一辈子。我不是混黑社会的，我是个修士，只不过我身上的义气重了点。

　　天空中，白晶石罩子下，我看着梵天裹挟着满天的厉鬼冲着我袭杀而来。

　　我微微有些发愣，当年的二狗子站在我的身前为我挡住邻村孩子的拳头，而如今，他却挥舞着利爪，想要取了我的性命。

　　我忽然放声大笑：“鬼帝之子，好大的名头，哈哈！”

　　轮回十字印在我的双手中凝聚，狠狠地抛出，巨大的十字将梵天给震了出去。

　　十字印的巨大光辉和梵天手中的巨大的鬼气互相映衬，相互碰撞，发出巨大的爆炸。

　　强大的冲击力将我往后推了好几十米，我才勉强稳住了身体。我身上的檀木铠甲有些破损，不过还好，胸口的红宝石却没有碎裂。

　　风暴消散，我看着梵天依然漂浮在空中，他的四周漂浮的鬼气被消弱了大半，魂体也有些不稳定，身上的檀木铠甲破损的比我还要厉害。

　　“你打架没以前厉害了呢。”

　　我笑着说道。

　　梵天微微皱眉，身上的鬼气再次得到补充：“鬼帝封印开启五成。”

　　他一声冷哼，鬼气再次疯涨，化作一道道黑色的风暴在梵天的四周飞旋。伴随着巨大的鬼气，梵天第二次俯冲下来。

　　“我都说了，我不是二狗子，我叫梵天。”

　　无数黑色的鬼气风暴在他的指挥下降临大地，形成巨大的破坏力，白晶石罩子都开始有了些许破碎。

　　战斗的程度激烈无比。

　　我站在风暴中，看着天空中，黑暗里的梵天。

　　“道之世界，开启吧。”

　　我轻声说道，黑色的鬼气风暴吹动我的头发，撕裂着我的铠甲和灵体。

　　伴随我的声音，世界陷入了灰色的世界，鬼气风暴消失了，梵天惊恐中落了下来。

　　这是我在这次斗魂大会上，第一次使用道之世界。

　　本来晶莹光辉的世界，在这一刻，变成了单调的灰色。

　　所有的颜色，所有的光彩，所有的力量都被剥夺了。

　　“这就是道之世界吗？”

　　“灰色的，好可怕。”

　　会场发出热闹的议论。

　　然而，站在灰色世界中的我，却是置若罔闻。

　　我踏着这个灰色的世界，一步步走向摔落在地上的梵天。

　　在道之世界里，连鬼力都被剥夺了。

　　梵天眼神里不免露出焦急，看着我的眼神里露出警惕。不断地想要召唤鬼气的重现，可是却没有任何力量呼应他。

　　他孤零零地就像被抛弃了一般，露出惊慌失措的表情。

　　我走到梵天的面前，背着手，轻声说道：“别挣扎了，在道之世界里，一切都被压制，无论是什么力量都无法使用。”

　　梵天的身形快速后退，警觉地看着我。

　　我低下头，微微摇头，仰着头双眼里露出迷茫。

　　“当年小时候，我总是偷家里的吃的给你，老母鸡生的蛋我就总是背着父母偷出来。那时候我们放在热水里一煮，你吃蛋白，将蛋黄给我。”

　　“你到底想说什么！我说过了我不是二狗子，我是鬼帝之子，梵天！鬼帝封印，十成全开。”

　　梵天想要激发出全部的力量，可是无论他怎么努力，没有任何的鬼力回应他。

　　“不可能，鬼帝封印是封住父王残留在我身体里的力量，这个世界居然连我的身体都给封印了吗？”

　　梵天心急如焚。

　　我微微摇头，叹息着说道：“我可以撤去道之世界，让你全力施放一击。不过，这段情就真的断了。这一次，我不会像丰都鬼城里一样口是心非。下次见面，我会下杀手，而且会先出手。”

　　我说到这里停顿了下。

　　“或者，你可以抛弃梵天的身份，进入轮回，转世成人，我们还能再做兄弟。你派人暗害我的事情，我也可以既往不咎。”

　　梵天往前踏了一步，怒吼道：“别做梦了，我是鬼帝之子，不是你记忆里那个卑贱的二狗子凡人！”

　　我双眼猛的一睁，猛的一挥手，道之世界彻底散去，灰色消失，天地重新恢复了它原来的面貌。

　　“鬼帝封印十成打开，幻化出我父王全力一击！”

　　梵天再次感受到了鬼气，抓紧时间释放了所有的封印，他一声高呼，身体上的鬼气浓厚的撑满了半个白晶石罩子，我甚至看不清他的人。

　　我看着鬼气中的梵天，没有任何的动作。

　　鬼气越来越强盛，气势越来越强大，竟然到达了惊人的地尊巅峰程度。

　　虽然我知道这只是一瞬间，这是鬼帝的全力一击。

　　我低着头，没有任何多余的动作，甚至连灵气都没有调动。

　　此时白骨觉察出了我的一样，他猛的冲出了贵宾室，一边跑一边大吼：“妈蛋，臭小子别犯傻，你硬接这么强的一招会死的。你是灵体啊！”

　　此时第二神，第五神，甚至是四周所有的观众，都发觉出了我的不对。

　　然而就在这一刻，梵天冲出了鬼气中，他的样子变的非常狰狞，四周的鬼力恐怖异常，他的速度非常快，快的好像一道黑色的光。

　　我看着他冲过来，天眼已经捕捉到了他的身影，只是我没动手，甚至没有摆出防御姿势。

　　梵天瞬间冲到我面前，他的拳头狠狠地击打在了我的胸口。

　　我感到世界一瞬间的变成了惨白色，胸口传来剧痛，疼痛瞬间刺激我的大脑，接着我感到了前所未有的空虚。

　　我整个人被这一拳打飞了出去，撞击在白晶石罩子上，罩子“砰”的一声碎裂出了一个小小的裂口。

　　我的灵体受到巨大的创伤，檀木铠甲全部碎裂，红宝石更是被这一拳轰成了渣。

　　白骨瞬间冲进了白晶石罩子，将我滑落下来的灵体接住了，然后将我的灵体按进了肉身里。

　　灵体回到肉身的瞬间，我的疼痛感被放大了无数倍。

　　嘴角开始咳血，大口大口的咳血。

　　白骨手上放出金色的尊级火焰，猛的转过头，杀气在一瞬间爆发而出，看着梵天冷漠地说道：“小子，你是在杀人吗？找死吗？”

　　梵天释放了十成鬼帝封印后，也是虚弱无比。

　　他望着我，双眼里露出惊讶，怔怔地问我：“你为什么不还手？”

　　我抓住了正要爆发的白骨，慢慢地站起身子，虚弱地笑了笑说道：“兄弟要做一辈子的，不是吗？你上辈子是我的兄弟，如今我将这份情给还了，我们互不相欠。下次，我才能出手杀你。”

　　我在笑，笑容里带着淡淡的惆怅。

　　“茗茗宣布结果吧。”

　　我冲着茗茗喊道。

　　茗茗还在发愣，被我提醒后才慢慢走上会场，大声说道：“本场比试，鬼帝之子梵天胜出。”

　　四周的人，没有一个人叫好，没有一声欢呼。

　　我在白骨的搀扶下，一点点离开会场。

　　虽然我还在咳血，虽然我的灵体受创，但是我知道我还了一份情，一份恩，了结了一段因果。

　　我经过第二神的时候，轻声说道：“等斗魂大会一结束，我们就联手对付第一神。”

　　随后我整个人一阵虚弱，又咳出了一口血。

　　慢慢地走回了贵宾室。

　　我抬起头，看着会场，忽然想起了那种质朴的笑脸。

　　“焱子啊，我肚子饿了。”

　　那天蹲在村口的老槐树下，下着小雨，雨水淅淅沥沥地落下，打湿了两个男孩子的头发。

　　“啊，你怎么又饿了？走，我们去偷强子家的鸡蛋去，我家的不能拿了，不然被我爸妈发现了，就遭了。”

　　质朴的少年笑了笑，伸出小手，手心里满是雨水，然后用小手洗了洗自己的脸。然后对我嘻嘻一笑。

　　“走走走，我来偷，你来放风。”

　　我拉着少年的手，往强子家的方向狂奔。

　　雨水打在我们的脸上，有点冷，却很舒服，那年我六岁，二狗子也是六岁。

　　我慢慢的闭上眼，躺在了床上，闭上眼，轻声说道：“好想再和你一起偷鸡蛋呢。”

　　白骨站在门口，看着床上躺着的我，自言自语道：“果然你和上一世的罗焱不同。他像个神，而你却是个人。”

　　我沉沉的睡去了，明天还有新的战斗。


第058章 力天均出赛

　　这次昏迷因为是灵体受创的缘故，所以昏睡持续了很久，醒过来的时候，正好看见白骨站在门口好几个蓬莱学府的学生在交涉。

　　胸口还是有点痛，我干咳了两声，勉强坐了起来。

　　此时一个看上去年纪比较大的学生，看见我醒过来以后，立马对着白骨说道：“你看，这不是醒了吗？”

　　我脑子还有点发蒙，不解地问道：“怎么了？”

　　白骨摆摆手，没搭理我。

　　“我说我参加就是我参加，今天的比赛我代表通天会参赛。”

　　白骨说着就将几个蓬莱学府的学生给推了出去。

　　我冲着他苦笑了下，嘴角微微一咧。

　　“你又何必如此呢？我的状态，对付一般的门派还是可以的。”

　　白骨微微摇头，低头严肃地看着自己的手掌，手心里有金色的魔火跳到。

　　“我昏睡了好几天吧，可够长的了。精神和灵气恢复的都不错，还是我来参赛吧。”

　　我有自己的考虑，毕竟我是通天会的正式代表，白骨到底不算是通天会的正式成员。

　　然而，我却看见白骨脸上第一次露出的坚决。

　　“今天的对手必须是我来对付，因为今天是西域雪山神教的代表。而且参赛人是力天均。”

　　我一愣，随后苦笑了下，会意的点了点头。

　　力天均被复活之后，在通天会被我打败，随后根据情报，他回到了西域雪山神教，以自己地尊强者的实力，再次一统雪山神教，这一次更是代表西域雪山神教出赛，参加斗魂大会。

　　西域门派对于华夏修炼界来说，并不陌生。

　　其实西域门派本身也应该算在修炼界内。只是后来因为不少分裂的原因，造成了西域门派渐渐脱离了华夏修炼界的范畴，独立成了一个体系。

　　我很早就到了贵宾室，会场开始陆陆续续地进来人，今天因为是通天会的复赛，而对手是同样实力强劲的西域雪山神教。

　　而且人们纷纷称，这次代表西域雪山神教参赛的是一位从屠魔大战中复活的强者。

　　力天均，千年前的魔道至尊，如今代表西域雪山神教再次驾临华夏修炼界。

　　我是一个人走到贵宾室的，一路上不少修士看见我后都大声叫好。

　　只是一直不见白骨的身影，让我不免有些担心。

　　此时观众差不多都到齐了，整个会场里瞬间就热闹了起来。

　　这两天比赛接连不断，大大小小的门派之间为了争虚名而拼命，使得这次的斗魂大会非常精彩。

　　茗茗走上了舞台，今天一身粉色长裙打扮的她显得光彩照人，很是漂亮。只是我还是能看出这个姑娘脸上隐藏起来的一丝丝不安和恐慌。

　　我心里多少留了个心眼，本次斗魂大会暗流涌动，很不平静，多方势力汇聚，彼此牵制，形成了微妙的平衡。

　　“大家好，今天依然是茗茗为你们带来现场的主持。”

　　茗茗活力无限的冲着大家招手。

　　经过这么多天的接触，这个活泼开朗的小妮子已经深受大家欢迎。还出现了好多茗茗的年轻粉丝，人气倒是不错。

　　“今天的比赛，同样精彩，因为今天的比赛是第一场复赛！而参加的队伍是开赛第一天就力压魂葬门的通天会对阵来自西域的神秘雪山神教。”

　　茗茗一边说着一边伸手往后一指，在她的背后，立刻有一个巨大的屏幕落下。

　　屏幕上路出的是之前我们战斗的画面，让我看了一愣。

　　“还真是大手笔啊。”

　　我微微一笑。

　　整个屏幕都是由黑墨晶石制作而成，非常的光滑，其上更是铺了一层高科技的投影设备，两相结合，使得整个投影出来的效果如同3D的一般，看的我也是一愣。

　　整个巨大的屏幕上此时开始放之前力天均战斗的画面，我留心看了几眼，这家伙也真是天才，短短的时间内，他的实力至少又恢复了四成，速度非常的快。

　　“这场白骨很悬啊。”

　　我微微叹息，要是这家伙输了，回头不知道还有没有复活赛什么的。

　　“来了来了。”

　　此时有观众修士大声呼喊了起来。我回头一看，只见力天均带着数个外国人模样的男人一步步走进了会场里。

　　力天均的气息很沉静，每走一步，我都感觉是大山在往前走了一步，他如同化作了一片大山一般沉稳。

　　灵气凝实，四周的灵力不由自主的往他身上汇聚而来，他就好像是一座移动的磁场走到哪里，灵气就跟到哪里。

　　“地尊中期修为，如此稳定，可以和道机子一战。”

　　我心中暗暗有了计较，如果我不开道之世界的话，和他一战没有胜算，当然如果我打开了道之世界，灵气被压制，那胜负就难说了。

　　“白骨人呢？”

　　到了此时还没见到白骨人，让我有些惊讶。

　　又等了十来分钟，还是不见白骨到来，此时会场里的人也都坐不住了。

　　很多人都往我这个方向看过来，见到我坐在贵宾室内，都露出了不解的表情。

　　“快看，那是谁！”

　　我回过头一望，整个人猛的一震。

　　我看见了我从未见过的白骨。

　　洁白的骨架上布满了滔天的火焰，那些金色的火焰环绕着骨架，流转着丝丝令人心惊的力量。

　　白骨双眼中的火焰化作了金色，并且不断地跳动，全身露出层层杀气，那是货真价实的杀气。

　　一对火焰组成的翅膀飘荡在白骨的背后，如同是从白骨的身上长出来的一般。

　　我感觉眼前的白骨很不简单，就好像是换了个人一般。

　　“到底什么情况？那个人不是一直跟着罗焱的妖怪吗？”

　　四周议论纷纷。

　　我走出贵宾室，想要和白骨说两句，却被白骨给挡了回来。

　　“等我打完架再说。”

　　白骨的语气很冷漠，就好像是一个准备上战场的战士，此时满心都是战斗。

　　他走到会场边上，大声说道：“我为徐福，代表通天会参战！”

　　声音席卷整个会场。

　　“徐福……”

　　力天均也有些吃惊，他本来是打算和我再交一次手，可是却见到了他这些年最恨也是最思念的人。

　　茗茗看了我一眼，我点点头，表示白骨是我们通天会之人。

　　“那么有请两位参赛前辈入场，灵体脱壳。”

　　力天均和白骨慢慢走上会场。

　　力天均身形一晃，灵魂慢慢的飘出了肉身，穿上了檀木铠甲后，灵气外放，背后隐隐又一座巨大的雪山显化，实力之强震撼四方。

　　白骨四肢一抖，同样一抖，一道漆黑的魂魄从他的骨架里飘飞出来，穿上檀木铠甲，整个身体显得鬼气森森。

　　他是徐福的魔躯，留在他身体里的也是徐福当年飞仙之后留下的魔性魂魄。

　　“哇，你们看，那个怪物的身体里飘出来黑糊糊的一团，好吓人。”

　　“是啊，是啊。”

　　然而力天均的表情里却露出了一分凝重。

　　“那么比试开始！”

　　茗茗退出场外，白晶石罩子渐渐开启，四周一片欢呼。

　　“徐福……”

　　力天均轻声说道。

　　“小力，这些年你辛苦了，但是你知道我的宗旨，知道我的原则。给我一个理由，为什么要为了力量而背叛华夏修炼界？最后甚至要报复中原？”

　　力天均一愣，然后说道：“为了生存。为了证明我自己。”

　　白骨微微低下头，然后猛的抬起头，双眼里的杀气不可遏止地释放出来。

　　“力量不代表一切，当年我不辞而别，是我的不对。但是你不该背叛华夏修炼界，帮助外夷践踏我们华夏修炼界。今日，我便要打醒你，让你知道，自己是炎黄子孙。”

　　白骨双手间释放出汹涌的烈焰，猛的挥洒出去，整个地面瞬间变成了火焰大地。

　　“魔火吞天！”

　　白骨一声怒吼，地面的火焰瞬间暴涨，气势之强似乎要吞噬了这片天空一般。

　　“雪山之神，显化神威。雪山之角，显露！”

　　力天均背后的雪山渐渐凝实，如同被灵气充满了一般，显得非常的真实。

　　地面上，火海中，一个冰雪之角慢慢升腾出来。

　　“比上次交手厉害多了。上一次还需要依靠法宝，这一次只需要灵气就足够了。”

　　我自言自语道。

　　雪山之角上释放出层层的寒冰气息，更有丝丝特殊的力量传来。

　　金色的魔火没有形成魔火吞天界，应该是白骨实力还没完全恢复的缘故，不过即便如此，金色的魔火依然和雪山之角互相僵持，居然没有处于劣势。

　　“徐福，你虚弱了很多。”

　　力天均看着徐福，轻声说道。

　　“哼！”

　　白骨冷哼一声，一招手，居然将会场边缘躺着的他自己的骨架给抓到了手里。

　　“我的骨架由无数火焰锻炼，更经历了飞仙之力，今天，我便用我的骨架来镇了你！”

　　白骨一边说着，一边将骨架往地上猛的一插！


第059章 半张山河社稷图

　　魔火在地面燃烧，天空中却飘荡起漫天的雪花。

　　雪山之角泛出的光芒越来越盛，不同于上次和我大战时候勉强的运用，这一次力天均对于神力的控制明显更加纯熟。

　　“你有你的原则，我同样有我的原则，当年你保护了我们魔修，其实这并不是我要的。”

　　力天均脚下步伐连动，一道道能量从雪山之角上释放出来，他虽然是灵体但是实力却越来越强。

　　这股特殊的神力太过诡异。此时化作一片片雪花，金色魔火竟然被压制的非常惨，隐隐有要熄灭的感觉。

　　白骨拔起地上的骨架，紧紧地握在手中，骨架上的金芒依然没有消失，其上的火焰翅膀更是在疯狂的燃烧着。

　　“多说无益，还是让我重新给你这臭小子洗洗脑子。”

　　白骨抡动手中的骨架，其上的火焰比地面上的金色魔火还要精纯，此时化作一道道火舌四散开来，将地面上的魔火重新点燃。

　　会场上简直就是冰火两重天，一半天一半冰，灵气狂暴肆虐。

　　“斩！”

　　白骨一马当先冲进了魔火中，挥舞着手中燃烧着的骨架，整个身体形成了一道燃烧着的火焰旋风。

　　直直地冲向雪山之角。

　　这个雪山之角是力天均用灵气幻化出来，防御力并不高，如果被白骨击中，肯定立刻破碎。

　　“神山之力散开，神山界，开！”

　　力天均显然是想速战速决，他一指雪山之角，连续打出了数道法决，手中的灵气更是扩散开来。

　　整个会场的中央，原本在白晶石罩子保护下平稳的地面，此时一下子爆裂开来。

　　一座巨大的雪山从地面中缓缓升起，这不是法宝，也不是法术，这是界，这是属于力天均的世界！

　　“天啊，怎么会有一座雪山！”

　　“好逼真，我怎么感觉那么冷啊！”

　　“四周的灵气怎么感应不到了，奇怪！”

　　我坐在贵宾室内，望着会场内惊人的变化，心中也是惊奇不断，更有一丝丝疑惑。

　　这座神山出现后，我的确是感应到了世界的规则在变化，而且四周灵气遭到压制，前方的会场内也是自成一界，只是这一界虽然惊心动魄，看起来力量非常恐怖，但是却好似是镜中花水中月，自成了一界，但是就感觉像是空心汤圆一样，没料！

　　“如果只是这样的话，你的神山界拼不过我的魔火吞天界！”

　　白骨下定决心要出全力，居然开始以自己只有半步地尊的修为强行启动魔火吞天界，我估算过，以他如今的实力，启动魔火吞天界，最多只能坚持十分钟时间，也就是说，白骨也将自己推到了悬崖边缘，准备速战速决！

　　白骨往前迈了一步，骨架再次插入地面，洁白的骨头上燃烧着的火焰瞬间铺满整个地面，地面上的金色火焰再次往天空中一蹿，爆发出来的力量渐渐地在会场中形成数条金色的火龙，这些火龙一共十条，每一条都张开大口喷出熊熊烈焰。

　　白晶石罩子在颤抖，已经开始丝丝碎裂。

　　此时蓬莱学府数个老师急急忙忙地跑到白晶石罩子边上，展开灵力加固。

　　谁都没料到，居然会发生两大世界对拼的情况。

　　“你的金乌九环打不出来，根本不可能战胜我，你的魔火吞天界，也不完整。”

　　力天均看着十条火龙对着中央那座巨大的雪山咆哮，根本没有一丝惊讶。

　　白骨咬了咬牙，手中连续打了数个灵诀，一道道灵气冲进魔火吞天界内，十条火龙皆是一爆，身形又往上涨了数寸，看起来非常恐怖。

　　“我先毁了你的神山，看你怎么对抗我的魔火吞天界！”

　　十条火龙在白骨的指挥下，猛攻中央的雪山，雪山四周的灵气在一点点溃败，岌岌可危。

　　我眉头皱的更紧了，力天均明显还有保留，只是他到底在等什么呢？还是说，他根本是故意让着白骨？

　　就在我猜测的时候，力天均从虚空中一掏，拉出了一个巨大的画卷。

　　那是一副被撕成一半的画卷，只是画卷上却有古神之气流转，非常霸道。

　　我看到这幅画的一瞬间，猛地站了起来，双眼里露出浓浓的不可置信。

　　这幅图居然在力天均的手里，虽然是残次品，可是这是传说中女娲大神的至宝。

　　怎么可能被毁？怎么可能出现在凡间？怎么可能被凡人使用？

　　“山河社稷图……”

　　我喃喃道。

　　我上一世并没有和力天均交手，最后打败他的也是断情人。

　　只是，力天均单枪匹马地冲进中原修炼界，并且打败各方强敌，最后更是只输在了断情人手下。

　　我本身就无法理解。

　　我和力天均也有过交手，虽然当时他实力恢复的并不好，可是却也能看出几分法术的强度。

　　他的神山之魂，雪山之角虽然神奇，不过却也只是神奇而已，能破之人如今就有不少，更别说是高手辈出的屠魔大战时期。

　　直到今天，我才终于明白了为什么他能够力压华夏修炼界那么多的高手。

　　因为他手里居然有半张至宝！

　　山河社稷图，本身就是比我芥子空间内的射日神箭箭头还要高上一个层次的至宝，是绝无仅有的神兵利器。

　　可是，在我看来，这件至宝早就应该随着古神的陨落而消失，对于山海经中记载的关于这件至宝的出现，我本身就是不屑一顾的。

　　然而，当今天我亲眼看见，力天均扬手抖开这半幅画卷的时候，我感觉我的灵魂都在颤抖。

　　传说中山河社稷图内自有一界，有一片天，有一天地，可以困住世间万物。

　　甚至有人传说，女娲就一直活在山河社稷图内，不老不死，俯瞰整个大地。

　　太多的传说，太多的故事，这副图的名字直到今天都被世人知晓，虽然可能是通过电脑游戏或者是封神演义。

　　然而，更让我想不通的是，为什么它会被撕成了两半？是谁有如此通天之能！

　　“怎么可能？”

　　“那是什么法宝，好霸道！”

　　“妈呀，看见至宝了！”

　　会场彻底沸腾了，没有人能猜到会有幸在有生之年看见山河社稷图。

　　即便是几个贵宾室内的队伍，无论是梵天，茅山五老，甚至是补天一族都紧张了起来。

　　此宝一出，无人不动容。

　　白骨站在火焰中，看着对面漂浮在空中，充满了霸道古神之气的半幅画，同样发愣。

　　“这就是我当年打进华夏修炼界的底牌，如果没有这半件至宝的帮忙，或许我根本不敢踏入华夏修炼界。如今，我的实力勉强恢复到了能够催动它的程度，也让你看看，我的世界有多么强大！”

　　力天均一招手，那半幅山河社稷图飘飘荡荡地落了下来，挂在了巨大的雪山山顶之上。

　　古神之气如同宣泄下来的瀑布般一下子就遍布整个雪山上。

　　原本就已经有了世界规则的神山界，此时加入了山河社稷图上的古神之力，一下子绽放出了惊天的光芒。

　　白晶石罩子在这一刻大片大片的碎裂，被这股强大的力量震荡的破裂了。

　　四周维持白晶石罩子稳固的蓬莱学府老师多出了一倍，然而，四周观看的修士却没有一个离开的，每一个人都想看看传说中的至宝有多大的威力！

　　“哼，半件至宝吗？我就不信，我来试试厉害！”

　　白骨猛的冲了过去，他的魔火吞天界只有十分钟，时间很紧张。他高高跃起，十条火龙全部崩碎，化作一团浓烈燃烧着的金色火焰。

　　“将魔火吞天界的力量集中起来，骨头是想决一死战啊！”

　　我叹了口气，其实心里已经有了计较，这场比赛，白骨应该输了。

　　果然，白骨虽然势如破竹，手中的金色火焰非常强大，可是当他的手按在神山界中的雪山上时。

　　没有出现一点反应，山河社稷图发出一道闪亮的光芒，浓郁无比的古神之气一瞬间就将白骨给击飞了出去。

　　白骨第一时间护住了自己的胸口，重重地摔在了地上。

　　四周都倒吸一口冷气，至宝果然厉害，连尊位级别的攻击都无效！

　　“你打不赢我的，认输吧。徐福。”

　　力天均淡淡地说道。

　　白骨晃晃悠悠地站起来，他胸口的红宝石没有碎裂，但是檀木铠甲已经破碎了大半。

　　“没有金乌九环之力，你不是我的对手。”

　　力天均继续说道。

　　白骨站稳之后，一抬头，此时魔火吞天界已经彻底消失，时间到了！

　　白骨望着那座巨大的雪山和站在雪山边上的力天均。

　　眼中的金色火焰瞬间变成了黑色。

　　“金乌九环，现！”

　　白骨一声大吼。

　　背后有九个金色的光环慢慢现化出来，很淡很淡。

　　“什么！你应该没有这力量了！”

　　力天均吃惊地说道。


第060章 金乌九环

　　白骨站在神山界的面前，巨大的雪山映衬着白骨小小的身躯，显得特别不协调。

　　今个淡淡的金色圆环漂浮在白骨的身后，虽然很淡，可是透露出来的气势却非常强。

　　“金乌九环，你疯了吗？以你如今的修为，强行打开金乌九环，你会道消的！”

　　力天均脸上露出吃惊的表情。

　　“天均，你还记得吗？当年你和小雪跟着我，我让你答应我两个条件，你还记得吗？”

　　白骨四周的九个火环越来越亮。

　　力天均的表情变换不定，不过最后还是开口说道：“你让我一生为魔，不可受制于人。你让我一生必须自由自在，却不可背叛民族。”

　　力天均说这话的时候，声音很淡，但是显然，他记的很清楚。

　　“那么你做到了吗？”

　　白骨冷冷地问道。

　　“我……”

　　力天均一愣，却没有开口。当初在白骨不辞而别的时候，他还是个少年，他和小雪是同样的想法，那便是他们被抛弃了。

　　原本走在所有魔修之前，手中金色火焰燃烧整个大地的男人，却无情无义地离开了。

　　只是，后来他渐渐地习惯了，渐渐地明白了，渐渐地对白骨不那么依恋了。

　　他告诉自己，徐福终究是个魔修，魔修本就是自由自在，无拘无束。他的离开是正确的，因为他是个魔修。

　　后来，他知道了白骨离开的原因，知道他牺牲了自我，挑战断情人，换来了魔修的百年休养生息时间。

　　他一直不敢告诉小雪，因为他怕小雪会去找徐福。如果小雪也离开了他，那他就会变成孤孤单单的一个人。

　　于是他将徐福的踪迹藏在了心里，一个人远赴西域，接受了神山教的传承。小雪以为力天均是想要挑起魔修的大旗，一个人抗住了正道的压力。

　　其实只有力天均自己知道，他只是想要超过白骨，证明自己才是最优秀的。

　　可惜，他还是败在了断情人的手里，而且是以身死为代价。

　　所以，他对于白骨并没有那么多的恨，或者说他对于白骨更多的是期望，期望自己能够超过白骨，成为真正的魔修第一人。

　　只是，当年白骨对他说的两句话，他还记得，也一直没有忘记。

　　他的一生都按照这两句话为准则，走的路也皆是魔修的路，哪怕当年他被断情人打的灵魂崩碎的时候，他也不曾忘记。

　　“我只是想超过你，我只是想告诉大家，没有了你，我也一样优秀，甚至更优秀。”

　　力天均淡淡地说道，他如今的心境变化很大，死而复生，获得了第二次生命后，很多事情他反而看开了。

　　白骨一怔，刚刚还涌上心头的怒火渐渐平息了。

　　“小子，你还差的远呢。”

　　白骨忽然一笑，接着身后的九个金色火环猛的亮了起来，变成了九个火圈高高挂在天空。

　　“金乌九环，我使不出全力，不过，如今这三成的实力，应该也够了。当年你吵着要我教你金乌九环，如今，你好好看好了。”

　　白骨开始奔跑，冲着神山界奔去，带着一往无前地气势，带着强大的魄力。

　　“金乌九环，放出你的光芒吧，一往无前。”

　　那九个火圈此刻齐齐动了起来，跟随者白骨往前猛冲。

　　白骨高高跃起，身子在空中化作了一个巨大的发光体，他的手第二次按在了雪山之上。

　　身后的九个光圈一个接着一个地印在了雪山上。

　　第一个光圈印在雪山上，山河社稷图放出巨大的古神之气，这件至宝保护下的雪山根本纹丝不动。

　　第二个光圈印在雪山上，古神之气猛的一荡，两个光圈的力量绝不是壹加壹等于二这么简单。

　　力天均的双眼猛的一睁，他看出了雪山的颤抖，挥手发出无数的灵气，将雪山给稳定住了。

　　白骨在空中怒吼：“你以为能挡住我吗？”

　　第三个光圈印在了雪山上，古神之气彻底被打散。

　　四周所有的观众全部站了起来，见证这不可思议的一幕，见证修士对抗人间至宝的力量。

　　第四个光圈终于打在了雪山上，半张山河社稷图爆发出前所未有的光芒，巨大的光芒就好像要冲破苍穹一般。

　　神山界在这光芒的笼罩下，再次稳住了。

　　白骨一声咆哮，双眼中的黑色火焰猛烈跳动了一下，我能感受到他的愤怒。

　　“我曾是魔修，什么都挡不住我！至宝也不行！剩余五环一起撞上去！”

　　剩下的五个金色光圈全部按在了雪山上，白晶石罩子在此刻彻底碎裂，巨大的灵气和风暴瞬间席卷出会场。

　　“天啊。怎么冲出来了！”

　　“逃啊！”

　　“快逃，快逃。”

　　所有人乱作一团，纷纷奔走逃命。

　　此时两道身影如闪电般冲了出来，我看见姬月和道机子同时出手，共同形成了巨大的灵气护罩，将金乌光圈上散发出来的力量给挡了下来。

　　风暴在灵气护罩内肆虐，金色的光芒闪烁，山河社稷图的古神之气在爆发。

　　整个会场内的情况我看不真切，只是，我依然能感觉到白骨的气息还在。

　　我听见风暴中传来一声巨大的吼声：“破！”

　　接着，我看见力天均一步步往后倒退，他捂着胸口，其他部位的檀木铠甲都完好无损，只有他胸口处的红宝石破碎了！

　　“白骨居然赢了！”

　　不是我不想白骨赢，但是能够在传说至宝的压制下还能获胜，这样的可能性太低了。哪怕是有金乌九环的强大压制，可是我能感知到，神山界还在，也就是说，白骨勉强释放出了金乌九环的力量，也没能破了这神山界，也没能暂时压制住那半张山河社稷图。

　　“输了！”

　　“怎么会？有至宝还输了！”

　　留下来继续观战的人们都吃惊不已。

　　风波渐渐散去，我看见白骨昏迷在了会场中央，他的手捂着自己的胸口，那里有一颗完整的红宝石。

　　四周的火焰已经全部消失了，但是神山界依然存在，雪山依然耸立，山河社稷图还在释放古神之气。

　　我猛的冲出贵宾室，疾奔上了会场。

　　伸手释放出数道灵气游走遍白骨的全身，白骨的魂魄没什么伤势，只是消耗过度。我将他的魂魄按回了骨架后，背在了自己背上。

　　力天均此时看着会场外，躲的老远的茗茗说道：“我输了，不用宣布了。通天会赢了。”

　　我回过头深深地看了一眼力天均，点点头，没说什么。

　　反而回头对着昏迷的白骨嘟囔道：“你丫是不是学我？几天前你扶着我，几天后就让我背着你，老家伙不省事啊。”

　　我一步步地将白骨背下了会场，往下榻的住处走去。

　　此时四周的人才反应过来，剩下的修士似乎忘记了刚刚的危险，发出了惊天的欢呼。

　　这是这么多天来，见过最激烈的战斗，连白晶石罩子都给打碎了。

　　星辉坐在补天一族的贵宾室里，对星旋说道：“人类真是很奇怪的动物，将感情看的这么重，所以才会脆弱。”

　　力天均走回雪山神教的人身边，一个高个子问道：“教主，你为什么故意放水？”

　　力天均笑了笑，摇摇头道：“我不是故意放水，刚刚金乌九环，最后一环力量最强，我已经全力展开灵气支撑神山界，无暇他顾。而这最后一环是可以控制飞行方向的。如果徐福将这最后一环击向我，也许我就不是胸口红宝石碎裂这么简单了，我也许会死第二次。”

　　力天均的话让身边的人全部大吃一惊。

　　“你嘴里说要教训我，心里还是心疼我，这样的你，一点都不像魔修，其实那两句话，你自己也没有做到。”

　　力天均低声说道，脸上扬起一片笑容，大踏步地走出了会场。

　　原本今天要举行的第二场比试，只能拖到第二天了，因为会场被毁了。

　　我将白骨背到房间里，放在了床上。

　　自己走出了房间，准备去弄点吃的。就在此时，我见到刚刚卸了妆还穿着粉色长裙的茗茗从我眼前跑过，神色很慌张。

　　我疑惑地皱了皱眉头，不过也没打算深究。

　　只是随后，我听见拐角的地方传来了茗茗的声音。

　　虽然说话的声音很轻，不过因为感知力比较强，距离也不是非常远的缘故，这些话还是钻入了我的耳朵里。

　　“你们能不能别纠缠我。我都说了好几遍了，我有爱慕的人了。”

　　茗茗的声音有些焦急。

　　“别啊，你看我们都是远道而来的，你怎么好意思不赏脸陪我们喝个酒呢？”

　　一听声音就是一群混混修士。

　　我迈开步，准备走过去帮茗茗解个围。

　　刚刚走到拐角处，却看见龙形子的身影一闪而出，站在了茗茗的身前。

　　“你们干什么？欺负人家一个姑娘家吗？”

　　这家伙一脸正气，而且本身也实力够强，几个混混修士立马就溜了。

　　龙形子冲着茗茗点点头正准备离开，却听见茗茗急切地喊道：“龙，龙形子师兄留步。”

　　龙形子微微一愣，疑惑地转过身看着茗茗。

　　茗茗此时脸色红的和个水蜜桃似的，吞吞吐吐地说道：“我，我想和龙形子师兄讨教些修炼上的问题。”

　　龙形子这家伙一摸后脑勺，拱了拱手说道：“下次吧，我正要去拜访罗焱。”

　　我一脸黑线，这家伙真是不解风情。

　　正准备走上去，教训下龙形子这不开窍的家伙。

　　却看见一道黑影闪过茗茗的身体，瞬间将这姑娘给捆住，拉出了走廊。


第061章 神秘的黑影

　　黑影拉着茗茗疯狂地往下走，速度非常快，茗茗开始时还有些发愣，随后发出惊人的惨叫。

　　这个漂亮的姑娘是真的吓坏了，下滑的速度极其惊人。

　　我展开极速竟然还隐隐落后一丝。

　　茗茗的惨叫声传遍整个花园，四周的人闻讯而来，纷纷想出手制住黑影。

　　“别动手，会伤了茗姑娘！”

　　一个围观的老者大喊道。

　　此时场面很混乱，黑影就好像无形一般拉着茗茗的脚在地上死命地往后拖。

　　“不，不，放了我，放了我！那件事情和我没关系，和我没关系！”

　　茗茗疯狂的大喊，声音里带着绝望和恐惧。

　　龙形子毕竟修为不如我，他虽然很有天赋，但是修为没有突破半仙，肉体的力量太弱了。

　　我一边仅仅地跟着黑影，手中的暴天符紧紧捏着，随时准备出手，一边脑中飞快的盘算着这件看起来是突发的事件。

　　世间没有什么是没来由就发生的，一切都在命运的规则控制下。

　　黑影看起来就像是一个落荒而逃的窃贼，看似是漫无目的地逃跑。

　　“跑的真快！”

　　我的肉体是地尊级别，即便不是专门炼体的修士，可是我的速度也不慢，然而，竟然全力跑动起来还是追不上。

　　此时四周的修士大部分都被甩在了后面，黑影之速可谓极快。

　　“非要逼我用一次人间大炮。”

　　我脚下一跺，地面上慢慢的浮现出一个巨大的天字纹，自从上次在大理第一次用天字纹当大炮把自己发射出去以后，这招真是百试不爽，瞬间释放的爆发力，造成的巨大冲击，绝对能把我当人间大炮般发射出去。

　　黑影的速度很快，转眼间就冲出了蓬莱学府，进入了蓬莱仙岛的腹地。

　　我脚下的天字纹瞬间展开。

　　“人间大炮，克塞号准备，发射！”

　　我脑子里想起了小时候看过的一本小漫画书，上面的英雄每次出击都被称为恐龙特急人间大炮。

　　我记忆深刻，此时模仿了起来。

　　天字纹火焰在脚下爆发开，瞬间冲了出去，速度非常快，我如同一道流星一般冲进了蓬莱仙岛的森林中。

　　几秒钟的时间就将身后的修士给甩开了，此时还在往前逃蹿的黑影明显是感觉到了后面冲上来的压力。

　　也憋着劲往前猛冲。茗茗经过一路拖拽，已经吓昏厥了过去。

　　“还想逃！”

　　我眉头一皱，身体已经赶上了黑影，手中暴天符甩出。刚刚我速度不够，怕控制不好就会伤了茗茗。此时我的身体已经和黑影持平，自然不怕，天字纹在脚下再次一爆，我整个人瞬间超过了黑影，飞在了它的前面。

　　手中的暴天符炸开，无数灵力短剑带着蓝色的光芒在空中飞速落下，如同雨水一般落下，化作道道蓝色的极光，彻底钉住了地上的黑影。

　　“嘶嘶……”

　　黑影居然发出了非人的嘶吼，停住了身形后，地面上更是流出了一滩鲜血。黑影渐渐的收缩起来，化作一条细细长长的黑线，随后黑线也渐渐的凝实起来，最后居然变成了一条褐色的大蛇。

　　我微微一皱眉头，我一直以为是修士作祟，可是最后被我杀死的却是一条黑蛇。

　　这种黑蛇是虎纹黑风蛇的近亲，同属于一个妖兽科目，名叫云纵妖蛇。虎纹黑风蛇善力，而这种蛇善长速度。爬起来非常快，但是身体却非常脆弱，甚至比普通的蛇类还要弱。刚刚我的灵力短剑刚一接触，就直接将这条蛇给钉死了。

　　我四下里看了看，一个人都没有，身后的修士还没追上来，龙形子也没赶到。

　　我正想唤醒茗茗，然而，却意外地看见了她挂在脖子上的一个小小吊坠。

　　一瞬间，仿佛时间回到了从前，回到了很久很久以前。

　　那年，我还不是半仙，那年我陪着一个少女一起去捉鬼。

　　她的脖子上挂着一个小小的吊坠，遇到厉鬼就会发出红光。

　　我想到了很多很多，都是因为，眼前茗茗的脖子上，挂着的吊坠和当年丁菲脖子上挂着的一模一样。

　　我望着那个透明的吊坠，没有一丝光辉，很朴素。

　　我慢慢的打开流火葫芦，放出了一只恶鬼。

　　我的双眼盯着茗茗脖子上的吊坠，当恶鬼蹿出流火葫芦的瞬间，吊坠就好像是被打开的电灯一般，瞬间亮了起来，而且不同于丁菲的吊坠只有警示的作用，茗茗的吊坠闪出的光芒里还带着一丝丝青色的光芒，红色和青色交织在一起，我放出的恶鬼居然发出恐惧的咆哮，不敢靠近她。

　　“茗姑娘！”

　　正在我想要伸手触摸茗茗脖子上的吊坠时，我听见了远处传来龙形子的声音，更是看见了层层烟土飞扬而起的场面。

　　我将恶鬼一收，抬手举起了地面上的褐色大蛇，装作刚刚制服大蛇的样子。

　　龙形子此时钻进了树林，看见了我手中被灵力短剑刺死的褐色大蛇，立马冲了过来。

　　“罗焱，这条蛇是？”

　　龙形子走到茗茗的身边，此时吊坠已经失去了光泽重新变回透明的模样。

　　“这条妖蛇估计是饿坏了，想要吞了茗茗，不过还好被我给杀了。你赶快送茗茗回房吧，我四下里查看下。”

　　我捏着云纵妖蛇的尸体，粗大的身体里居然有淡淡的灵气在游走。这灵气我很熟悉，它来自于第一神！

　　龙形子会意地点点头，背起了茗茗，眼神里闪过一丝丝的关切。我看着心里发笑：这家伙就是装腔作势，明明心里也有好感，非要装正经。

　　此时大批修士也都赶到了，我简单几句解释就将他们打发走了，毕竟我的身份和实力放在那里，没人质疑我。

　　树林里渐渐的安静了下来，四下里一个人也没有，我伸出食指，指尖微微地散发出灵气和热量，一点点的将死掉的云纵妖蛇腹部给切开了。

　　鲜血淋漓间，我看见云纵妖蛇的腹部里果然有一团小小的灵气存在。

　　这团灵气非常纯净，而且和第一神的灵气属性非常相似。

　　我手里握着那团已经被稀薄到了极点的灵气，脸上露出一片疑惑：第一神为什么要对一个普通的蓬莱学府学生出手？如果不是第一神所谓，那茗茗又惹到了哪位势力？她脖子上和丁菲一样的吊坠是怎么回事？我的面前又莫名其妙地多出了一堆问题，看来只有等茗茗醒了以后才能问清楚。

　　流火葫芦红芒一闪，死掉的云纵妖蛇的尸体已经被收了起来，这种妖兽还是很稀少的，能卖个好价格。

　　最近被慧儿这个小辣椒坑惨了，手里并不富裕啊。

　　回到了蓬莱学府，走到茗茗的宿舍门口，老远就见到了一群人围着，人山人海的样子。

　　蓬莱学府的老师也到场了，事态升级的真快啊。

　　我挤过人群，走到了宿舍门口，只见龙形子坐在房间里，对面坐着刘孙鹏和俞木莹。刘孙鹏看见我后，眼中微不可查地闪烁了一下，露出了一丝丝恐惧的神色。当初我可是撂下狠话要灭了他的。

　　俞木莹也是一脸憔悴，这位本来颇有丰采的前辈半仙，如今看起来好像老了十来岁，整个脸显得很灰暗。

　　俞甜未婚先孕的事情传开后，简直成了修炼界的一个笑话。而且外界还在盛传，她怀的孩子不是人类而是补天一族。

　　如果不是蓬莱学府调动一切手段，将这件事情给压了下去，恐怕如今已经传遍整个华夏大地了。

　　我一步迈入房间内，龙形子抬头看了看我，问道：“有发现什么吗？”我实在是不想将第一神的事情说出来，这是尊位的斗争，龙形子连半仙都没到，知道了也是枉然。

　　于是，我撒了谎，微微摇摇头。

　　“我希望两位前辈调查清楚，在蓬莱学府内，学生都会遭到妖兽攻击，贵学府的防御系统是不是太薄弱了？”

　　“龙形子，这件事情受害的是我们蓬莱学府的学生，好像还容不得阁下来指责我们蓬莱学府吧？阁下是不是越俎代庖了？”俞木莹本来就因为俞甜的事情而心情不好，今天也是轮到她负责宿舍范围内的安全监视，结果发生了这样的事情，让她更加暴躁了起来。

　　龙形子冷哼一声，这家伙是龙虎山的亲传弟子，以后铁定是修炼界正道的支柱之一，倒是不怕他蓬莱学府势大。

　　“这一次是茗茗，下次如果是参加斗魂大会的选手呢？如果是来观战的各门各派修士呢？贵学府存在防御漏洞，就应该正视，难道还想逃避责任？”龙形子说的义正言辞，硬是让两位半仙说不上话。

　　俞木莹本来恬静的脸上也渐渐的露出了怒气，显然是动了真怒。

　　我暗暗发笑，龙形子这家伙如此行为叫做关心则乱。

　　我干咳了两声走了进去，准备打个圆场。

　　“还是让我先唤醒了茗茗再说。”

　　我走到茗茗床边，手心里释放出柔和的灵气，一点点地挥洒出去，那些灵气化作青色的雨滴飘落在茗茗的身上。

　　整个房间里传来阵阵清新的感觉。

　　“喏……”茗茗口中发出一声轻吟，渐渐转醒过来，脸色也渐渐红润起来。


第062章 冥花传说

　　“茗姑娘。”第一个叫起来的果然是龙形子。

　　我退到一边，刚刚我灵气进入茗茗身体的时候，感觉到她身体内有一股非常特殊的力量在保护她的心脉，有一点像是我的血脉之力，但是却比血脉之力要弱上不少，只有微微的一丝，力量也很有限。

　　“我，我怎么会在这里……”

　　她开口说话，手捧着自己的头，有些昏昏沉沉的样子。

　　“我们先出去吧，让她好好休息。”我开口道，一把拉住龙形子，将这货给拉出了房间。

　　“你拉我干嘛？我这里正好有些龙虎山的灵药想要送出来呢！”

　　我听到龙形子的话，哈哈大笑起来。

　　“你，你笑什么？”难得的龙形子这家伙脸红了起来，整个脸就像是红色的苹果似的。从前我只是在电影里看见过会有男人或者女人因为害羞而脸红，如今却不想在现实世界里也遇到了。

　　我凑近龙形子的脸，盯着他看了半天，最后叹了口气说道：“啧啧，面犯桃花，你丫的喜欢茗茗。”

　　“放屁，老子，老子是要当真道士的！”龙形子被我这一说，脸立刻更红了，语无伦次起来。

　　“是是是，真道士真道士！哈哈！”我笑着非常夸张。

　　龙形子被我说的一句话也憋不出来，涨红了脸，最后算是默认了。

　　我看他不还嘴，渐渐收住了笑意，严肃地说道：“你暂时不要和茗茗接触，这姑娘身上有秘密。你也别多问，你还不到知道的时候。”我说完后，径直走回了房间，离开的时候，心里还暗暗爽了一把：装高人的感觉，真爽！

　　夜幕渐渐下沉，第二天的比赛决定由别的女学生来做主持，茗茗则在房间内休息，门口有两个蓬莱学府的老师看护着。

　　而且，整个学院也加强了巡逻的力度。

　　我走到茗茗房间前，门口两个老师看见我后，微微一惊。我表明了来意后，两个人就放我进了茗茗的房间。

　　茗茗此时正靠在窗口发呆，眼神里露出丝丝迷茫。

　　“咳咳。”我假装咳嗽了一声。

　　“啊，罗焱前辈来了，请坐。”茗茗眼中露出惊讶，急忙招呼我坐下。

　　我摆摆手，笑着说道：“叫我罗焱就好，不用那么客套。我就是来看看你，顺便谈点事情。”我自顾自地坐在了椅子上，脸上扬起笑容。

　　茗茗倒是有些拘谨，愣愣地问我：“您要谈什么事情？”我笑着说道：“你喜欢龙形子吧。”我此话一出口，茗茗的反应和龙形子一模一样，脸瞬间就变红了，一边摆手一边就想要解释。

　　我哈哈一笑说道：“没事，别害羞，那家伙也喜欢你。”茗茗一听这话立刻就安静了下来，眼神里露出罪人的光彩，只是那双眼睛的深处却残留了一丝丝的忧虑。

　　“我不反对你们在一起，我和龙形子是好哥们，你们挺配的。不过……”我话锋一转。伸手布下一片结界，隔绝了声音。

　　“你需要和我说实话，你要将身上的秘密说清楚。不然我不会允许你和我兄弟在一起的。”

　　我的话说的很直白，但是这也是最简单的方式。

　　茗茗看着四周的结界，慢慢坐在了窗口，细碎的头发散落在她的额前。

　　“我，我身上带着一个诅咒，一个可怕的诅咒。所以，即便你不阻拦我也不会和龙形子在一起的。”我一愣，心中暗叹，果然有事……

　　窗外有一道月光照进来，印在她美丽的脸上。

　　这个清纯的姑娘，眼神里渐渐露出忧伤，甚至是恐惧。

　　“诅咒？这个词在西方用的比较多。”我疑惑地问道。

　　“这是来自血脉的诅咒，虽然我的身上只残留了一丝丝这该死的血脉。然而这个诅咒还是降临在了我的身上。你是行脚商人，应该知道，冥花的传说吧。”

　　我一惊，脸上露出了凝重的表情。

　　“你不要告诉我，这个传说是真的！冥花的传说已经被证实是假的了。”我坚定地说道。

　　茗茗苦笑了一下，摇摇头。

　　她轻轻开口，就好似是在这月光下梦呓，也好像是在轻声诉说。

　　“传说，远古时候，有位美丽的女子，她深爱着自己的夫君，即便那个年代大地上由古神统治。可是他们的爱情依然纯洁。男人外出打猎，最后死在了一位路过的邪恶古神手中。已经怀胎九月，即将临产的女子知道消息后，悲痛万分，难产而死。结果她的孩子生了下来，却不是一个健康的婴儿，因为她的怨恨滔天，最后生下来的居然是一朵黑色的花朵。这是一束冥花。一束由女子怨气结合而成的冥花。它带着这个女子所有的恨，出现在了这个世界上。”我轻声打断了茗茗的话：“这是个传说，很多修炼界的前辈都证明这只是一个传说。”

　　茗茗微微摇头，脸上带着丝丝泪水。慢慢转过了头，露出了自己的后颈，在她的脖颈上，此时渐渐地泛起黑气，随后一朵黑色的花朵如同纹身般印在了她的皮肤上，清晰可见。

　　我蹭的一下子站了起来，手中灵气化作一道光直接没入了茗茗的身体，然而灵气却根本找不到这朵黑色花朵图案的根源。

　　它就好像是凭空出现的一般。

　　我皱起了眉头，喃喃道：“怎么可能？”茗茗转过了头，脸上已经带上了晶莹的泪水。美丽的脸在月光下哭泣，带着深深的绝望。

　　“你知道的只是传说的一半，让我来告诉你下一半。”

　　茗茗轻声说道：“冥花并没有如同你们知道的传说中那样消失，最后它吞吐日月精华，以人间的怨恨为粮食，修成了妖精。”我双眼猛的一睁，冥花成妖！

　　“它化作人形，变成美女，到处勾引古神，使他们堕落，并和他们合欢，最后生下了不少孩子。可是却没有一个活下来，然而却有一个例外，那就是我们家族的老祖。他顽强的活了下来，然而却也留下了我们世世代代身体里的诅咒。凡是到了二十三岁，就会发作，如果不动情，就没事。如果动了情，诅咒就会激发，最后变成死咒。而我身体里有一丝血脉，我本以为我不会被诅咒，直到我见到龙形子，我爱上了他，结果，我的皮肤上就印出了这黑色的花纹。”

　　茗茗说到这里，捂着脸，大哭了起来。

　　泪水滑过她的脸颊，每一滴都清澈无比，如同珍珠一般。

　　我一时间说不出话来，脑中在飞转，即便茗茗身体里有那个所谓的冥花的诅咒，可是这和第一神有什么关系？

　　谁会为了一个诅咒而对她下手？

　　我微微皱眉，越想越不对，在结合之前听到茗茗被黑影拖走时候发出的语无伦次之语，依然有疑点，缓步走到茗茗的身前，轻声说道：“你还有什么隐瞒吧。”

　　茗茗猛的抬起头，月光下，她的脸惨白的可怕。

　　泪水还停留在她的脸上。

　　只是我从她的眼神里还是看出了隐瞒，看出了神秘。

　　“说吧，说说清楚。”

　　我后退了一步，点了根烟。

　　“我，我没什么说的了？”

　　茗茗的眼神有些闪烁，支支吾吾的。

　　“是吗？既然如此，那就算了，不过，原本我或许是有办法解开冥花诅咒的。可惜现在好像忘了。”

　　我伸了个懒腰，转身往外走。

　　转身的瞬间胳膊被狠狠拉住了。

　　我回过头，看见茗茗脸上渴望的表情，她薄薄的嘴唇微微张开：“你说你有办法解了我的冥花诅咒？”

　　我吸了口烟说道：“那要看你是不是知无不言了。”

　　茗茗拉着我的手微微一紧，咬了咬牙说道：“我，我曾经爱上过一个男人，爱上过一个来到蓬莱学府作客，比我大很多岁的男人，他是半仙，也很喜欢我，结果那次冥花诅咒发作，却没有伤害我，反而杀了他。男人死的时候很恐怖，全身都腐烂了。”

　　我微微皱眉，这个答案和我心里的问题对不上号。

　　茗茗低着头停顿了一下后说道：“那个男人，叫虚齐天，是，是一个很大的组织头领的亲传徒弟。而且据说活了几百岁都没有动过心，却死在了我的手里。从那天起我就封闭了自己的心，那年我十八岁，我一直呆在蓬莱学府内，以为不会有惩罚，没想到惩罚还是来了！”

　　我心里暗叫一声不好，难怪虚神祖要对茗茗出手。算算时间，他一直在做死关，如今出关，怕是不想得罪姬月才怕妖兽来拿人的。

　　只是我心里还是有很多疑问，凭虚神祖的手段要报仇，还是很容易的。为什么他不用分神前来直接杀人，反而要抓走茗茗呢。

　　此时冥花的传说闪过我的脑海，怨气和古神之气的结合，诞生的血脉，莫非有什么作用？


第063章 星辉的试探

　　茗茗抓着我的手，我能看出来，她已经将所有秘密都说出来了。

　　其实这个女孩没有错，大部分女孩在少女时代都喜欢英雄，喜欢大人物，喜欢高高在上的男人。

　　因为在她们的眼睛里，只有强大的男人才是依靠，而这个强大对于凡间的女孩来说指的是金钱，而对于修炼界的女孩来说指的是修为。

　　这是不变的法则，无论是在凡间还是在修炼界。

　　我相信她对于龙形子的感情是真的，因为有冥花的诅咒为证据。

　　“你，你能帮我解除诅咒吗？”

　　茗茗的眼睛里充满了希望。

　　我严肃地问道：“上次你发作的时候，是不是也浮现出了这个黑色的花朵纹身？”

　　茗茗点点头。

　　我接着问道：“那么从这个纹身露出来一直到诅咒发动，期间是多少时间？”

　　茗茗想了想后说道：“大概两个月。所以我才那么恐惧。”

　　我点点头，心中了然。我的记忆中还是知道一些去除血脉的法子不过大部分都是需要当事人自己的意愿同意，并且血脉之力微弱的。

　　只是需要准备的材料有点稀有，不过想来通天会总部应该有些。

　　“斗魂大会结束后，你跟着我回通天会，我想办法将你的血脉之力移除，这样的话，你的诅咒也会跟着消失。不过，这件事情你不要告诉龙形子，最好也不要见他，不然，你要是提前发作了，我也帮不了你。”

　　我微微叹了口气，抽完了一根烟后，离开了房间。

　　虚神祖的手段我一直看不懂，也看不明白，他到底想干什么？夺舍我的身体是为了我的血脉之力和古神刑天，可是他为什么要对茗茗下手？莫非还真是为了自己徒弟报仇？

　　我走在蓬莱学府的走廊上，步伐不快，一边走一边想着事情。

　　“罗焱。”

　　我听见有人叫我，抬起头后看见一个黄逊站在走廊的另一头，冷漠地看着我。

　　“让开。”

　　我挥了挥手，让黄逊让开，大会是明令禁止私下交手的，如果发现了，姬月会亲自出手击杀。

　　“罗焱，星辉皇子请你去喝杯茶。”

　　黄逊冷冷地说道。

　　我撇了撇嘴，想在大会决赛前来试探我？我可不中计。

　　“让开，我没空。”

　　我笔直走向黄逊，灵气外放，想让他知难而退，让开一条路。

　　“这么不赏脸吗？”

　　一个轻柔的声音自花园里传来，我整个身体一紧，居然还有一个人在而且我没发现！

　　我猛的转过头，看见了月光下，漂浮在百花之上的星辉。

　　他居然穿着一件粉色的人类修士长袍，手里把玩着一把白纸扇。

　　在他的面前，同样漂浮着一张石桌，重达几百斤的石桌和石椅，居然在他灵气的操控下，漂浮在空中一动不动。

　　石桌上放着一壶酒，和两个酒杯。

　　“你什么意思？”

　　我眼睛微微一眯，冷声问道。

　　“我想请你上来喝杯酒，不过，只怕你坐不上这凳子。”

　　星辉嘴角露出一个轻蔑的笑容，他本身就是南天一脉的皇子，即便他的实力在南天一脉中不算强，可是身份超然，从小就是万人之上，自诩最优秀的种族。

　　“喝酒？”

　　本身我不想惹事，只是星辉脸上的笑容让我看了非常不爽。

　　“我倒是喜欢喝酒，只是不喜欢在空中喝，你还是下来陪我和吧。”

　　我伸出手，背后的灵气化作一道道巨大的匹练，瞬间包裹住石桌和石椅，猛地往地上拉。

　　“我的皇都都是漂浮在空中的，地面太脏，你还是上来吧。”

　　星辉一只手轻轻搭在石桌上，精纯的灵气拖住了石桌的底座，将本身已经往我这边倒下来的石桌给拉住了。

　　“你这酒壶不错，酒应该也不错，我看还是我独饮吧。”

　　我冷笑一声，伸手一抓，一道灵气一扫而过，将酒杯和酒壶给抓了下来，急急地往我的方向落下。

　　“这可是我从皇都带来的，我自己还没喝够，哪里轮得到你独饮。”

　　星辉一抬手，一股无形的立场将酒杯和酒壶给拉住了，瓷器做成的酒器在空中僵持着，虽然没有破裂，但是却抖个不停。

　　“上来！”

　　星辉猛的发力，灵气爆发开，一股至少有地尊中期的修为猛的展开，花园里所有的花在此刻全部吹倒，我感受到一股强大的力量朝着我脸上扑面而来。

　　我被迫松手，酒壶和石桌全部回到了星辉的面前。

　　星辉哈哈一笑，得意地拿起酒杯就要倒酒。

　　“我说了，这壶酒你喝不到！”

　　我冷冷开口，往前迈了一步，脚下瞬间展开了道之世界，灰色的世间铺满整个花园，那些散落在地面上的花朵也全部失去了他本来的颜色，变成了灰色。

　　石桌，石椅，酒杯都在此刻落了下来，摔在了地上。

　　甚至连星辉自己都有些摇摇晃晃，坐在空中的身形似乎因为灵气被过分的压制而控制不了平衡。

　　“你还是下来和我说话吧，我对于你们补天一族高高在上的习惯，不喜欢！”

　　我再次往前踏了一步，天空中一道天雷直落而下，瞬间击中了星辉的身体。星辉没有受伤，但是刚刚才勉强控制住的灵气被这一道天雷给打算了，星辉的身体顷刻间落了下来，他在空中一个翻身，轻巧地踏在了地上。

　　只是，他终究是被我逼的踩在了地上。

　　“你胆敢冒犯伟大的星辉皇子，你该死！”

　　黄逊在我身后大喊，背后有大力天帝的虚影浮现，冲着我挥出了强力的一拳。

　　我根本没回头，而是点了根烟，黑色风衣被拳风刮的猎猎作响，黄逊的拳头还没到，拳劲已经非常恐怖了。

　　然而，我没有一点动作，甚至没有防御。

　　此时，天空中一只大手落下，直接将黄逊给按在了地上。

　　强大灵气将黄逊打的口吐鲜血，颤抖不止，他背后的大力天帝虚像更是直接被打碎了。

　　一个厚重地声音传来，在天空中扩散开。

　　“蓬莱学府内禁止死斗，切磋可以，一旦露出杀机，我必将他抹杀。念在初犯，下不为例。”

　　声音传遍整个蓬莱学府，四周的修士纷纷打开了房门一看究竟。

　　我抽着烟，微微一笑。我自然知道那只大手是谁的，除了姬月，谁还会用这么霸道的压人之法。

　　大手消散了，黄逊颤抖地从地上爬起来，浑身都是血，腿部膝盖部分的骨头都被打了出来。

　　星辉冷着脸转身就走，黄逊则抖抖索索地跟了上去。

　　“皇子大人好走，下次我请你喝酒，正宗红星二锅头。”

　　我哈哈大笑起来，大声调侃道。

　　听到我的话，星辉停下了脚步，回过头，看着我，冷漠地说道：“无论是你，还是姬月，甚至是传说中杀了我们一位大帝的断情人，都无法阻止我族的降临。不久的将来，时空之门会彻底打开，到时候我族的神将将会全部降临。这片主大陆，我们一定会得到。到时候，希望你还有命请我喝酒。”

　　星辉说完后，一甩长袍，大踏步地离开了。

　　我表情渐渐变的严肃起来，星辉的话并不是单纯的威胁，我心里很明白，在不久的将来，会有真正的战争，甚至比屠魔大战还是要残酷的战争。

　　我转过身，走回了房间，心里多少有些沉重。

　　一个比我们强大无数倍的种族，即将入侵我们的世界，这不是电影，不是小说，不是灾难片。

　　我手里没有一张好牌，而所有的高手也都各自为政，心怀鬼胎。

　　我推开房间的门，却看见白骨居然已经醒了过来，而且正在和人下棋。

　　而这个下棋的人居然是第一场龙形子的对手，那个叫做林学的青年。

　　白骨脸上难得现出了正经的表情。

　　“哎呀，罗焱回来了，林学啊，还不拜见你罗焱前辈。”

　　白骨一本正经地说道。

　　林学立马站了起来，对着我做了个揖。

　　我一脸狐疑地问道：“骨头，你搞什么？”

　　白骨此时干咳了两声，站起来后说道：“徒儿啊，今天就到这里吧，你回去后将我和你说的心得细细体会，明天为师要考你的。”

　　“是师傅。”

　　林学对着白骨鞠了一躬后，退出了房间。

　　此时，我满脸黑线地看着白骨，颤抖着问道：“你，你开始误人子弟了？”

　　白骨上手就给了我一个脑崩，然后骂道：“你才误人子弟呢。就不许我收徒弟吗？”

　　我摸着脑袋疑惑地问道：“什么情况？”

　　白骨摸着下巴，奸笑起来。

　　“这就是我之前想要告诉你的好消息，我终于找到了一个可以继承我魔火的好苗子了。这个林学居然生来就有魔火之源，比我的魔火种子还要高级。”


第064章 九幽之地的钥匙

　　“魔火之源？他的运气倒是不错，生下来就有这么好的体质。”

　　我不免夸赞道。

　　魔火和玄冰为两大非常奇特的能量，它们是从火和水两大基本能量属性中分裂出来的特殊存在。

　　而且也不是所有人都能够修炼魔火和玄冰两大能量，白骨当年修炼的魔火并不精纯，后来得到了含有魔火本源力量的种子才渐渐走上了正轨，而北海冰宫宫主也是如此，当年冰海从她那里抢走的就是玄冰种子。

　　这种种子只是含有部分本源之力，一旦被修炼者吸收后就会终生跟着修炼者，同样也可以转移，不过转移的话，会损失很大的本源之力。

　　然而如果这个林学真是白骨口中所说的那样，是生来就具有魔火之源的话，那他简直就是天生为了修炼魔火功法而存在的，他的本源之力将无穷无尽，甚至在遥远的未来，只要他害活着，魔火本源会引领他一路变强，最后化身成本源本身也不是没有可能。

　　不过这都是设想，不过身具魔火之源，确实是非常好的天赋。

　　“难怪那天看他和龙形子对战，出手间带有魔火的力量却不精纯。想来他自己都没发现这一层关系。”

　　我猜测道。

　　白骨倒是非常兴奋，完全看不出他还身负重伤。

　　“啊呀呀，忽然间变成了师傅，这还不适应啊，当年天均和小雪没能继承我的魔火，没想到在这个时代能够遇到继承衣钵之人。”

　　白骨非常开心，我站在一边也笑了笑。

　　就在白骨和我讨论该怎么教导林学的时候，房门被推开了，我看见一个可爱的小脑袋伸了进来，东张西望一番后，才大摇大摆地走了进来。

　　这个世界上能够问我要钱的人不少，能够问我要钱的女人也有些，但是能够问我要完钱后，还说的好像我欠她一样的，那就只有一个人了。

　　“慧儿，你怎么来了？”

　　我看着慧儿大摇大摆地走了进来，一屁股坐在了凳子上，捞起一个苹果就啃了起来。

　　“找你玩呗，在师傅那里真是没劲死了。一个个老妖怪跟老古板似的，天天就是修炼，到了晚上就是对着月光吞吐，我都闷死了。”

　　慧儿一边说着一边走到我面前，脸上笑开了花。

　　“听说你刚刚和星辉大打出手了？”

　　我一阵发晕，这消息也传的太快了吧。

　　“也不算大打出手，不过是互相试探。他的实力我估计只发挥到了三成，隐藏了很多。”

　　这是我的心里话，凭他当时破了道玄五行法术的实力来开，他绝对有很多后手。倒是我，施展了道之世界，却是落了下风。

　　“啧啧，你可要争气啊，我和师傅都看好你呢。剩下的队伍虽然强，不过应该都不是你们的对手。到时候你和星辉在决赛大战，我可是希望你赢的。”

　　这小辣椒的这番话倒是说的很中听，我脸上不免扬起了笑意。

　　“你来找我什么事？”

　　我顺口问道。倒了杯水，准备润润嗓子。

　　“我来找你陪我去偷东西啊。”

　　慧儿这句话一出口，我差点将喝下去的水给喷出来。

　　“偷？偷东西！”

　　我吓了一大跳。这是什么情况，找我来偷东西？还是在姬月的眼皮子底下。

　　“罗焱，这是我的主意，不过不是偷东西，而是去看一看一样东西是真是假。”

　　此时洛星迈步走进了我的房间。

　　成为了洛阳妖族统领后，他的实力也是水涨船高，而我更是知道他的妖型是传说中的烛龙，潜力可谓无限。

　　如今我看见洛星，都会觉得他深不可测。

　　“你怎么来了，进来坐。”

　　我笑着将洛星迎了进来。

　　“不知道你是否注意到，洛轩凡的手上戴着断情人的戒指。这枚戒指我还是有所耳闻的。”

　　洛星的话勾起了我的回忆，我在当初上游艇的时候就看见了她手上带着断情人的戒指，当时还感到诧异。

　　后来因为猜测是因为唐凌峰送给蓬莱学府的，才没有追问。

　　“我看到过，你是何意？”

　　我追问道。

　　“众所周知，断情人的生死一直是个迷，他唯一留在人间的物品，除掉那把你从我这里拿走送给张惊的五色扇以外，就是这枚戒指了。当初阴间大战，大家都知道，混摩天借助这枚戒指之力和冰海的帮助，最后居然成了地尊。只是这枚戒指的秘密一直没有解开。所以我希望你能将这枚戒指给拿来，我们可以研究下。”

　　洛星的话说的在理。

　　只是让我去当小偷，这种行为我不愿意。不过想要一探断情人戒指的秘密，不可能靠借。

　　我一下子进入了两难的境地。

　　洛星看出了我的为难，笑了笑后说道：“正因为知道你为难，我才让慧儿跟着你，到时候你只需要迷魂洛轩凡，慧儿自然会去取。”

　　我心里不禁有些唏嘘，洛星这家伙居然也把我当枪使。

　　我站起身子，慧儿一脸兴奋地看着我。

　　“你不必跟来，我自己会搞定。”

　　说完后，我一拉大门冲了出去。洛星有野心，我能看出来，不过只要他的野心控制在我可以忍受的范围内自然相安无事，像这样的小算计，我不会在意，只是不要是大算计就好。

　　趁着夜色，我悄然来到洛轩凡的房间外，正准备施展灵气笼罩整个房间，将洛轩凡弄混。

　　却没想到房间里传来了她的说话声：“到了门口，还是进来吧。”

　　我微微有些尴尬，整理了下大衣，推开了洛轩凡的房门。

　　这还是我第一次见到如此简单的女孩闺房，也是如此单调的房间。

　　白色，一切都是白色。

　　墙壁是白色的，吊灯是白色的，床是白色的，窗帘是白色的，桌椅都是白色的，甚至连桌上的花都是白玫瑰，而插花的花瓶也是白色的。

　　一切的一切都是白色的。

　　唯有洛轩凡的衣服是彩色的。

　　“请坐，随意。”

　　洛轩凡笑着请我进来，她抬起手，举起白色的茶具倒了杯茉莉花茶给我。

　　我看了看四周，眼神里露出惊奇。

　　她看到后，笑了笑说道：“不习惯吗？我在这里住了很多年，却也习惯了。这还是我母亲生前的房间。”

　　我点点头，坐了下来，正在纠结要不要说明来意。

　　却看见洛轩凡直接从桌上抓起一个白色的小盒子丢给了我。

　　我打开一看，里面赫然装着那枚断情人的戒指，古朴简单却仿佛带着无穷的魔力，可以让人沉沦。

　　我微微皱眉，说道：“你就这么给我了？”

　　洛轩凡微笑着说道：“你知道这枚戒指真正的用处吗？”

　　她没有回答我的话，然而开口反问我。

　　我摇摇头，当年臭脸就带着这枚戒指，不过这家伙属于一棍子打不出一个闷屁的家伙，我对于他的了解其实不多。

　　我冲着洛轩凡摇了摇头。

　　洛轩凡举起茶杯，喝了一口后说道：“这枚戒指过去是干什么的，我不清楚。但是在这个时代，众多关于断情人的谣传四起，有人说这枚戒指是得到断情人力量的关键，甚至混摩天这样的阴间大佬都会相信。其实都是假的，这枚戒指如今真正的用处是打开九幽之地的大门。”

　　我整个人猛的一愣，低头看着手中的戒指，九幽之地的钥匙就握在我的手中。

　　九幽之地，听名字是个很恐怖的地方。

　　其实，那里也确实是个很恐怖的地方。

　　九幽之地，传说是大地破碎后，留下的一块和补天一族之地一样的破碎大陆。

　　只是后来有强大的方士发现，这片大陆居然没有完全地和主大陆断开连接，而是有通道将两片大陆连接了起来。

　　方士进入九幽之地后发现那里生长着无数智慧底下的妖兽，它们力量强大，但是不开灵智，如同行尸走肉。

　　为了防止这些妖兽入侵主大陆，古代方士制造了一扇坚不可摧，布满法阵的大门，这扇大门无法打破。其上的法阵太多繁复，当年的我因为嫌麻烦，而且也没什么好处，所以也没有空去打碎大门闯入九幽之地。

　　“为什么告诉我这些？”

　　我看着洛轩凡，严肃的问道。

　　断情人被打落在九幽之地内，我有了这个所谓的钥匙，也许就能去救他出来。

　　“没有原因。你可以离开了。”

　　洛轩凡脸色骤然一变，居然将我赶了出去。

　　我被赶的莫名其妙，直到被她轰出房门都没反应过来。

　　洛轩凡等到我走后，默默地对着虚空说道：“我按照你的吩咐，已经将断情人的戒指给他了。但是我求你别杀他，他记忆虽然恢复，可是修为没有恢复。”

　　虚空中一片安静，过了好一会儿后才传来一个厚重的声音：“如果他不阻碍我，我会让他活着，但是必须当个没有了记忆的凡人。”


第065章 奇怪的符文

　　拿回了断情人的戒指，心里总像是欠了洛轩凡什么似的，惴惴不安。

　　见到了洛星后，我将断情人的戒指拿了出来。

　　戒指上没有一丝力量，简直就好像是一枚凡间的奢侈品。

　　只是，我却没告诉洛星这枚戒指的来历，毕竟九幽之地太过神秘，而如今的洛星我却看不穿。

　　他身上的人性越来越淡，妖性越来越浓。

　　或许，这才是他原本的样子，又或者，是这个修炼界逼他变成了真正的妖。

　　洛星把玩着断情人的戒指，妖气就好像是一个过滤器，将断情人的戒指包裹在妖气里。

　　他眉头微微皱起，显得有些疑惑。

　　“怎么了？”

　　慧儿的小脑袋凑在洛星边上，露出好奇的表情。

　　洛星没有说话，手中的妖气渐渐加大，慢慢的加大了压力。

　　最后，甚至有淡淡的雷霆在他的手指尖转动。洛星对于妖气的控制非常了得，这团环绕着断情人戒指的妖气已经无限接近普通半仙的力量，这道道雷霆混合着妖力绝对能将任何金属都压变形。

　　然而，断情人的戒指却没有丝毫变化，甚至没有一丝破损。

　　洛星将灵气慢慢的撤去。断情人的戒指滴溜溜地落在了桌子上。

　　我微微皱起眉头，这个戒指坚硬程度我是预料的到的。断情人身上的东西都是有来头的，可以用断情人出品必是精品来形容。

　　当年上一世的我穿的是麻布衣服，脚上穿着的是花布鞋，走的是穷山恶水。

　　断情人这家伙每次出现都喜欢耍帅，黑白两色的头发，冰冷的面孔，而且动不动就喜欢杀人，每次杀人都喜欢说一句话，“你，死。”

　　嚣张的不得了。

　　要不是最后臭脸这家伙神智有些混乱，举止行为越来越奇怪，杀完魔修杀正道，我也不会和他反目。

　　最最关键的是，这家伙连行脚商人都想灭了，那是我绝对不允许的。

　　古朴的戒指，除了坚硬以外，洛星看不出任何的特殊，没有惊人的法阵，没有特别的力量。唯一存在戒指里的那一点断情人的灵气也被当年的混摩天给消耗光了。

　　可以说，这枚戒指简直就没有用。

　　我心里也在狐疑，凭我对这枚戒指的观察，也是看不出，这枚戒指和九幽之地有什么联系，莫非要真的到达九幽之地才能弄清楚其中的奥妙？

　　就在我和洛星一筹莫展的时候，慧儿倒是大咧咧地将戒指给拿了起来，戴在了自己的手上。

　　“慧儿，别胡闹。”

　　洛星双眼一瞪，呵斥道。

　　我则暗暗好笑，这个小辣椒还真是天不怕地不怕，别的修士都将这枚戒指当个宝，她倒好，将这枚戒指当个玩物。

　　慧儿吐了吐舌头，正要将断情人的戒指给摘下来，此时奇怪的事情发生了。

　　原本没有任何问题，看不出任何力量的戒指，此时套在慧儿的手上，居然放出了丝丝乌光。

　　这乌光很柔和，看不出一丝一毫的敌意，反而充满了一种轻柔的感觉。

　　“啊呀，这乌光照的我真舒服。”

　　慧儿吐了吐舌头，没记着摘戒指反而闭上了眼睛，脸上露出满足的表情。如同梦幻一般，慧儿竟然身体四周飘然而起，好似升仙。

　　洛星表情一变，猛的挥出一道灵气，将慧儿弄清醒了过来。

　　慧儿此时醒转过来，想要出手摘下手指上的戒指，然而，无论她怎么用力，这枚戒指就好像是生了根，和她的手指融合在了一起一般纹丝不动。

　　这下子，小辣椒可急了，脸上露出惊恐的表情，拼命地想要将断情人的戒指给脱下来，只是无论怎么用力，哪怕憋的面红耳赤，手指都被拔疼了，都摘不下来。

　　“怎么会这样！老娘就不信了！”

　　慧儿性子也是倔，脱不下来，她就偏要脱下来。小辣椒冲进了洗手间，涂了肥皂，泡了洗手液，甚至将手插进冰块里，然而都无济于事。这没戒指和她的手指就好像黏在了一起，成为了共生一般。

　　“师傅，我……”

　　小辣椒看着洛星，捂着通红的手，说不出话，就好像做错了事情的孩子。

　　洛星冷哼了一声，无奈地对我拱拱手说道：“罗焱兄弟，都是这孩子调皮，这戒指我没办法取下来，你是否有法子？”

　　我伸手摸了摸慧儿的手，戒指上依然没有一丝能量，如同一件凡物，却无论如何取不下来。

　　我对着洛星摇摇头。

　　按理说这种情况根本不可能发生，即便是有法宝认主，但是也肯定是灵气巨大的宝物。而且，之前的混摩天，唐凌峰，甚至是洛轩凡戴过这枚戒指都没事，偏偏慧儿带着就出了问题。

　　这其中肯定有猫腻，我偷偷看了一眼洛星，如果要捣鬼，洛星也是有嫌疑的。只不过他没必要这么做，他要看这么戒指甚至借走这枚戒指我都会同意。毕竟大家都是盟友关系，私交也不错。

　　那如今为什么会发生慧儿取不下戒指的怪事呢？

　　就在我百思不得其解的时候，慧儿因为刚刚用力过度而擦破了一点皮，此时从小伤口上涌出来一丝丝血迹，这些血迹沾到了断情人戒指之上。

　　原本乌光肆意的戒指在沾到血液后，瞬间收缩了所有的光芒，这些乌光在空中慢慢凝实，化作了一个巨大的符文，一个我从来没见过，但是却无比神奇的符文。

　　这是一个黑色的符文，四周有三道不同颜色的神秘气流环绕。

　　分别是白色，青色，土黄色。

　　三道气流环绕着中间的黑色符文，好似是封印，又好似是保护。

　　洛星的双眼看着这个符文，身子发僵，目不转睛。

　　“这，这是道……”

　　洛星喃喃道。

　　这不能怪他，断情人本身就是三清道痕所化，三清是最接近道的超然存在，甚至他们本身就是道的表现。

　　三清的道痕也代表了断情人生来就与大道相合，实力惊天。

　　这道气流，分别代表的便是三清的三种神秘力量，虽然只是渺小的一丝，然而落在洛星的眼睛里，就好似看见了道的存在。

　　符文在空中存在了十秒钟后，便如同泡沫一般消失了。

　　断情人的戒指依然散发着乌光，然而即便沾上慧儿的血迹，也无法再将这个特殊的符文给召唤出来。

　　就好似是一次偶然而来的契机和表现，正好被我和洛星看见了。

　　只是慧儿依然摘不下这枚戒指，而这乌光也依然使人感到舒爽。

　　洛星和慧儿一看天色已晚，便借故告辞，断情人戒指自然也等于是落在了妖族的手里。这对于我来说多少算是一件麻烦事情，本来我不打算让洛星搀和进九幽之地这件事情里，结果，如今看来慧儿肯定被洛星严加看护，到时候说不得我还要和洛星联手一探九幽之地。

　　正在我准备洗漱休息的时候，之前我回到房间就一直没见到的白骨此时却冲回了房间。

　　我看着白骨急匆匆的样子，笑骂道：“你不会是去看你的宝贝徒弟了吧？看你那样子，明天人家还会来讨教请安的。”

　　白骨却摆摆手，严肃地说道：“别开玩笑，我刚刚出去转了一圈，听到了几个新闻，对我们很不利。”

　　我一愣，疑惑地望着白骨。

　　白骨一屁股坐下后说道：“几个参赛队伍都莫名其妙退赛了，本来应该在明天举行的八强赛，除了我们其他六支队伍都退赛了。这样的话，明天的比赛就变成了你和补天一族的决赛了！大会都乱套了！”

　　我本来镇定的脸瞬间大变。

　　“什么！”

　　白骨接着说道：“具体原因不清楚，不过听说是星旋这家伙刚刚挨门挨户地去和几个参赛队伍闭门商议。等他回去以后，这六支队伍就都主动要求退赛。明天直接变成决赛了！”

　　我低下头，双眼微不可查的眯了起来。

　　“好手段，补天一族为了争这个脸，为了打压我，肯定下了不少本钱。这些修炼门派，华夏大地的大门大派，还真是不要脸啊！”

　　这种手段我一看便知，下三烂的给好处，收买人心的举动。

　　只是，我没想到的是，看起来很有骨气的人间修士们，此刻居然都妥协了。

　　“星辉，补天一族，心机不浅啊。”

　　我望着黑色的天幕，心里有些不安，补天一族看似高傲，其实却很有心计，这就说明，他们比我看起来的还要难对付的多。

　　一个懂得进退的士兵往往比一个只知道冲锋的将军活的更久。


第066章 提前到来的决赛

　　当第一道阳光透过玻璃照射进我房间的时候，我被白骨给摇醒了。

　　“起来起来，我靠，还真能睡，你今天可是要参加决赛的，怎么还能睡的着！”

　　我迷迷糊糊地爬了起来，看见白骨正准备用金色魔火来给我一个特别的起床仪式，睡意瞬间给吓没了一大半。

　　“骨头，你干什么！想谋杀我？”

　　我一下子跳出了被子，指着白骨大声喊道。

　　白骨看见我彻底醒过来了，这才挥挥手将手心里的金色魔火给灭了。

　　“我说你怎么还睡的着？你今天可是要和星辉交手了！这可是关乎我们华夏修炼界脸面的大事，你居然还睡的和头猪似的！”

　　白骨指着我大骂道。

　　我打了个哈欠，揉了揉眼睛，然后反问了句：“那我该怎么办？整夜不睡觉，然后拼命想着破敌之策？”

　　白骨点点头，露出理当如此的表情。

　　我喝了口桌上的水，耷拉着脑袋，回应道：“那就不是我了，兵来将挡水来土掩，他星辉既然急着和我交手，自然他也有所顾忌，那我何必要担心？何况，星辉的实力我们谁都不清楚，到底还有多少后手，我们更是不知道。那还想什么破敌之策？还不如好好睡一觉，养足了精神，今天和他斗上一头。”

　　我一副吊儿郎当的样子惹的白骨上串下跳的，开口就想教训我。

　　就在他要开口的时候，房门却被叩开了，两个蓬莱学府的学生恭敬地对我鞠了个躬说道：“罗焱前辈，比赛时间快到了。”

　　我点点头，回答道：“我洗漱下就来。”

　　跳了件黑色的大衣，刮掉了好几天没刮过的胡子，顺手将香烟揣在了怀里。到了蓬莱仙岛，环境宜人，空气清新，我都不好意思抽烟，几天不抽烟，可算是憋坏我了。

　　会场内今天座无虚席，甚至过道内都站满了人。

　　各门各派，所有的人都到齐了。

　　茅山道机子和道玄带着茅山的人，梵天带着鬼帝的人，力天均带着雪山神教的教众，第二神带着几个十神，洛星带着洛阳妖族，还有其他大门大派的弟子和头领，今天全部亮相。

　　而且都早早的就坐进了贵宾室。

　　我入场的时候，远远地已经看见了星辉和补天一脉站在了会场的边缘。

　　星辉显得很平静，四周修士的谩骂声，还有各种粗鄙的语言如同雪花般落在他的耳边。然而今天的他却没有还嘴，甚至没有一丝怒意。

　　他闭着眼睛，站在会场边上，就好像是一尊不动的雕塑。

　　星旋也是格外的安静，这个平时趾高气扬的皇子，今天却也没有理会四周骂天骂地的修士们。不过眼神里依然露出了不屑，甚至是一点点的冷意。

　　我信步走进了会场内，刚刚踏入会场内，立刻迎来了一阵欢呼声。

　　“罗焱，打败这群外族。”

　　“我们支持你。”

　　“加油！”

　　和补天一脉形成鲜明的对比，我感觉自己被当成了英雄。回过头看见四周几个坐在贵宾室里的原本应该在今天出现在八强大赛上的人间修士队伍反而没有了任何声音。

　　我撇了撇嘴，心里暗道：果然，血性这玩意，还真不是上等人能有的。

　　虽然我不敢自称为英雄，但是至少，踏入会场的这一刻，我看见了四周那些小门小派，甚至是散修的修士，他们身上也有血性，无论平时如何勾心斗角，在对外敌的这一刻，这些平时处在修炼界最底层的人们，反而团结在了一起。

　　“难怪毛爷爷能够胜利，群众的力量才是最大的。”

　　我呢喃道，冲着大家挥了挥手。

　　在白骨的陪伴下，走到了会场边。

　　此时我才注意到，整个会场已经彻底变了模样。

　　之前因为白晶石罩子无法承受斗魂大会高手的力量而被打碎，此时已经换成了一种黑色的特殊石头。

　　这种石头叫做乌钢石，是一种很稀有，甚至可以说已经很难找到的石头。

　　即便是洛阳之星这样的大型坊市都不一定能够找到。

　　乌钢石，听名字非常朴素，就好像是人间的一种矿石。

　　然而，其价值却非常高，它的坚硬程度，甚至可以经受住任何力量的攻击。

　　我上一世的记忆中，曾经遇到过一个特殊的修士，他背着一个巨大的铠甲，就好像是一个大龟壳一般。这块盾牌就是一块极品乌钢石制造而成。那次这个修士偷了我的一件商品，虽然逃跑的非常慢，但我却一直拿他没辙，只因为他每次遇到我上一世的攻击就立刻缩进乌钢石做成的铠甲里，我的攻击根本打不烂他的铠甲。最后还是我全力出击，将灵气化作一条条丝带将他整个人从铠甲里揪了出来后，才成功地拿回了被偷的商品。

　　虽然我和这个修士交手的时候，还只是地尊巅峰修为，可是这件事情却也能看出，极品乌钢石的坚硬非同一般。

　　而且打磨乌钢石也需要非常特殊的法术，这种法术如今失传已久。

　　我伸手摸了摸身边黑色的罩子，很光滑，很漂亮，但是同样的非常坚硬。

　　“蓬莱仙岛真是大手笔，这样一个罩子使用的乌钢石非常可观，他们竟然在这个时代还能搞到手，而且还能将这块乌钢石打磨成一个罩子的模样，虽然这块乌钢石并不纯净，不过蓬莱仙岛的实力真是深不可测啊。”

　　我感叹了一句。

　　此时一道紫色的身影自天空慢慢滑落。

　　今日决赛，姬月亲自到场了！

　　我抬起头，看见一身紫衣，脸上带着人畜无害般笑容的姬月踏着虚空而来。他的灵气瞬间覆盖整个会场，玄尊的修为在此时展现出了惊人的一面。

　　他轻轻踏在会场上，一摆大袖，高声说道：“诸位修炼界的同仁，在下蓬莱仙岛老祖——姬月。”

　　这一声简单的自我介绍，引起了整个会场内所有散修的齐呼，能够见到传说中的玄尊强者，这对很多人来说都是如同梦幻一般。

　　“各位道友，姬某在这里也不多说废话，今日是本次斗魂大会的决赛，相信大家都知道参赛双方是谁了吧。那么，请通天会少掌门罗焱和补天一族皇子星辉入场，本次斗魂大会的决赛，马上开始！”

　　姬月一声大喊，身形一动退出了会场。

　　星辉双眼猛的一睁，身子还没走上会场，灵魂已经脱壳而出。

　　而且这一次的灵魂和上次他和道玄对战时候分裂出来的灵体不同，这个飘荡在空中的灵魂凝实无比，简直和真人没有区别。

　　他的双眼内放出深蓝色的光芒，檀木铠甲瞬间覆盖在其身上。

　　他满头的黑发上居然也漂浮出一层淡淡的光芒，远远看去，黑发好似被染成了蓝色。

　　星辉穿着檀木铠甲一步步走上了会场，当他飘落在会场之上时，整个会场都抖了一抖。

　　我知道这是他故意制造出来的压力，就好像是古罗马的角斗士，战斗之前总要展现出自己的强大。

　　我伸手点了根烟，猛吸了两口后，将烟头掐灭在了乌钢石上。

　　然后慢慢地走上了会场，嘴角咧出一丝冷笑。

　　“既然和你斗上了，那我可不能输。”

　　猛的一踏地面，整个天字纹在脚下燃烧了起来。

　　我的灵体从肉身中漂浮而出，站在了天空中，此时天字纹上金色的云火一朵一朵环绕在我身边。

　　檀木铠甲套在身上，我的脚尖轻轻点在地面上，刚一接触会场的地面，金色云火在一瞬间燃烧遍了整个地面。

　　瞬间将会场变成了金色的火海。

　　星辉的四周同样有金色的火焰在燃烧，他的眼睛微不可查地抖动了一下。

　　此时乌钢石做成的巨大罩子慢慢的合拢在一起，将我和星辉包裹在了里面。

　　星辉看着我，轻蔑地笑了笑后说道：“罗焱，开打前告诉你一个消息。”

　　我一惊，却没有说话。

　　星辉看了看天空，然后说道：“昨晚，我得到了一个消息，我们补天一脉的两位神将今天就会降临这片主大陆。他们将作为先行军，来稳固时空通道。”

　　我双眼猛的一睁，该来的终于来了，人类修士的浩劫，也许从今天就开始了！

　　“不过，我可以和你打个赌。”

　　星辉忽然说道。

　　“什么意思？”

　　我冷冷地问道。

　　“我知道你有一把魔剑，而且是非常可贵的通灵魔剑，我很喜欢。你们轩辕子也有一把不过他的那把比不上你的。我和你来打个赌，如果今天斗魂大会你输给了我，就将魔剑送给我。”

　　我一愣，反问道：“那要是你输了呢？”

　　星辉哈哈一笑说道：“我不会输，我是南天一脉的皇子，我怎么可能会输？不过，我给你个希望，如果我输了，那我会命令那两位补天一族的神将暂缓动手六个月。”

　　星辉说完后，斜着眼睛看着我。


第067章 你的血脉差远了！

　　我伸手从虚空中一抓，桎梏直接被我拉了出来，浓郁的魔气盘旋在桎梏的剑身上，这把巨大的铁锹样的魔剑居然还有人喜欢，对于星辉的品味，我表示很无奈。

　　反手将桎梏插在了地上，大声说道：“我答应你。”

　　星辉根本没必要骗我，因为无论是否真有南天一脉的补天神将降临，这场架我都必须打赢。

　　“好，今日就要你看看什么是从古至今最尊贵的血脉。”

　　星辉的傲慢一展无余，穿着檀木铠甲的身上爆发出无边的灵气，将地面上燃烧着的金色云火给吹熄了一半。

　　“五行大帝虚像现！五行混沌之力开启。”

　　星辉刚刚开打就使出了他打败道玄的那一招，五道灵光自地面上冲起，慢慢地汇聚在一起，形成了一个简单的混沌之矛。混沌的力量是无穷的，即便是最初级的混沌也非常可怕，此时这杆长矛上散发出令我心惊的力量。

　　“混沌之矛，杀了他！”

　　星辉抬手一指天空中的混沌之矛，只见这由五道灵光组成的长矛“嗖”的一声破空而来，速度之快眨眼就至。

　　我往后退了一步，我可不是道玄，自然不会大意。

　　混沌之矛冲击而来的时候，我双手一转，一道厚重的灵气护罩在我面前形成。

　　混沌之矛一瞬间打击在灵气护罩上，寸寸裂纹从护罩表面展开，混沌之力果然不是那么容易就能抵挡住的。

　　“天雷，云火，雷火融合！”

　　我一声大喝，将天空中滑落的天雷之力和大片的金色云火捏合在了一起，形成了一股恐怖的力量。

　　此时混沌之矛已经击碎了灵力护罩，我双手一推，雷火之力化作一个巨大的虎头从我身后冲出，瞬间吞噬了混沌之矛。

　　混沌之力和雷火之力，一个深不可测，一个刚猛无比，同时爆炸后。

　　我的身体被巨大的强风直接吹飞，然而，我身体还在空中，只见星辉整个人踏着虚空，冲破强风而来。

　　他整个人如同一只俯冲而下的巨大老鹰，背后的五行大帝的虚像已经变成了大力天帝的虚像。

　　和黄逊使出的大力天帝虚像不同，星辉身后的天帝样子非常清晰，身上的铠甲也是锃亮，简直就好似是真的站在我面前一般。

　　星辉的双手上闪出霸道的强光，直抓我的头部。

　　“死！”

　　他大吼一声，我身子往后一仰，头部勉强躲开了攻击，然而双手还是被星辉给抓住了。

　　我感觉到双手上传来了巨大的疼痛，他的手掌就好像是两把钢铁的钳子，夹的我生疼。

　　“给我松开！”

　　我飞起一脚踹在了星辉的身上。然而星辉的身体非常奇特，整个身体瞬间分裂成无数的碎片，除了双手以外，星辉的身体就好像是被割裂的纸片般变成了一片一片。

　　我这时候想起来，星旋曾经说过，他们补天一脉的灵魂可以被割裂成无数份，每一份都能还原本体。

　　我的脚收回来后，星辉的身体瞬间变的凝实，抓住我的双手猛的一甩，我整个人被他扔飞了出去，重重地撞在了乌钢石罩上。

　　星辉知道我的绝招是道之世界，也同样知道，一旦我展开了道之世界，那么等于是立于不败之地，所以他根本没有给我任何喘息的机会。

　　我甚至连打开虚空，拿出射日神箭箭头的机会都没有。

　　此时星辉整个身体一晃，已经站在了我的面前。

　　背后的大力天帝虚像再次一边，竟然变成了一个身上散发出无限金光，身披金色战甲，双手合十，看不见脸的巨大天帝虚像。

　　“伐纣大帝，赐我天罚之力。”

　　此时星辉的背后慢慢的幻化出无数双眼睛，这些眼睛没有眼球，只有金色的眼白。

　　星辉一手按住我的身体，我无法挣脱，眼看着我面前无数的眼睛慢慢睁开，每一双眼睛里的金色光芒越来越盛，最后甚至如同太阳般刺眼。

　　“抹杀了他。”

　　随着星辉的话音刚落，所有的金色眼睛同时激射出剧烈的金色光芒，将我全方位笼罩子在了里面。

　　“芥子空间打开！”

　　我怒吼一声，身形一闪瞬间冲进了芥子空间。险之又险地躲过了这一招，然而那些金光掠过芥子空间，整个芥子空间依然发出了巨大的震荡，我被弹出了芥子空间内。

　　星辉见到我飞出了芥子空间，整个人再次冲了上来，背后的伐纣大帝虚像又是一变。

　　化作了一个光头，长着浓密胡子的巨人。这个巨人穿着一件黑色的长袍，双手上涌出无数的死气。

　　这死气比关韦的强盛百倍，星辉接过这无数的死气，大喝一声：“死亡天帝之力，死气将会笼罩你，罗焱，你输定了！”

　　我在空中连续强行做出调整，身体微微弯曲，加速了下落的速度，我的头上掠过大片大片的死气。

　　这些死气，我哪怕沾上一点点，都会死无葬身之地。

　　死气追着我而来，我一抬手，大片的古神之力涌现出来，和死气对冲在了一起，僵持不下。

　　我刚想松一口气，星辉整个人对着我的胸口，狠狠踹了一脚。我感觉胸口一疼，整个人飞了出去，重重地摔在了地上。

　　星辉站在我的对面，却没有再次攻击。

　　他哈哈大笑说：“你已经输了，我刚刚那一脚连岩石都能踢碎。红宝石已经碎裂了，你输了。”

　　星辉大笑着想要将桎梏拿走，他脸上的得意已经掩饰不住。

　　四周的观众都傻了眼，这才开场几分钟，罗焱就已经输了？

　　没人能忍受这个事实。

　　星辉一把握住桎梏，想要将这把魔剑给拔出来，然而魔剑纹丝不动。

　　星辉眉头一皱，回头说道：“你应该履行承诺，解除和魔剑之间的联系。”

　　我慢慢的抬起头，站直了身体，然而让星辉大吃一惊的是，即便我身上的檀木铠甲已经破碎的不堪入目，然而我胸口的胸甲却是完好无损。

　　“怎么可能！”

　　星辉不可思议地说道。

　　“你的一脚能踢碎岩石，老子的铁臂符比钢铁还硬，得意个屁，放下老子的剑！”

　　我一声大骂，胸口一道金属色的光芒一闪而过。

　　这其实也是星辉大意了，他想要赢，就不能下重手杀我，所以才将力量控制在踢碎岩石的程度，结果没想到我会将铁臂符释放在了胸口。

　　“哼！不知死活，就让你看看这世间最伟大的种族，我们南天一脉的天赋吧。”

　　星辉脸色很不好看，刚刚要不是他太过保守，估计错误，也许此刻已经赢了。

　　“南天一脉天赋，时空交错，我要将你变回幼儿的时代，看你还怎么和我大战！”

　　我感觉到时光一阵错乱，我的头发晕，感觉身体在衰弱。

　　我想要放出道之世界，然而我的灵气却在衰退，甚至是修为都在倒退。

　　“哈哈，人类，你们多么渺小，在我们补天一脉眼中你就是最最渺小的存在！”

　　星辉大吼着，脸上的傲慢再次展露出来，疯狂地大笑。

　　“不够不够，我要将你变回婴儿时代。”

　　星辉大喊着，补天一族的天赋太过恐怖，时空交错，竟然是将我变回小时候，而且因为空间错乱的缘故，我的身体和修为根本不听我的召唤。

　　然而，就在此时，姬月的手微微一动，一道暗淡地紫色灵气从他指尖直冲而出，飞进了乌钢石罩子内，没入了我的身体内，这一幕谁也没看见。

　　“你可不能输呢，半步越道的天尊罗焱大人。”

　　姬月自言自语道。

　　星辉疯狂地大笑着，渐渐停止了灵气的输出，他在等待，等待着一个孩童甚至是婴儿罗焱的出现。

　　此时我被大团大团的死气和古神之气包围，我的灵体仿佛虚弱到了极点，然而，当一道特殊的灵气注入进我的身体后，我的虚弱打破了极点，我的灵体在崩溃，然后慢慢的重足起来。

　　我感觉到了一股不属于我的力量在我的身体内涌动。

　　我感觉我自己回到了千年前，虽然没有达到天尊级别，但是至少有玄尊级别的修为。

　　星辉的招式用过头了？我莫名地涌起这个想法。

　　星辉知道他的天赋时空交错只是暂时的，可以将一个人变回小时候一段时间，但是不能长久，毕竟即便是他们南天一脉，也不能真正篡改天地时空，或许始皇可以，但是他星辉肯定做不到。

　　不过，即便是只能将一个人变回小时候五分钟，那也绝对足够他星辉杀死打败对方了，人类，在幼儿的时代，都是脆弱的。

　　“罗焱，让我看看你那幼稚的脸！”

　　星辉站在古神之气和死气外大吼。

　　然而，一瞬间，一股绝强的力量瞬间冲散了死气和古神之气。

　　一个挺拔的身影站了起来，眼神里露出骄傲和霸道。

　　“罗，罗焱，怎么可能！怎么可能！我族伟大的血脉天赋，怎么可能失灵！”

　　星辉不可置信地看着我。我没有变成婴儿，让他吃惊的下巴都快要掉到地上了。

　　我一闪身，人已经到了他的身边，右手按在了他的面门上，轻声说道：“伟大的血脉？和千年前的我比起来，你的血脉差远了！”

　　右手内灵气大爆发，将星辉整个人轰飞了出去！


第068章 巅峰神将——时雨

　　星辉整个身体被大力击飞了出去，刚才的灵力异乎寻常的强大，他甚至感觉到了来自补天一族四大神将级别的力量，那种力量虽然比不上大帝，然而却远远高于所有的神人皇子和神将。

　　“不可能！绝不可能！我的时空交错会将你变回幼儿时代，会改变你所处的空间，为什么会变成这样！”

　　星辉站在远处，灵体有些颤抖，他第一次受伤了！

　　我握了握双手，看了看身体外释放出来的巨大灵气以及似乎动动手就触摸到的规则。

　　这一份力量来自千年前的我，然而，如今它却属于这个时代的我。

　　这是星辉的失误也好，是我的造化也罢，至少此时此刻，我知道，我绝不会输！

　　整个人往前一冲，我感觉面前的空间瞬间撕裂，只是一转眼的时间我就已经到了星辉的面前。

　　我看见这位之前无比嚣张，甚至将人类看成是蝼蚁的南天一脉皇子的眼睛里透出巨大的惊讶。

　　“这么快……”

　　他的话音刚落，我的手第二次按在了他的面门上。

　　“伐纣大帝，金眼现，自爆。”

　　星辉被我刚刚那一击给打怕了，此时我手中灵气还没爆开，他就立刻在身后显化除伐纣大帝的虚像。

　　满天都是金色的眼睛，如同刚刚一般，无数的眼睛里渐渐凝聚出强大的金光。只是这一次星辉没有控制金光，满天的眼睛里露出狂暴的灵气。

　　随着星辉的一声令下，所有的眼睛在一瞬间，爆裂了！

　　星辉的身子迅速地往后疾退，身形很快，接着伐纣大帝虚像的爆裂之力，他在第一时间冲到了会场的另一头。

　　“愚蠢的人类，以为有强大的实力就能够对抗伟大的补天一族吗？大帝虚像爆炸，瞬间的冲击力将达到数个神将的合力一击，你即便是玄尊修为也无法抗拒。”

　　星辉其实很心痛，作为南天一脉的皇子，他的天赋非常好，虽然不算是诸多皇子中绝顶的存在，不过却也非常优秀。

　　南天一脉五位大帝，每一位都有无匹的力量。

　　五行大帝掌控五行之力，可以驾驭天道之下金木水火土五行，轻易地展开初级混沌，实力滔天。

　　大力天帝，驾驭力量一脉，双手间可以释放无穷无尽的力量，甚至有传言，只要大力天帝彻底愤怒，甚至能够发挥出盘古真身的一击。

　　死亡大帝，掌控生死之力，挥手间便能打开真正的阴间，制造自己的轮回，可以说他所在之地便是冥土。

　　伐纣大帝，自己为瞎子，然而却能够开启无数的金色眼镜，眼镜中代表审判的光芒，能够洞穿任何生物的心灵，将任何异类抹杀。

　　最后，便是已经逝去千年的万法大帝，他掌控世间所有和法术有关的力量，无论是封印，阵法，灵符，只要是世间存在一种法术，他都能控制。最后却在上一世的我和断情人的联手攻击下身亡，当然，他为什么没有被死亡大帝或者始皇复活，这个我还不知道。

　　任何一位大帝都有至少天尊级别的力量，而且战力惊人。

　　当初我和断情人大战，两败俱伤，万法大帝降临，想要将我和断情人抹杀。即便我和断情人都是半步越道的实力，也无济于事，最后和万法天帝一起毁灭。

　　补天皇子是有资格修炼五位大帝的法术，并且凝聚五位大帝的虚像，化作真身，施展五位大帝的法术。

　　然而，大帝虚像修来不易，自爆虽然威力无穷，但是再想凝实一个新的大帝虚像会变的无比困难。

　　“这一次一定能将你的檀木铠甲炸碎，凡人，我要将你的灵体彻底打散。”

　　星辉咆哮连连，声音里带着恨意。

　　“是吗？”

　　金光中，我一步踏出，随着我的走动，脚下灰色的世界在整个会场内铺开，所有的颜色瞬间被剥夺。

　　一切金光在这一瞬间消散，无边的灵气被镇压的无法暴动。

　　“不，不，我自爆了大帝虚像为什么你一点事情都没有？”

　　数个神将的合力一击，力量绝对能与玄尊抗衡。

　　“你的世界虽然强大，可是只能镇压灵气，我刚刚自爆大帝虚像，是瞬间的爆发，你根本不可能有时间展开这灰色的世界！”

　　星辉皇子的风采全无，不只是他，四周的观众此刻全部站了起来，目瞪口呆地看着乌钢石护罩内的战斗。

　　而补天一脉的星旋此时脸上阴晴不定，完全没有了之前我见到过的那位年轻少年的模样。

　　“哥哥要输了。”

　　星旋呢喃着。

　　所有的贵宾室内的门派都沉默了，无声无息。

　　姬月的脸上露出一丝浅笑：“这才是我需要的罗焱，只有不败的罗焱，才能完美我的计划。”

　　我站在星辉的面前，看着星辉脸上露出的绝望，一位位高高在上的王子却好似变成了看见世界末日的凡人，脸上没有一丝希望。他脚下是灰色的道之世界，此时这位南天一脉的皇子根本动用不了一丝力量。本身就已经内耗巨大的星辉，被道之世界压制的如同一个凡人。

　　然而，这一切都无法使他变的绝望，真正打破他所有信心的，是我头上此时展露出的一幅黑白双色的太极图。

　　星辉看着那副撑满整个会场的太极图，傻傻地说道：“双世界……”

　　太极世界，为我上一世罗焱掌握的比道之世界更加高级的世界，是规则近一步具象化的成果。

　　如果说我的道之世界是将灵气和能量压榨到极点的领域，那么太极世界就是一个活脱脱的道之世界的升级版，所有的灵气都将被太极世界的主人控制，彻底剥夺敌人的任何修为。

　　除了以世界之力抗衡以外，没有任何破解的方法。

　　“不可能，一个人，一生只能领悟一种世界之力。这是上天在很早前就制定的规则，不能更改。即便是我族也无人能够突破这个领域，甚至连五位大帝都不能做到双世界的产生。你一个小小的凡人，一定是出现了什么漏洞，一定是天地出现了差错。”

　　然而，星辉的话却被我粗暴的打断了，天空中一道强大的黑白两色光芒落下，将他灵体上的檀木铠甲彻底打碎。

　　“认输吧。”

　　我冷冷地说道。

　　“不！我没有输。我是南天一脉的皇子，我不会输。”

　　按照规则，星辉已经输了，但是很明显，这个皇子想要耍赖。

　　姬月没有动，蓬莱学府没有一个人上来阻止星辉。

　　四周的观众骂成了一片。

　　“滚下来……”

　　“滚啊，外族的狗……”

　　“给老子下来！你输了！”

　　无数的人在怒吼，这些代表了修炼界最底层的修士们以自己的方式宣泄着对于外来者的愤怒。

　　“闭嘴，你们这些低等的种族也敢指责我？等我们时空之门彻底打开，天帝神将降临之日，就是你们灭亡的时候！我们会像奴役一条狗一样奴役你们人类！”

　　他的话一出口，无数的修士激愤了，甚至有数个修士想要冲上会场。

　　星辉的言行举止在我看来有一些奇怪，如此激怒众人对于孤立无援的他来说，没有一点好处。

　　此时，我的脑海中猛的闪过一个念头，难道，他还有后手？

　　我微微眯起眼睛，正要说什么。

　　却看见星辉慢慢的抬起头，看着天空，眼神里渐渐露出尊敬，然后双手合十放在自己的胸口。

　　“我族顶级神将，时雨神将降临了！”

　　随着他的声音，我感受到了一股巨大的压迫感从天而落，我的太极世界慢慢旋转起来。

　　我抬起头，太极世界上，有一道灵光直落而下，居然在太极世界和道之世界的夹缝中，硬是打开了一道缺口，一个高大的人影自灵光中飘然落下。

　　一身蓝色的古朴铠甲，冰冷的面容，蓝色的长发。

　　“玄尊……”

　　一瞬间整个会场内安静了下来。

　　姬月和道机子第一时间站了出来，表情里带着凝重。

　　蓝色铠甲的男子个子不高，气息也很平静，他站稳以后。太极世界和道之世界，本来应该不存在灵气的空间内，竟然开始下起了丝丝小雨。

　　这些由灵气化作的小雨，看似很平凡，然而，能够在两大世界的封锁中，还能召唤出灵气，这等手段，非常强大。

　　“哈哈，老远就感觉到你的威压了，时雨神将大人，本皇子恭候大驾多时了。”

　　这一刻，我能确定，面前这个穿着冰蓝色铠甲的男人，就是星辉明明身处险境却忽然变的无比猖狂有恃无恐的原因。

　　“皇子殿下，我带来了始皇大人的旨意。”

　　这个叫做时雨的补天神将如同看不见我们一般，直接对星辉说道。

　　星辉一愣，脸上露出惊讶的表情。

　　“父，父皇给我的旨意……”

　　时雨点点头，然后亲声说道：“是的，不过这里低等生物太多，我们先离开。”

　　时雨拉住星辉的手，想要带着补天一脉的人离开。

　　就在此时，太极原图自天空坠落，拦住了时雨的去路。

　　“我有让你走吗？”

　　灵体回到肉身后，我往前踏了一步，冰冷地说道。

　　时雨回过头，打量了我一下。

　　表情依然没有变化，仿佛这个男人生来就不会笑。

　　“我要走，你拦不住。”

　　时雨抬起手，天空中飘落下来的雨水越来越大，越来越冰冷。


第069章 这个对手是我的！

　　我眼睛猛的一睁，这雨水有问题！

　　太极世界和道之世界并没有衰弱，我暂时获得的玄尊修为也还在，然而，这雨水由灵气幻化而来，却可以在这片天地间出现，肯定有问题！

　　姬月和道机子都没有出手，两个老家伙都是老谋深算，这个场面也都是冷眼旁观，不愿卷入进来。

　　“无根之水，你如何能封？”

　　时雨神将打了个响指，雨水在刹那间停顿，接着第一滴雨水爆开了，释放出了巨大的力量。

　　第二滴，第三滴，第四滴，所有的雨水都在爆炸。

　　我的太极世界和道之世界很稳定，然而，我自己却在躲闪。

　　这些由灵气组成的雨水完全摆脱了两大世界的压制，化身成了恐怖的炸药。

　　所过之处，连乌钢石都在崩碎。

　　我在空中连续变换位置，身形在空中拉出一道道残影。

　　“哼，我说过，我要走，你拦不住。”

　　时雨神将，转过身，拉住了星辉，一步迈出。

　　就在此时，我听见身边传来一个熟悉的声音：“那换我来拦拦看。”

　　瞬间，所有的雨水，冰封了……

　　我看着冰海一步步走来，四周的一切都在冻结，所过之处万物都在冻结，灵气，雨水，甚至是乌钢石罩都在冻结。

　　冰海，如今修炼界最强的玄尊，他和姬月谁更强大，这一点我说不好，不过冰海绝对最霸道。

　　时雨神将看着冰海，望着所有灵气幻化出来的雨水全部变成了冰晶掉落在地上，刚刚爆炸的灵气也在此刻变成了一朵朵巨大的冰花。

　　“对了，这两个人是你们补天一族的吧。”

　　冰海的身后，虚空中裂开了一个巨大的口子，两个冰球滴溜溜地滚出来，掉在了地上。

　　星辉定睛一看，赫然吓了一大跳。

　　“这，这是那两个先一步进入凡间的补天神将，他们都被你斩杀了！”

　　星辉望着眼前冷如冰一般的陌生男人，害怕了。

　　他终于看清了四周的形式，被人间修士包围，前后有四个玄尊级别的强者虎视眈眈。

　　即便他手中有些砝码，可是如今眼前出现的这个强者明显对补天一族怀有敌意。

　　“你，很强。不过，你要杀我也没那么容易。”

　　一直冷傲的时雨神将居然表现出了下风。

　　冰海正要说话，我却再次往前踏了一步，大喊道：“这个对手是我的！”

　　冰海微微皱了下眉头，随后点了点头。

　　时雨神将慢慢转过脸来，看着我露出了如同被羞辱过的表情。

　　“你不是我的对手，和你交战是对我的耻辱。”

　　时雨神将作为补天一族的巅峰神将，实力惊人，也同样傲慢无比，他的话语里透出对我的轻蔑，更是让我冷笑连连。

　　我活动了下手腕，太极世界和道之世界一上一下，互相间产生了紧密的联系。

　　“耻辱吗？那我就好好来羞辱你一下。”

　　我脚下一踩，整个人腾空而起，我跳的非常高，直接跃进了太极世界中。

　　这两个世界如今都听从我的支配，我双手一抓，太极世界微微一震，一张巨大的太极图从天空中压了下来。

　　黑白两色的世界里旋转着惊人的灵力。

　　“道之世界，开启最强压制。”

　　我大吼一声。

　　原本灰暗的道之世界开始慢慢变化，在我如今玄尊的修为催动下，一道道灰色的气流在道之世界内流动。

　　无数的灰色锁链从地面上蹿了出来，一下子捆绑住时雨神将的四肢。

　　我知道道之世界无法压制他的灵力，所以我采取了一个折中的方法。

　　以道之世界的具象化技巧，将时雨神将捆绑在地面上。

　　“太极原图，镇压环宇。”

　　我一把按住那张黑白两色的太极图，就往时雨神将的身上冲了过去。

　　时雨神将并不慌张，四肢被灰色锁链捆绑住后，灵气慢慢凝聚起来，果然道之世界对他的影响力很小。

　　可是不得不说，他汲取灵气的速度还是慢了不少。

　　“雨为这世间最清澈之水，我以我双手间的灵气化作最纯净的雨水，它无形无性，无法被破坏。无法被扯断，无法被分离。五行大帝虚像现化，开我雨界！”

　　时雨神将轻声呢喃，背后渐渐凝聚出巨大的五行大帝虚像，这尊虚像虽然没有星辉之前使出来的那尊那么凝实，然而，却更加诡异。

　　之前星辉召唤出来的五行大帝虚像是一个身穿五色长衣的大汉，然而如今时雨神将召唤出来后，整个五行大帝变成了单一的蓝色，带着丝丝的水气。

　　“太极图，给我压下去。”

　　我一声大吼，太极图上代表阴阳的黑白双鱼慢慢地游动起来，整个太极图疯狂的旋转起来，乌钢石罩子在此刻彻底碎裂，粉碎中变成了一片片碎石落在地上。

　　此时整个会场中开始下起雨来，这些从虚空中落下来的雨水和刚才时雨神将释放的法术截然不同。

　　这些雨水触摸起来柔和安宁，微微泛凉的感觉从指尖流进我的心里。

　　“雨界之内，万物都需要净化。”

　　时雨神将高声大喊。

　　我看见手中的阴阳太极图经过这雨水的淋湿后，冒出了层层白气和黑烟，黑白阴阳双鱼居然正在慢慢的消散。

　　我心中大惊，手中发力，在这大雨中化作一道直坠地面的流星，将撑满整个天空的黑白阴阳太极图按了下去。

　　太极图穿过时雨神将的刹那，我看见他的蓝色铠甲上发出夺目的蓝色光芒。

　　“咔嚓。”

　　我听见一声清脆的响声，时雨神将的铠甲发生了细微的碎裂，这道道碎痕越来越大越来越明显，最后在太极图彻底接触到地面的刹那，时雨神将的蓝色铠甲崩溃了！

　　“怎么可能！这可是大力天帝亲手打造的铠甲啊。”

　　星辉看傻了眼。

　　满天的蓝色碎片下，时雨神将显得非常淡定，即便有些碎片划破了他的皮肤，他也没有露出一丝表情。

　　“你，比我想的要强，只是如果只有这样的手段，不够！雨界第二变，无处不在。”

　　我四周原本被道之世界压制而无法动弹的灵气，此刻渐渐活跃了起来。

　　那些并没有被时雨神将控制的灵气也渐渐蠢蠢欲动起来，此时瓢泼大雨已经将会场内变成了一片潮湿。

　　我浑身被淋了个透，甚至连天字纹的金色云火居然都在这瓢泼大雨下变的有些颤抖，像是要熄灭的感觉。

　　“噌！”

　　我听见一声巨响，身形往边上一闪，之间一道水箭从地面上快速地凝聚并且射向了我。

　　我正疑惑，四周的地面上，凡是潮湿的地方都在凝聚水箭，无数道水箭将我包围在中间，这些由雨水凝聚而成的法术箭，看起来好像不厉害，然而量变引起质变，数十万甚至上百万水箭射向你，那即便是再强的人也会受伤。

　　“水箭，射。”

　　时雨神将一声大吼，手中一挥，包围我的那些透明水箭一起发出，冲着我的脑袋，身体，四肢而来。

　　“天字纹火焰燃烧起来，将这些水箭给我蒸发了。”

　　我四周的金色云火猛烈的燃烧起来，形成了四道火墙挡住了我的四周，那些水箭激射在火墙上，刹那间就被蒸发成了水蒸气。

　　我的四周一时间白气缭绕，就在我想对策的时候，时雨神将的身形冲破了白色的水蒸气，出现在了我的面前。

　　“雨也是水属性的一部分，水克火，看我灭了你的火焰！”

　　时雨神将人在空中，双手带出大团大团深蓝色的水球。

　　此时我听见了白骨的声音，它没办法参加战斗，但是同样心急如焚，大吼道：“那是魔水，和我的魔火相对而生，可以浇灭天下一切火焰。”

　　然而，我听到的时候已经玩了。时雨手中的深蓝色水球一个接着一个地落了下来，撞击在我的火墙上。

　　金色云火和水球互相攻击，火与水之间的碰撞，激烈到了极致。

　　“熄灭吧！”

　　时雨神将手中灵气再次爆发，道之世界在这一刻彻底倒卷回来，而所有的深蓝色魔水一瞬间变成了黑色，这些黑色的魔水明显更加高级，金色云火渐渐支撑不住。

　　慢慢的，水蒸气少了起来。

　　渐渐的金色云火变的越来越虚弱，我输出了大量的灵气也无济于事，当最后一团黑水和虚弱的金色云火对撞在一起的时候。

　　我看见了一道青烟升上天空，金色云火居然熄灭了！天字纹火焰，如此强大的火焰，甚至不必白骨的魔火要差的云火，熄灭了！


第070章 阴阳融合，混沌无极！

　　“看来你应该了解了我们实力的差距了。”

　　时雨神将没有进一步地做出动作，黑色魔水消失了，他站在我的对面，天空中漂浮着巨大的太极世界，雨水从天空滑落。

　　“那么，如果不想死，你可以退下了。我是神将，杀死弱者这种事情，我不会去做。”

　　时雨神将正要转过身，备战冰海。

　　我抬起手，抹掉自己脸上的雨水，然后将挡在额前的头发都撸到了脑后，抬起头，笑着说道：“看来还是要使用你的力量，这辈子居然要找上辈子的自己当靠山，还真是悲剧啊。”

　　我低下头，冲着时雨神将喊道：“我们还没打完，你转过身去干什么？”

　　他微微偏过头来，不屑地说道：“没有什么好比的了，你已经败了。”

　　我抬手将自己的湿衣服脱去，丢在了一边，将衬衫的袖口挽了起来，露出了两条小臂。

　　接着我猛的操控灵气，在我两条小臂的上方划开了两个小小的伤口，伤口很浅，不过还是有些血流了出来。

　　我将举起手，将两个伤口合在了一起，嘴里默默地开始念咒。

　　此时时雨神将看出了我举动的诡异，转过身来，疑惑地望着我，另一边，地面上再次形成了无数的水箭，只等他一声令下立刻会将我射成筛子。

　　“看来，今天我的双手上要染上弱者的献血了。”

　　时雨神将微微摆了摆手，无数的水箭弹射而出，距离我非常近的甚至一秒不到就已经触碰到了我脸上的皮肤。

　　“秘术，血行咒。”

　　我一声低喝，一道巨大的血气如同冲击开的波纹般，一瞬间扫荡了四周所有的空间。那些幻化出来的水箭被这道血气触碰了一下就立刻溃散。

　　见到这一幕，时雨神将双眼猛的一惊，转过身来，正要展开新的法术。然而令他意想不到的是，我根本没有惊慌。

　　我双臂猛的一阵，我感觉自己的灵气就好像是在刹那间失去了上限，瞬间冲破了阻碍一般，达到了惊人的高度。灵气的狂暴同样带来的是我瞬间灵力的暴涨。我一指天空，手指间释放出强大的灵气，这道灵气冲入太极世界内，立刻将黑白脸色搅浑，整个太极世界变的越来越混乱。

　　“太极世界真谛，黑白颠倒，你的雨水本应从天而落，如今我让它从地上返回虚空。”

　　我大喊一声，此时天空中的太极世界内阴阳黑白两色竟然彻底调换了位置。

　　地面上的灵气开始狂暴，道之世界从我脚下流出，镇压着地面上的灵气。

　　而那些从天空滑落的雨水，此时居然一滴滴地开始倒流，慢慢地返回了天空。

　　而时雨神将打开的雨界，此时居然在一点点的破碎，虚空中的雨水都在回流，这是一个相当震撼的场面，雨界的规则在太极世界的干扰下，彻底变乱。

　　这一刻，时雨神将的脸色第一次变了！

　　无论是见到冰海，还是被修士包围，一直面不改色的时雨神将，此刻，第一次露出了凝重的表情。

　　“我真是低估了你，你很强。”

　　他淡淡地说道，看我的眼神也发现了变化，从看向弱者的不屑变成了看向对手的严肃。

　　我嘴角轻轻一咧，说道：“你以为这样就完了吗？”

　　时雨神将一愣，却看见我双臂再次一震，脸色瞬间苍白起来，但是灵气居然又爆发了一下。

　　我再次伸出食指，点向天空中的太极世界。

　　“阴阳融合，混沌无极！”

　　我曾经说过，混沌的表现也是有高低之分的，星辉融合出来的混沌之矛是由五行之力融合而成，但是也只是低级别的混沌。

　　然而，此刻我将要做的，是将阴阳强行短暂融合，形成的一丝混沌气息，绝对是毁天灭地般的存在。

　　天空中的太极世界在我灵气的干扰下，再次搅动起来。

　　这一次，黑白两色开始互相粘合，渐渐的变成黑中有白，白中有黑。

　　时雨神将的脸色，这一次真正的大变！

　　“补天一族，神将之力，雨界重开，黑水落天！”

　　时雨神将双手中散发出惊人的灵气，玄尊级别的修为再也不敢有任何隐瞒，他的力量爆发到了极致！

　　顷刻间，雨水停止了回流，而雨界也停止了破碎，天空中，大片大片的黑色魔水涌向太极世界，黑色的魔水想要彻底破碎太极世界。

　　我笑了笑说道：“世界也有高低之分，你的雨界，太低级了。”

　　我说完这句话的刹那，整个会场内瞬间陷入了黑暗。

　　没有一丝光，没有一丝声响，甚至连人们说话，黑水席卷的声音都消失了。

　　只有黑暗，无边无际。

　　“混沌之光，照耀这个卑微的神将吧。”

　　我的声音自虚空中传来，黑暗中，一道白色的光芒亮了起来。

　　它从看不见来源的黑暗中射出来，将时雨神将笼罩在了光芒里。

　　无尽的黑暗，孤独的白光，惊慌失措的时雨神将。

　　“人类，你搞什么鬼！”

　　时雨神将在疯狂的大喊。

　　“混沌之光，剥夺他的灵气。”

　　我依然站在黑暗里，轻声说道。

　　白光听从我的指挥，瞬间钻进了时雨神将的身体内。这个冰冷的神将此时脸上露出了无比的恐慌，因为他感觉到自己的灵气正在慢慢的消散。那些白光钻进他的身体里，将所有的灵气吸收，他的身体变的越来越空虚。

　　“混沌之光，剥夺他的修为。”

　　我再次轻声说道。

　　“不！”

　　这一次时雨神将真的恐惧了，他想要冲出白光的范围，然而，这道看起来融合的白光就好似是铜墙铁壁般根本无法打破。

　　此时，他的修为越来越弱，巅峰神将退化到了神将，神将退化到了神人，神人退化到了普通补天一族的子弟。

　　“这不可能，这不符合规则。”

　　时雨神将大吼了起来。

　　这时候，我说出了第三句话：“混沌之光，剥夺他的记忆。”

　　时雨神将一愣，转瞬间，所有的白光猛冲进他的大脑，将其中所有的记忆全部删除，一点不剩。

　　一个生物没有了记忆会如何呢？

　　我可以告诉你，会变成白痴。

　　这位刚刚还强大无比，傲慢的时雨神将，此时双眼发愣，扑通一声跪在了地上，脸上的表情痴傻发愣。

　　“混沌之光，剥夺他的生命。”

　　这一次，黑暗慢慢的消散，白光越来越闪亮，越来越刺眼。当黑暗彻底消失，白光照耀一切的瞬间，时雨神将，彻底地失去了生命。

　　这个补天一族的巅峰神将，玄尊的修为，强大的雨界之主，在刚刚降临人间的几个小时内就被夺取了生命。

　　不知道该说，是他的不信，还是他低估了人间的力量。

　　太极世界消失了，黑水消散了，地面上一片潮湿，所有的人终于摆脱了黑暗。

　　星辉看着面前已经没有了动静，死去的时雨神将发愣。

　　“你，你杀了他！你居然杀了一位巅峰神将！”

　　我此时身体非常空虚，刚刚强行催动太极世界攻伐，消耗的灵气非常恐怖，如果不是血咒术的帮忙，我消耗大量血液为代价，化作大量灵气。也许我根本施展不了如此高级的混沌。

　　此时时空交错的效果消失了，我的修为慢慢往下滑。

　　之前能够获得玄尊修为，也是因为时空交错发生了漏洞，将我所处的时空变成了千年之前，我借助的其实是上一世罗焱的力量。

　　此时，我再次变回了之前的绝强半仙修为。

　　冰海看着我，淡淡地开口道：“快点成长吧，不然下次就没这么好运了。”

　　我撇了撇嘴，没理睬他，走到时雨神将身边，我从他的怀里拿出了一个黑色的盒子。

　　这个盒子一入手，我就感觉到其内封印了一股非常可怕，无与伦比的灵气，而且这股灵气之强犹在上一世的我之上。

　　“星辉这就是你父皇的旨意吧？”

　　我问道。

　　星辉已经被我吓到了，抹杀了一位巅峰神将，这样的战力，非常可怕。他点点头，但是没说话。

　　“打开它，我想看看里面的内容。”

　　我说着走到了星辉边上，此时，四周的修士全部屏息凝神，看向了我们。

　　星辉接过黑色的木盒，犹豫了一下后，伸出手打了一个法决，然后一指点在了黑色的木盒上。

　　黑色木盒自动打开，打开瞬间，一股无比霸道的灵气冲出了黑色木盒，席卷整个会场。

　　盒子内自动飞出一个小小的金黄色的画卷，画卷慢慢打开，我看见有一排大字，霸道无比，透出无法比拟的帝王之力！

　　“这排大字什么意思？”

　　因为文字我看不懂，所以我抓起星辉问道。

　　此时，一边的星旋和补天一族都在大喊：“别说。”

　　星辉愣了很久，看了看地上的时雨神将尸体，摇着头说道：“这排字的意思是，我的分神将要降临。”


第071章 犯我华夏者，虽远必诛！

　　这是一个对于我，对于在场所有修士来说，坏的不能再坏的消息。

　　始皇，这个神秘的强者，是如今补天一脉的真正帝王，更是破碎大陆的统治者。

　　我估计不出他的战力，但是如果我在青龙尸体边上看见的投影是真的，那么一个能将天给封了的强者会有多厉害？

　　我想即便断情人复活和我联手，也很难说能不能打赢他。

　　而且，这一世的我真正修为连玄尊都不到，更别说断情人了，我估摸着即便断情人真的从九幽之地内走出，实力也会大幅度下降，而且这家伙那么多仇家，还没等他和补天一族干起架来，估计就先被自己人给砍死了。

　　画卷在天空中漂浮着，那一排大字每一个都透露出冲天的霸道。

　　我一把抓住星辉，急切地问道：“你没骗我？”

　　星辉点点头，然后说道：“我父皇的旨意过一会儿会自动飞回去，我需要在上面留下痕迹，表示我已经收到了这幅画卷。”

　　我点点头，转身走向那副画卷，想要伸手将那金色的画卷从空中抓下来。

　　然而，我的手刚刚伸到一半，就被其上发出的金光给挡了回来。

　　“别费力气了，你没有补天一族的血脉，这道画卷不会认可你的，而且这是父皇留下的画卷，其内有父皇的气息残留，只有指定的人才能打开，刚刚要是时雨神将早些将这个盒子交给我，或许，你们都挡不住我父皇一吼之力。当然我也不会在其上留下痕迹，父皇知道我出事以后，他的分神会来救我的，你们等着承受我父皇的怒火吧。”

　　我看着星辉，慢慢蹲下来，双眼直勾勾地看着他。

　　“你干嘛？”

　　星辉被我看的害怕，如今的我在他眼里，就好似是一个无情的杀手，我的实力被他自己在内心中无限的扩大。

　　这也不能怪他，巅峰神将在补天一族内地位非常高，他们甚至可以充当皇子的师傅。时雨不是最强的补天神将，但是也不是最弱的。

　　他的实力和名声在补天一族内很有名气，也得到大家的认可。如今被我杀死，星辉自然害怕我。

　　“星辉，你知道我们这些中国人最不怕和最怕什么吗？”

　　我的问题，让星辉一愣。

　　冰海，姬月，四周所有的修士也都一愣，大家都狐疑地看着我。

　　然而我却没有直接回答他。

　　我站起身子，伸出手一点自己的眉心，少典血脉结晶慢慢的漂浮出来，释放出白色的光芒，扫向天空中的画卷！

　　“你要干什么？”

　　星辉吃惊地大声问道。

　　我笑了笑说道：“我要给你的父皇回个信，告诉他一声，我们华夏修士的态度。”

　　“你疯了吗？”

　　星辉已经惊讶地快说不出话了。

　　我没搭理他，反而看向了漂浮在半空中的画卷，此时画卷上释放出强大的金光和我的少典血脉结晶对抗。

　　这是血脉的碰撞，一边是补天一族的始皇，代表了补天一族最尊贵的血脉之力。

　　一边是华夏大地最尊贵的少典血脉，代表了我们华夏人类最初的根源。

　　任何一边输了，就代表这个血脉的低劣，代表了这个种族的卑贱。

　　同样的，这也是我和始皇这位破碎大陆最强者间信念的对拼。

　　他的霸道我能感受到，然而，我亦有我自己的信念！

　　少典血脉结晶释放出来的白光和画卷上的金色光芒激烈的对撞。

　　我站在少典血脉结晶之后，露出坚定的目光。

　　沉声说道：“你有你的霸道，但是你的手伸的太长了，这片华夏大陆是我们人类的世界。我不允许你踏足！”

　　我往前迈了一步，这一步踏下的瞬间，画卷上竟然发出一声惊天的怒吼。

　　一声怒吼，竟然震的我口吐鲜血。

　　我“蹬蹬蹬”往后连退了六七步，胸口发闷。

　　猛的抬起头，大声吼道：“吓唬老子？告诉你，中国人最不怕的就是遇到对手，最怕的就是遇到的对手不够强！你敢吼老子，看老子不把你给抓下来！”

　　我往前再次迈出了一步，此时画卷再次一震，怒吼声再次传来。

　　然而，这一次，我没有被震退，因为有一只手撑在了我的背后。

　　白骨此时站在了我的身后，他的右手按在了我的肩膀上，与我一起承受冲击，即便他也被这一声怒吼震的双手发颤。

　　金光肆虐，少典血脉结晶的白光渐渐支撑不住。

　　“不许败，给老子亮起来！”

　　我一声大喊，少典血脉结晶疯狂的旋转起来。

　　此时，我的背后第二只手按了上来，我回过头，冰海一脸冰冷的将右手搭在我的肩上，冰冷的说道：“专心点。”

　　有了冰海的助阵，少典血脉结晶总算是稳定了一点，然而此时画卷却好似一个被挑衅的强者一般，发出惊天的嘶吼，金光更是疯狂地外泄。

　　即便有了冰海的助阵，竟然也有点支撑不住。

　　此时，第三只，第四只手搭在了我的背后。

　　我回头一看，道机子和道玄此时站在我身后，两个老头子一脸严肃。道玄撇了撇嘴说：“小子，风头不能被他们抢了。”

　　道机子则一脸严肃地说道：“茅山和通天会虽然互相不爽，不过我们茅山毕竟是华夏门派，内斗可以缓一缓，外敌必须先清除了。”

　　有了两位茅山高手的助阵，我坚定地往前踏出了一步，金光冲来，霸道的意志如同狂风扫过，然而，我却不会再后退。

　　此时，我往前踏出了第二步。金光更加狂暴，怒吼也一声接着一声，霸道的气息越来越强，我的皮肤都被这股气息震颤的抖动不已。

　　此时，我艰难地踏出了第三步，第四步，第五步，然而第六步，我无论如何踏不下去。

　　我们几人就如同是风暴中的一叶小舟，即便是我背后支撑我的是如今修炼界最强的几人。

　　此时，第五只手按在了我的背上，我看见了姬月一脸微笑地站在了我的身后，成为了支撑我的第五人。

　　“我虽然生活在蓬莱仙岛上，但是我还是个中国人。”

　　姬月的加入，让我重新振作，此刻我踏下了第六步！

　　“少典，如果你还有灵，就证明给我看看，你的血脉是这片天地最尊贵的！证明给我看！”

　　我仰着头发出巨大的怒吼。

　　少典血脉结晶此时猛的亮了起来，涌出了我从没见过的惊人白光，这些白光在空中形成了一个大字“人”！

　　而对面的金光则渐渐在空中组成了另一个大字：“天”！

　　人对天，少典对补天，我对始皇！

　　白光绽放出夺目的光彩，彻底压在了金光之上，即便金光奋起反抗，然而，少典血脉结晶就好像是发疯般急速转动起来，白光更是一反常态，此刻便的无比凌厉，压制着金光无法动弹。

　　“天”字在此刻破碎！

　　我抬起脚，在身后五人的支撑下，在全场数万人类修士的怒吼下，踏下了第七步，终于站在了这幅画卷的面前！

　　我伸出手，一把捏住了这幅还在怒吼的画卷。

　　“给老子安静下来！”

　　我大声呵斥。

　　画卷在我手中激烈的抖动，挣扎个不停。

　　“我说了，给我安静下来！”

　　我双手猛的发力，狠狠地将画卷一揉，这幅带有始皇亲笔字迹的画卷就在我的双手中被揉成了一团。

　　一边的星辉嘴巴张开，什么都说不出来。

　　星旋和补天一脉的诸人，没有一个说的上话，全部傻眼了。

　　带有始皇气息和笔迹，桀骜不驯的画卷，此刻居然被我一个凡人给揉成了一团，这对于补天一族来说，简直就是天方夜谭。

　　画卷被我一揉，终于安静了，停止了挣扎，不再发出怒吼。

　　我猛地展开画卷，微微皱眉，思考了一会儿后，果断咬破了自己的手指，鲜血从我的指尖流了下来。

　　我将手指按在了画卷上，以自己的鲜血在上面书写。

　　红色的字迹映衬着始皇的笔迹，一个是补天一族的文字，而我用的是工整的小篆。

　　一一对应，我写的很快，写完后，我将画卷一合，猛地扔了出去。

　　画卷猛的一抖，破开虚空消失不见。

　　此时，在遥远的破碎大陆上，一座巨大到看不见边际的宫殿内，宫殿内一片黑暗，一丝光芒都没有，此时飞进来一副画卷。画卷被揉的皱皱巴巴，它飞的很颠簸。

　　黑暗中一个男人一指点出，将画卷给定住了。

　　画卷慢慢展开，其上用红色血迹写着几个大字：犯我华夏者，虽远必诛！

　　“人类。”

　　黑暗中发出一声惊天动地的怒吼！


第072章 审问

　　斗魂大会彻底落幕了，就好像是一场精彩的电影终于跳出了结束放映的字幕一般。

　　只是，对我或者对我们人间修士来说，这只是一个开始，一场战争的开始！

　　始皇的气息就强大到需要我们人间五位强大的修士联手对抗，那始皇的分神会强大到什么程度呢？始皇的本尊会有多恐怖？

　　这是一个未知数，甚至连星辉都说不清楚，他自己的父皇到底强到了何种程度。

　　即便我下了战书，说了狠话，更是以自己的鲜血写下了我的决心。然而，事实放在我们的面前，始皇分神一旦降临，那便是一场我们修炼界的灾难。

　　星辉和补天一脉彻底暴露了他们的野心，被我和姬月押在了蓬莱仙岛上。

　　各门各派的修士陆陆续续地离开了蓬莱学府，乘坐蓬莱仙岛为他们准备好的游艇离开了。但是我却留了下来，星辉，星旋作为补天一脉的皇子，实力很强，肯定知道不少秘密。

　　对于即将到来的大战，做到知己知彼才好。

　　蓬莱学府的禁闭室内，星辉靠着墙坐着，闭着眼睛，似乎在沉睡。

　　我推开禁闭室的大门，一步迈了进去。

　　“真是惬意啊。皇子大人。”

　　我的语气里带着丝丝嘲笑。

　　星辉慢慢的睁开眼睛，盯着我，似乎想要将我看透，眼神又似乎没有焦距，很空洞。

　　“你真是个特别的人类，非常特别。”

　　我微微皱眉，回答道：“当然，恐怕只有我一个人开启了两世的记忆。”

　　星辉却摇摇头说道：“我们补天一族进军主大陆，并不是一个鲁莽的决定。五位大帝做过讨论，非常详尽的讨论，涉及到了方方面面。当然，我们也观察了人类。在我们补天一族看来，人类是一种非常喜欢战斗的物种，即便口里大声说着和平，却狂热地追求用武力来解决一切。这一点和我们补天一族很像。然而，你们人类却没有我们补天一族来的团结。我们整个种族团结一致，目标明确。然而你们人类却不同，你们喜欢内斗，喜欢保全自己，自私自利。你们人类的劣根性已经无药可治。”

　　星辉的话，我没有反驳，因为他说的大部分内容都是对的。

　　“只是，你很特别，虽然你看起来同样的好战，甚至胆大包天地挑衅我的父皇。然而，我却并不觉得好笑，反而觉得你就应该这么做。你的身边总是有人环绕着，就好像你是这个世界的中心，一切都是围着你在旋转一般。”

　　星辉念叨个不停，说话的时候，双眼依然盯着我。

　　“你到底想说什么？”

　　我不悦地说道，被一个大男人盯了这么久，本来是我审问他，却变成了他评论我。

　　星辉摇摇头，说道：“你真是个变数，我看不透你，希望你能逃过这一劫。”

　　“好了，闲扯到此为止。”

　　我走进星辉，此时他全身的灵气都被锁住了，任何法术都施展不出来。

　　“我知道你想问什么，我会告诉你的，反正你知道了也没用，父皇的分神降临，一切都会湮灭。”

　　我还没开口问，星辉就已经先我一步说了出来。

　　星辉坐直了身体，将脸对着铁窗外的阳光，深深吸了口气后开始说道：“我们补天一族的历史非常悠久。比你们人类的历史要悠久的多，只是，在大陆破碎之后你们才出现，所以，根本不知道我们补天一族的过往。不过，你们经常能够看见在大地上会出现非常奇特的一些古文明遗迹或者是未知的怪建筑，那些都是我们留下的。”

　　星辉慢慢地开口说道，我一边听着一边点了支烟。

　　“我们补天一族有四脉，东西南北，在我们登陆破碎大陆之后，因为资源争夺和主权控制的问题，发生过长达数万年的大战，最后，获胜的是我们南天一脉，东西两脉都臣服在了我们的脚下。然而北天一脉却不服，最后被我父皇，也是整个补天一脉最伟大的始皇亲自抹除。北天一脉所有的人民，所有的文明，所有存在的痕迹都被我父皇消除。至此，补天一族统一，而我的父皇，补天一族的始皇成为了唯一的存在。”

　　我心里虽然知道始皇很强大，然而却没想到，始皇霸道的抹杀了自己的人民。

　　“北天一脉被毁灭后，补天一族前所未有的团结。我们开始在我父皇的带领下四处征战，为了能够获得更大的发展空间，更多的资源，更大的根基。我们浇灭了无数的种族，除了仙族以外，所有的破碎大陆都成为了我们补天一族的领地。我们补天一族前所未有的强大！”

　　星辉说到这里的时候，脸上涌现出了激动的表情，他对他父皇的狂热崇拜无法控制地表现在了脸上。

　　不只是他，我料想到在所有补天一族人民的心中，始皇是唯一的神，他已经代替了所有补天一族人民心里的神。

　　只是，我心里泛起了回忆，那个曾经出现过一段时间，后来神秘消失的卓临，自称是仙族最后的后裔。他曾经告诉过我，当年补天一族入侵仙族，结果被他们一族的大长老一个人给赶跑了。

　　但是始皇的强大我是亲身感受过的，这样伟大的存在，都无法征服仙族，让我非常吃惊。

　　“后来，仙族莫名其妙的自我崩溃了，我族在大帝的带领下，占领了仙族的领地，更是获得了仙族的部分传承。所以如今我们的法术里带着仙法的影子。至此，我们占领了所有的破碎大陆，此时只有中央的主大陆，也就是这片华夏大地还没有占领。数千年前，我们便开始谋划，对中央主大陆的进攻！”

　　我不禁暗暗叹息，合着人家几千年前就开始惦记我们人类的领地了，而我们还不自知。

　　“只是，那时候的人间并不弱，更有一个爱管闲事的老家伙存在，非常恐怖，绝对和我的父皇一个水准。我们不得不承认，我的父皇讨不了好。后来我们知道，这个老家伙叫做李耳，在主大陆被称为太上老君。是盘古精气所化，实力惊天。所以我们一直推迟对主大陆的进攻。直到千年前……”

　　说到这里，星辉的双手微微颤抖，脸上露出骄傲的神色。

　　“千年前，我的父皇终于使天臣服了，父皇得到了天的力量，拥有了改变命运规则的能力，实力更是超越了那个叫做李耳的老家话，他本想亲自出手，却发现时空通道被那个老家伙给炸成了碎片。这个老家伙更是在地面上留下了自己道痕，这个道痕得天独厚终于化身成为强者，但是性格却非常冷酷，我族派下了万法大帝，消耗了大量能量终于将万法大帝传送到了主大陆，却没想到，见到的不仅是这个道痕所化的特殊存在，还有你的前世，一个叫做罗焱，身具少典最贵血脉的人类。消耗巨大的万法大帝被打成了碎片，却在最后时刻将这个道痕打落九幽之地，将你的前世打入轮回。然而，此时，空间通道还未恢复，我们依然不能大举进攻，所以我们在等，等这千年的世间，等空间通道修复，等你们人类放松警惕。后来，真是天助我族，李耳失踪了，他留下了一个传人之后，就消失不见了！此时空间通道的修为渐渐加快，当我们知道这片主大陆再无强者之时，也就是这个时代，我们终于有了机会，有了一统主大陆的机会！”

　　星辉说到这里，居然完全没有了阶下囚的可怜，反而越说越高亢起来。

　　“你们人类无法阻止我们，你们必将被奴役，而我们补天一族必将成为这片主大陆的主宰。”

　　星辉挥舞着手臂，非常激动。

　　“你们怎么知道我们人间的事情，难道你们在破碎大陆上也能看到我们？”

　　我冷冷地问道。

　　星辉哈哈一笑，低声说道：“因为你们人间修士里有我族的后裔，而且是我们南天一脉的后裔。你们修炼界人间所有的事情，我们都知道。这一支后裔贡献非常大，提供了很多有价值的情报。”

　　我嚯的一下站了起来，果然有内鬼，一旦发生战争，就肯定有内鬼！

　　“说，内鬼是谁！”

　　我大声吼道。

　　“很抱歉，我也不知道，这支后裔只对我的父皇和五位大帝负责。”

　　星辉摆摆手，脸上的表情带着讽刺。

　　我慢慢站起身子，看了看星辉，这个皇子看来知道的也不多，问了也白问。

　　我正准备离开禁闭室。

　　却听见身后的星辉问道：“你不想知道空间通道的位置？”

　　我一愣，猛地转过了头，盯着他。


第073章 茗茗的心思

　　空间通道这玩意是很玄乎的，说的好听点就是类似于一条连接虚空夹缝的稳定隧道。只是这条隧道非常飘忽，根本不固定，也不会稳定在某一个方位不动。

　　所以，我原本就没打算询问空间通道的位置，因为根本抓不住。

　　然而，星辉这么说，让我心中涌上来一个可怕的念头，补天一族已经掌握了空间通道的规则，难怪他们能够修复空间通道！

　　星辉看着我激动的表情，哈哈大笑起来。

　　“果然，你是想知道的，我可以告诉你大概的方位。但是我有个条件，你必须放了我们！”

　　星辉终于开出了条件，他知道这个秘密对我们人类修士来说有多重要，如果能提前将空间通道毁去，至少能够保证一时的安全。

　　我猛的走上前一步，一把拉住星辉的衣领，眉头紧紧皱起，咬着牙说道：“你没资格跟我讨价还价，你今天必须说出来！”

　　星辉却一点都不动气，他已经彻底地从看见我惊人潜力的难以置信中清醒了过来。

　　“罗焱，你也没有资格来要挟我。你可以折磨，或者是杀死我，只是，你要知道，如果我死了你们就得不到任何有价值的情报。而且，我可以告诉你，星旋什么都不知道，所以你问了也是白问。”

　　我慢慢地松开了手，星辉此时往后退了一步，整理了下自己的衣领，坐在了石床上，笃定地看着我，好似知道我一定会答应他一般。

　　我将嘴上叼着的烟掐灭在了墙壁上，一句话都没说，走出了禁闭室。

　　这一次，星辉没有再开口，他料定了我还会再回来找他。

　　本来是我审问他，结果变成了他反将我一军，这让我心里非常不痛快。

　　气冲冲地冲回了房间，却看见房间内此时坐着龙形子，而他的身边，茗茗正有些忧伤地看着龙形子。

　　见到我进来后，龙形子猛地站了起来，冲着我说道：“罗焱，等你半天了。”

　　我看了看他，又看了看茗茗。

　　此时茗茗微微低下了头，没敢接触我的眼神。

　　“罗焱，茗茗的诅咒能解吗？你怎么不早点告诉我！”

　　龙形子显得有些恼怒，冲着我说话的声音都变大了。

　　我没搭理他，依然冷冷地看着茗茗，此时茗茗已经彻底低下了头，不敢看我。

　　“罗焱，你倒是说话啊。”

　　龙形子就好像是热锅上的蚂蚁，围着我团团转。

　　“好了好了，你先出去，我有几句话和茗茗说，这个事情，急不得。我也还在等通天会总部运来我需要的材料。”

　　我一边说着，一边将一百个不愿意的龙形子推出了房间，然后“砰”的一下，将门给关死了。

　　我走回桌子边，自顾自地倒了杯茶，什么话都没说。

　　“罗，罗前辈，我的诅咒……”

　　冷场了大约十来秒后，茗茗终于坚持不住，开口说话了。

　　我喝了口茶，接着抬起头，看着茗茗，眼神里有些冰冷。

　　“罗，罗前辈，我……”

　　茗茗想要说什么，却被我直接打断了。

　　“你为什么将你身具冥花血脉诅咒的事情告诉龙形子？”

　　我的声音里带着质问，以及冷漠。

　　茗茗想要解释，然而我摆摆手，说道：“是因为你害怕了，你担心斗魂大会一结束，龙形子就会离开，而我也许就不会管你了。到时候，你就必死无疑了。所以你告诉了龙形子，以我和他的关系，他肯定会找我来帮忙，你就能够顺势将我也留下，为你祛除诅咒，我说的对吗？”

　　茗茗被我说的无言以对，只能默默地点了点头。

　　“嘭！”

　　我猛地一捏茶杯，茶杯在我手里直接被捏碎了，声音惊的茗茗浑身一颤。

　　“我已经答应过你，会想办法为你祛除血脉诅咒。你的血脉诅咒有多大的伤害，你比我更清楚。我让你不要告诉龙形子，是在保护你们两人，现在龙形子和你寸步不离，如果诅咒发作了，龙形子变的和当年那个姓虚的家伙一样死了！怎么办！如果诅咒因为你们之间的感情，提前发作，作用在了你自己的身上，你死了，那龙形子怎么办？”

　　我接连的质问，让茗茗更是哑口无言。

　　“诶。”

　　我叹了口气。

　　“你的心思我知道，但是，我不希望你将我的兄弟牵扯进来，他喜欢你没错，但是我不希望他因为喜欢你而丢了性命。这一次，你算计了我，我不怪你，但是如果龙形子因为此事道消，我不会放过你的。”

　　我站起来，冷漠地说道：“十天后，通天会总部就会将我需要的材料准备齐全，并且送到我的手上。你找一个差不多五十平米的房间，四周涂刷成褐色，到时候祛除血脉需要。好了，我能帮你的，不会不帮。请你在这段时间离龙形子远一点。我还要休息，请你出去吧。”

　　茗茗牢牢地记住了我的话，听到送客后，慢慢的站起身子，对我深深鞠了一躬，退出了房间。

　　我一头栽倒在床上，双手放在脑后，此时不由得想起了刚刚星辉对我说的话，人类都是自私自利的。

　　这句话他说的很对，至少就在刚才，我又看到了人性中灰暗的一面。

　　十天后，通天会的包裹终于送到了我的手上。

　　我要了非常多的材料，都是为了祛除血脉而准备的。

　　祛除血脉，并不是一件很容易的活。

　　这就好比是在鸡蛋里挑骨头，对于这个时代来说，灵气稀薄，很难完成祛除血脉这样的技术活。

　　不过好在我准备充分，成功的把我，应该能在六成左右。

　　茗茗准备的是一件平时用的炼丹房，全部重新涂刷成了褐色。

　　我到的时候，茗茗和龙形子已经到了，龙形子的脸上露出非常关心的表情，这个大男人站在茗茗的身边，不停的嘘寒问暖，听的我都腻歪。

　　而茗茗则刻意的和他保持距离，大概也是听了我的话，所以，不敢过近的接触龙形子。

　　见到我后，龙形子立马跑了过来，朝着我焦急地问道：“你来了，能成功吗？有什么危险吗？”

　　他脸上满是急切，我笑了笑说道：“能成，祛除血脉不难，你放心好了。你先出去，把门关上，不要让别人进来。”

　　龙形子点点头，回过头深深地看了一眼茗茗后，转身就走。

　　茗茗此时忍不住地喊道：“你等等。”

　　龙形子疑惑地回头看她，茗茗却闭上了嘴，微微摇头。

　　龙形子脸上露出一个温暖的笑容，走出了房间。

　　“罗，罗前辈，麻烦你了。”

　　茗茗又对我鞠了一躬。

　　“你盘膝做好，将后颈露出来。”

　　我一边打开包裹，一边说道。

　　茗茗听到后，盘膝坐了下来，慢慢地解开上衣，将漂亮的后背露了出来。只是原本光洁白皙的后背皮肤，此时布满了黑色的冥花花纹图案，看着就好像是另类的纹身，让心心寒。

　　我微微皱眉，心里暗道：果然还是因为两人动情的缘故，发作的好厉害，再不遏制的话，肯定会提前启动诅咒。

　　此时在我的心里，解开这诅咒，祛除这血脉的成功概率，降到了五成！

　　五成成功，五成失败。

　　成功了，茗茗将不必担心诅咒，可以如同任何一个姑娘一般享受爱情，而龙形子也将是一个非常好的伴侣。

　　而如果失败了，那么很可能提前启动诅咒，此地龙形子不在，那么茗茗绝对必死无疑。

　　我站在茗茗身后，轻声说道：“祛除血脉的步骤一共有三步。第一步我会将灵活草以及天山水结晶打入你的体内，这天山水结晶是稀有的宝贝，能够将你的血脉瞬间凝结在血管中，灵活草会确保你生命的安全。第二步，我会以一丝金色魔火和我的血脉之力冲进你的身体，揪出冥花血脉的根源，将它打碎。第三步，我会解除天山水结晶，并且将数种名贵草药粉碎成粉末，你吃下后，能够补充元气。而你的血脉之力会随后排出体外，根源也将被我的金色魔火和血脉之力粉碎，你的诅咒自然就会解除。”

　　茗茗听完后，激动地点点头。

　　我却摇摇头说道：“刚刚我是骗龙形子的，这个过程特别是第二步很危险。如果冥花反抗太过激烈，很可能提前引发诅咒，而那样的话，你必死无疑会。”

　　茗茗听完后，惨然一笑说道：“如果不能爱他，我又何必苟活呢。罗焱前辈，拜托了。”

　　我点点头，伸手抓起了桌子上的天山水结晶。


第074章 送你一朵冥花

　　天山水结晶，是一种很特殊的结晶。

　　内部带着丝丝水气，而且这种水气是不会被蒸发的，它们被封锁在结晶内，百年，千年不会消失。

　　天山水结晶之所以取这个名字，并不是因为这种结晶在天山出产，而是因为第一个发现这种结晶的地方是在天山之上，由此得名。

　　这天山水结晶很稀有，也很紧俏，多用于制造传世兵器上，那一丝冰冷的水气可以用在锻造极品法宝之上。

　　不过如今出产的很少，连几个专门做矿产生意的修真门派手里的存货也不多。

　　本来我是希望带着茗茗回到通天会，借助冰海之力，瞬间封冻茗茗身体内的血脉之力。然而，冰海这家伙来去无影，斗魂大会结束后立马就消失不见了。而茗茗也画蛇添足，引动了身上的诅咒之力，诅咒有了提前发作的征兆。所以，我才会让通天会总部帮我准备了天山水结晶。

　　我右手猛的发力，将天山水结晶给捏碎了，其内的一丝水气慢慢的飘散出来，被我以灵气操控，挥洒在了茗茗的身上。

　　那厮水气落在茗茗的身上，茗茗整个身体明显颤抖了起来，冰凉的水气钻入茗茗的皮肤内。

　　茗茗的脸色在这一刻，瞬间变了！

　　原本红润的皮肤和侧脸，此刻一瞬间就变的苍白一片，就好似是被冰霜盖了起来一般。

　　这是正常现象，证明水气起了作用，将她身上的血脉之力给冰封起来了。

　　只是，这种状态不能长久，一旦长久了，立马就会让人因为血流不通死亡。

　　我眼疾手快，抓起桌上的灵活草，手中云火狠狠一烧，将灵活草的精华给提炼了出来。

　　灵活草，又叫做伪仙草，效果是保护住濒死之人的生命力，使得濒死之人死亡速度大大降低。

　　效果和关韦的死亡空间很相似，灵活草同样是紧俏货，很多门派都有自己的囤货，市面上很难看见了。

　　那道淡淡的绿色灵气笼罩住茗茗的周身。

　　原本因为血脉被封而喘不上气，濒临死亡的茗茗，此刻在这道绿色灵气的保护下，渐渐地安静了下来。

　　我看了看强上的钟，灵活草的绿色灵气能够笼罩差不多三十分钟，三十分钟内如果我不能祛除茗茗体内的血脉之力，就只能驱散天山水结晶的水气，那时候，很有可能使得诅咒提前发动。

　　我的时间很紧张。

　　“茗茗，下面会有些疼，忍着点。”

　　我低声嘱咐道，手中飘起一朵金色的云火，我微微一弹手指，金色的云火被抽离成一丝丝的火焰。

　　我手指环绕着这丝金色的火焰，手掌按在了茗茗的后背上！

　　“啊！”

　　茗茗发出一声痛呼，金色云火钻入了她的身体内。

　　“云火现化，流经其身，逼出冥花血脉。”

　　我一声呢喃，控制着茗茗体内的那一丝云火顺着她背后冥花的纹路走了一遍。

　　当金色云火流过冥花花蕊的刹那。

　　只看见茗茗背后的冥花图纹猛的一亮，紧接着茗茗的头顶上，一朵冥花的虚影盛开了！

　　“呵呵，可算出来了。”

　　我嘴角一咧，伸手一点眉心，少典血脉结晶飞出，一道白光横扫天空中的冥花虚影。

　　冥花虚影根本无力抵抗，在这道白光的照射下，慌忙地逃入了茗茗的身体内。

　　“跟着它。”

　　我低吼了一声，少典血脉结晶释放出来的白光听从我的吩咐，立马从茗茗的天灵盖处冲入了茗茗的身体里。

　　“额，疼……”

　　茗茗紧紧皱着眉头，一双玉手捏紧了拳头。

　　“忍着点快了！”

　　我在她耳边说道。

　　此时白光冲进了茗茗的身体里，紧紧跟随着那落荒而逃的冥花，速度非常快。

　　这朵冥花虚影只是茗茗身体内血脉之力源头分裂出来的一丝血脉之力的一个具象化表现，根本不是源头本身。

　　在我有意的控制下，茗茗的身体成了一场追逐战。

　　我有意压制了白光的速度，控制了白光追踪的节奏，只是跟在冥花血脉之力的后面。

　　而那丝冥花血脉之力却玩命般的逃跑，就好似是害怕的孩子。

　　此时，我慢慢闭上眼睛，白光在我的控制下，一寸寸的扫过茗茗的血肉。

　　此时，时间已经过去了将近二十分钟，忽然，冥花血脉之力莫名其妙的消失了！

　　我一直让白光紧紧跟随着，可是那丝冥花血脉之力，就这么突然的消失了，无影无踪。

　　“该死，居然弃车保帅，将这丝血脉之力自行毁灭了。这血脉根源还真是狡猾啊。”

　　我低声咒骂道。

　　此时，已经上过一次当的冥花血脉根源根本不理睬我金色火焰的勾引，完全沉淀了下来。

　　我额头上渐渐有了汗水，世间一分一秒的过去，绿色的灵气在消散。

　　灵活草的作用只有一次，不能重复使用，我看了看钟，还有最后五分钟。

　　就在此时，白光扫过茗茗的脖子，我看见茗茗脖子上的吊坠居然微微泛了一下红光。

　　这枚吊坠之前引起过我的注意，因为它的造型和款式，甚至是作用都和丁菲之前脖子上挂着的那一款吊坠很相似。

　　此时，那一闪而过的红光虽然消失的很快，但还是被我看见了。

　　我微微一皱眉头，白光飞快地扫过茗茗的吊坠。

　　少典血脉结晶之力冲入吊坠内，吊坠顷刻间碎裂，一滴红色的血液落在了地上，同时一道红色的灵光直冲天空，在天空中组成了一多冥花的样子。

　　我站起身子，脸上露出一丝微笑。

　　“终于找到你了。居然躲在吊坠里，间接影响人的身体。这等诅咒的手段，还真是厉害。冥花诅咒居然来自于吊坠，任谁都很难预料。”

　　我看着天空中娇艳欲滴的红色冥花，轻声自言自语道。

　　“难怪遇到厉鬼，吊坠会泛起红光，因为你感受到了危险。想必，丁菲身上的吊坠也有一丝你的分支之力，不过却不强，才没受到诅咒之苦。”

　　此时，红色的冥花慢慢盛开，一圈红色的波纹在天空中扩散开。

　　“哼，还敢造次，流火葫芦，给我收了它！”

　　我打开腰上的流火葫芦，其内冲出强大的吸力，瞬间吸扯住了天上的红色冥花。

　　另一边，我一打法决，少典血脉结晶再次释放出层层白光，镇压着天空中的冥花。

　　“收！”

　　我大喊一声，流火葫芦内冲出一道强烈的火焰，这道火焰化作一只燃烧的大手拉住了天上的红色冥花，猛地拖进了流火葫芦内。

　　我连忙盖上盖子，只感觉流火葫芦疯狂的摇晃，我的手抖动不已。

　　“安静点！”

　　我连拍三下流火葫芦，运转其内法阵才将这多红色的冥花给压制住了。

　　此时，还剩下半分钟时间，我立马一爆茗茗体内的那一丝金色云火，将结晶水气全部炸出了茗茗的身体。

　　绿色灵光消失，茗茗喷出一口鲜血，昏倒在了地上。

　　“龙形子，进来吧，成功了！”

　　我大喊一声。

　　龙形子本身就在门口候着，此时立马冲了进来，抱住了昏迷的茗茗。

　　“没事，只是虚弱昏迷了，你照顾下，我有急事。”

　　我简单交代了两句后，立刻走出了房间，直冲禁闭室。

　　此时星辉看见我再次踹开了他禁闭室的大门，脸上露出了得意的笑容。

　　“你还是来了。怎么想好了吗？放我出去？”

　　星辉得意洋洋地对我说道。

　　我笑了笑，接着打开了封鬼葫芦盖子，露出了一个小缺口。

　　立马就有冥花的血脉之力冲了出来，降临在了星辉的身上。

　　星辉本身就有补天一族的血脉，两种血脉打了起来，星辉立刻疼的脸色发白。

　　“你，你干了什么！”

　　他怒吼道。

　　我一把拉住他，大吼道：“告诉我空间通道的位置，不然，我让你求生不得求死不能！”

　　此时，我将刚刚收进封鬼葫芦的红色冥花释放了出来，飘荡在空中。

　　星辉的身体有了剧烈的反应，颤抖不已。

　　他惊恐地看着天上的红色冥花，感受着它的恶毒。

　　“说！”

　　我一声厉喝。

　　星辉满脸惨白，双手都在颤抖。

　　“空间通道是我们补天一族的大秘密。我们花费了无数时间建造，位置确定在一处谁也想不到的地方。”

　　星辉抬起头，看着我，慢慢开口道：“这个地方就是蜀山的剑冢。”

　　我听到这一句话，整个人一愣，此事居然牵扯到了蜀山。

　　“没骗我？”

　　我厉声问道。

　　“没骗你。”

　　星辉大喊道。

　　我将他摔在床上，走出了禁闭室。

　　“罗焱，你将这朵红色的花收了，罗焱，你说过不杀我的！”

　　他大声喊叫着。

　　我撇了撇嘴，喊道：“你死不了，只要别动情。”

　　说完，我大踏步地往房间走去。


第075章 再临蜀山

　　蜀山代表了华夏剑修的顶峰，同时更是代表了修炼界现存历史最悠久的大型门派。

　　蜀山剑仙的传说在华夏大陆上流传已久，无论是当年小说里出现的李琼英，还是电影里出现的那些移山倒海，大战血魔的蜀山剑侠，给人们的感觉都是非常神奇，厉害无比。

　　然而，到了当代，蜀山的没落却不为凡人所知，只有我们修炼界的人才知道，如今的蜀山早就今非昔比了。

　　而蜀山没落的根源，还是因为蜀山的根基断了，也就是蜀山剑冢。

　　蜀山有一处剑冢，或者换个好听的名字叫藏剑之地。

　　剑冢为蜀山历代高手是使用的宝剑，仙剑的归隐之地。修士会死，但是仙剑却会一直留在人间，这些仙剑会飞回剑冢之内，等待下个有缘人的到来，重新绽放夺目的光彩。所以蜀山的剑冢是非常庄严神秘的地方，其内的仙剑数之不尽，为蜀山千年积累。甚至有传言，任何有机会进入蜀山内门的弟子，都有资格进入剑冢内，如果有仙剑看中了你，认可你的话，那将是这名内门弟子天大的福气。

　　然而，这些飞天入地的仙剑都已经彻底尘封，而蜀山的光辉也已经不在，它的没落比当年的通天会还要厉害。

　　然而，蜀山毕竟是曾经正道的巨擘，底蕴还在，剑冢神秘被封以后，蜀山依然有数位高手坐镇，其中鼎鼎大名的便是太一真人，也就是之前搞出以人之魂魄饲养残留仙剑剑魂的那位蜀山前掌教。

　　如果不论太一真人搞出来的这伤天害理之事的话，太一真人绝对是一位值得让人仰视的高手。

　　绝强半仙修为，身具蜀山惊雷剑，也就是电影里传雷剑的原型。太一真人已经到了人剑合一的境地，手段非常高明，施展惊雷剑的时候，整个人会与惊雷剑合二为一，自身变成一道快到不可思议的天雷，瞬间打穿对方的防护，一击必杀。

　　然而，太一真人最后还是神秘的死亡，这也是修炼界至今的悬案之一。最可信的说法是，太一真人试图进入已经被封的剑冢，结果就再没有走出来。

　　我从星辉那里得到的情报如果是真的，那么我眼下的当务之急就是赶快赶到蜀山去，亲自看一看这被封的剑冢。

　　我离开蓬莱仙岛的时候，本想带着龙形子一起走，可是这家伙如今算是正式和茗茗交往了，居然还要在这岛上留一段时间，连我都不得不感叹，男人一旦坠入情网，那肯定是干不了正事了。

　　慧儿本想和我一起去蜀山，结果最后还是被洛星给封了灵气，直接带回了洛阳，走的时候还和洛星闹脾气来着。

　　站在游艇上，回头望了望蓬莱仙岛，斗魂大会可以说是一个结束也可以说一个开始。

　　我心里其实很沉重，将来修炼界甚至是凡间的路该怎么走，补天一族的入侵该怎么应付，我心里其实很没有底。

　　再次来到蜀山，我多少有种恍如隔世般的感觉。

　　蜀山之上，无极阁已经重新翻修，直插天空的巨大阁楼，样式和过去完全一样，而且显得更加气派宏伟。

　　我到的时候，武斯林很早就等在了蜀山的法阵前，这一次我的到访，接待规格非常高。

　　一方面是我如今的地位很高，通天会的少掌门，半步地尊，斗魂大会上挑战补天一族皇子，之后更是以血书挑衅补天一脉传说中的始皇，这些事件已经在整个修炼界传疯了。

　　白骨走在我的身后，一脸的庄重，看不出一点老痞子的味道。之所以这家伙一改常态，装腔作势起来，还是因为这次蜀山之行，他带着林动这个宝贝徒弟。

　　我走在前方，老远就看见了武斯林和一群蜀山弟子。

　　“罗少掌门，好久不见。”

　　武斯林笑着对我打招呼。

　　我扫了他一眼，心中不禁一惊，这家伙居然达到半仙境界了。当年我上蜀山的时候，他还没有到达半仙，过去了几年就突破了，这速度还是相当快的。

　　我同样笑着和武斯林点点头说道：“好久不见，武掌教。”

　　说着武斯林便将我们迎了上去，只是，我刚走了两步，就发现在迎接的队伍里，有一个看起来大约十来岁的孩子，很不一般。

　　其他迎接的弟子虽然一个个看起来都很英武，穿着也是白衣飘飘恍如仙人，然而，这些弟子看到我的时候，还是露出了好奇的表情，甚至还有几个女弟子偷偷的议论我。这都属于正常现象，毕竟关于我的事情，修炼界都传疯了。

　　然而，这个跟在队伍最右边，看起来最年轻的孩子却很不一般。

　　他穿着粗布衣服，弓着背往上走，脸上没有表情，看到我的时候表情也很淡然。最重要的是，这个孩子的修为居然是这群年轻弟子里最高的，气息稳定，修为高深，走路时更是踏着蜀山的独门身法往上走。如果不是刻意为之，就是他已经喜欢了在走路的时候带入身法，形成这样的习惯，没有几十年是做不到的。

　　我不动神色，跟着武斯林往上走。

　　武斯林显得很热情，因为上次我是来救援蜀山，所以根本没有时间看一看蜀山的风光。

　　“罗焱，你看那里便是传说中的剑冢，也是我们蜀山的根基所在，不过可惜的是，如今外面形成了一道看不见的灵气护罩，唯有绝强半仙才能进入，被彻底封起来了。”

　　我留心地多看了几眼，剑冢是我这次行动的目的。

　　“为什么会被封？没有找过高手试着打碎封印？”

　　我问道。

　　武斯林摇摇头说道：“这个封印非常奇怪，绝强半仙以下修为的，进不去，试图攻击封印，也打不碎。然而绝强半仙以上修为的，却根本畅通无阻，直接就能进入封印，然而，我们曾经请来的绝强半仙进入后都会立刻退出来，说里面一片黑暗，更有滔天的黑气流动，危险重重。而修炼界的绝强半仙又太少，所以剑冢被封，我们一点办法都没有。”

　　武斯林的话里透出无奈，其实他还少说了一条，那就是他们蜀山前掌教，太一真人进入封印中没有生还。

　　此时，我凝望着剑冢，表情漠然不说话，星辉说那里面便是他们补天一族的空间通道，所以很有可能就是补天一族封印了剑冢。只是为什么要选在剑冢这样一个修炼界的名地呢？如果设置在无人问津的地方岂不是更好更方便？

　　这一点让我疑惑，回过头，却见到，那个穿着粗布衣服的少年站在我的身边，同样凝望着那片剑冢，眼神里透露出不甘和惧怕的眼神。

　　这个眼神正好被我看见，让我心中再次暗暗吃惊。

　　武斯林带着我们转悠了一大圈蜀山，跟个导游似的，最后还是到了新翻修的无极阁前。这座蜀山的地标形建筑被法阵掩盖起来，只有开了天眼的人才能老远地望见它。

　　我默默地站在无极阁前，这里有我们通天会无数英雄的尸骨，通天三魔，朱战，还有无数前护天卫队的成员。

　　他们在保卫蜀山的战斗中，被唐凌峰暗算，丢了性命。

　　我抬起头，望着通天会的顶层，心里默默第说道：“各位，我已经为你们报仇了，唐凌峰道消了。”

　　这一刻，有微风吹过我的耳畔，我似乎听见耳边传来一声轻轻地“谢谢。”

　　武斯林带着我们到了客房后就离开了。

　　白骨拉着林动出去了，说是找个僻静的地方开始今天的课程。

　　我正在整理行李，并且准备一些灵符和装备，应对马上要开始的蜀山剑冢探秘。

　　就在此时，我的房门被推开了。

　　我抬起头，看见那个穿着粗布衣服的少年，背着手信步走了进来。脸上一片老神在在的模样。

　　我看了好笑，诚心逗逗他，便说道：“小道友来访，所谓何事啊？要我帮你买玩具的话，我手边可没有哦。”

　　在我看来，这个孩子就算是再与众不同也只是个孩子，即便神色和举动有些老成，心性也应该还是个孩子。

　　然而，当我这句话说出口的时候，我却听见面前这个看起来只有十来岁的孩子皱起眉头，严肃地说道：“小子，庄重点。你应该喊我一声前辈。”

　　他这么一说，我立马站了起来，抬手就想给他一个闹崩，教教他规矩。

　　没想到，这个少年立马站了起来，大声呵斥道：“晚辈，庄重点！你可知道我是谁！”

　　我嘴角一撇，呵呵一笑，没理他，还是伸手打他闹崩。

　　少年躲开后，大声说道：“我是太一真人，你敢打我！”

　　他这么一说，我顿时蒙了！


第076章 太一的情报

　　听到穿着粗布外套的少年的话，我不仅一愣，然后哈哈大笑起来。

　　“你要是太一真人，我还是白眉老祖呢，好了，小子别闹了，快去练功去。”

　　我一边说着一边笑着将这个少年往外推。

　　“放肆！”

　　少年猛的大喊，双眼瞪的和两个铜铃似的。

　　“别以为你修为比我高，就可以任意妄为，晚辈该有的礼数还是必须遵守的，你还得先向我行礼，并且尊称我一声前辈！”

　　这个自称太一真人的少年说的有板有眼，让我心中不免打起鼓来。

　　修炼界借尸还魂之类的事情发生的还是挺多的，不过多数都发生在低阶弟子身上，有时候小型门派内的炼鬼堂会发生事故，放出一两只厉鬼来也是有可能的。这种时候，低阶弟子就容易中招。

　　除了这种情况以外，还有就是夺舍。

　　就像第一神看中了我的身体一样，想靠夺舍来占为己有。

　　只是，无乱世借尸还魂还是夺舍，都不可能发生在目前这种情况下。

　　前者是因为，在蜀山这样的大门派，炼鬼堂发生事故的情况微乎其微，而孤魂野鬼甚至连蜀山的护山大阵都进不去。

　　后者，即便蜀山没落，但是依然是大门派，而且和我们通天会还是盟友，这个少年一看就是内门弟子，夺舍蜀山的内门弟子？那这个修士的胆子也太大了！而且，夺舍并没有那么简单，不是说夺舍就能成的。

　　那么就只有一种情况会发生以上这种事情了。

　　那便是类似佛教转世的轮回之法！

　　轮回之法，分为很多种，比较常见的便是密宗活佛转世，转世之后获得前一世的记忆和领悟。

　　但是，这种转世也不是只有佛教才有的，道教也有！

　　那便是通过身体内留下的道痕来获得第二次转世，经典的例子便是臭脸这家伙，他是三清道痕所化，其实说白了，就类似于李耳的第二世。

　　只不过，能留下道痕的修士需要非常高明的手段，而且道痕所化的第二世生命是很难获得前一世的记忆，而且修为也必须重新修炼。

　　史料有记载很多历史上的高明方士或者修士，得到了第二世的道痕生命，结果最后因为记忆没有恢复，浑浑噩噩地过了一生。

　　我往前走了一步，一把将少年拉了过来，手中灵气在他身体里游走了一遍。

　　“上清悟法流，如此精纯……”

　　我呢喃道。

　　少年头一仰，一脸鄙夷地看着我说道：“小子，现在相信了吧。”

　　上清悟法流，为上清一脉中非常特殊的一种功法，是当年上清诸多大法中的偏门。

　　在近数百年里，修炼这门偏法，而且还将如此复杂难练的修炼法门练的无比精纯的，只有蜀山前掌教太一真人一个了。

　　“这还不能证明你是太一真人，还不够充分。”

　　我摇摇头说道。

　　少年叹了口气说道：“晚辈，那么这个能证明了吗？”

　　少年摊开了手掌，里面渐渐的飘起一把小小的蓝色宝剑，带着金光，正义无比，但是却很小很短，如同玩具一般。

　　蓝色光芒的宝剑却有着有个非常不同寻常的名字——惊雷剑！

　　“蜀山至宝，惊雷剑！”

　　这下子连我都坐不住了，蹭的一下站了起来。

　　少年控制着手中的惊雷剑在空中飞舞，忽上忽下，速度很快，飞行间带着丝丝的雷电之力。

　　“现在相信了吧。”

　　少年坐在了我的对面，自顾自地倒了杯茶，轻轻喝了一口，然后皱起眉头说道：“如今的茶真是难喝。”

　　“那么就算你是太一真人，为何会变成现在这种少年模样？”

　　我紧跟着问道。

　　少年收起了惊雷剑后，看了看我，随后说道：“因为补天一脉，或者应该说，我遇见了补天一脉在人间留下的探子。”

　　我整个双眼一睁，心中更是一突突。

　　我曾经听到星辉说过，补天一脉在人间是有眼线的，这支眼线在人间存在了非常久的时间。

　　而且极其神秘，连带着这支眼线神秘无比，连他这个皇子都不知道。

　　太一真人继续说道：“你应该知道，剑冢被封后，我进入过一次剑冢的事吧。”

　　我点点头，没有插话。

　　“我的确是进入了剑冢，然而，里面却是一片黑暗，什么都没有，我以为是有大妖魔作祟，才使得剑冢被封。然而，当我带着惊雷剑飞入黑暗深处的时候，却惊奇的发觉这一切都是一个来自其他大陆的非人类种族在作怪。他们正在制造一种非常高明的类似传送法阵的东西，能够超远距离地传送修士。而这个制作的人，竟然是一个我们人间的修士！”

　　我听的很认真，因为我知道，我正在慢慢的接触一个秘密，这个内鬼，这个人类修士的叛徒，很可能被太一真人看见了。

　　“你看见他了？你知道他是谁了？”

　　我焦急地问道。

　　太一真人却摇摇头说道：“很遗憾，我没看见他，当时他脸上带着一种特殊的面具可以封闭一切探查。当时他发现了我，便直接对我出手，我不敌，肉身被打残，靠着以前修炼时留下的一丝道痕重生。变成了如今的模样。”

　　听到太一的话，我心里不免有些失望，线索还是断了。

　　就在此时，太一却开口道：“不过，我却用空间封锁住了他的一丝法术痕迹，这也是上清悟法道的一种特殊功法，可以将对方的法术封锁起来，以供参考和分析。”

　　太一一边说着，一边慢慢地打开了虚空的一个口子。

　　我看见在虚空中，一点璀璨的光芒慢慢的被太一引导了出来，很美丽，带着微弱的光芒，如同满天的星光！

　　看见这丝光芒的一瞬间，我整个人一愣，一瞬间，呆住了。

　　那丝光芒我太熟悉了，因为我依靠这星光之力，打败了很多人。这个世上，只有三个人会这门法术，我，苏枫，以及……

　　司马天……

　　我的脑子一下子就乱了，司马天是补天一族在人间的眼线？司马家族是从补天一族派在人间的奸细！

　　通天会的大长老，人间修士的领袖，我的师尊，是补天一族的人？

　　我感觉很混论，这个修炼界似乎一瞬间就变的让我迷茫了。

　　然而，我心里多少还是有疑问，数百年前，司马天只是半仙修为，而太一已经是绝强半仙修为，司马天根本不可能是太一的对手。

　　“我想你应该很熟悉这丝光芒吧。”

　　太一斜着眼睛看我，他话里的一丝我很明白。

　　“你来找我就是说这个事情吗？那很感谢你提供的线索。”

　　我准备下逐客令了，心情无比混乱的我道。

　　“我知道你要进入剑冢查探，我希望你能带上我。凭你半步地尊的修为，将我带进封印应该不是难事。”

　　我微微一愣，随后说道：“带着你？以你现在的修为也只是累赘，我为什么要带着你？”

　　我的话说的很实际，然而，我看见太一根本没有恼羞成怒，反而镇静地说道：“剑冢绝不是你想的那么简单，剑冢为我蜀山千年藏剑之地，更有我蜀山千年英灵守护。你以为你有半步地尊的修为就能在剑冢内横行吗？没有我这个蜀山前掌教的指引，你肯定会在剑冢内迷失，非常危险。而且，我也很在意，补天一族为什么能够破开剑冢内的阵法，将法阵建在那里。”

　　我听了太一的话，微微沉思了下后，还是点了点头。

　　“不过一旦遇到战斗，我会将你收进我的葫芦里。不然，你死了的话，可不好办。”

　　太一点点头，然后将手中茶杯一饮而尽，一边摇头，一边说道：“真是难喝啊，难喝，什么破茶？”

　　然后走出了我的房间。

　　我看着躺在手中的星光，猛的将它捏碎了。

　　对于太一的话，我心里也不是尽信。

　　他本身就不是个善茬，能够想出以人魂来养剑魂这样残忍方法的家伙，我绝对不能完全相信。

　　我掏出手机，打通了通天会总部的电话。

　　“我是罗焱，帮我转给大长老。”

　　“少掌门，十分抱歉，大长老外出了。等他回来，我会转告的。”

　　司马天不在会里，这让我微微有些失望。

　　就在，我挂了电话的时候，却听见屋外传来一阵阵跑步的声音。

　　我走出门外，看见无数的蜀山弟子往武场方向奔了过去。

　　“快快，我听说武场上大师兄和外来的宾客切磋武艺来着，我们快去看看啊。”

　　我一拍脑袋，不用想都知道，白骨这家伙又来事了！


第077章 青海剑魂的异动

　　我走到练武场边上的时候，正好看见白骨这家伙靠在躺椅上晒太阳。

　　而林动正在练武场上和一个彪形大汉对战，手中的蓝色魔火威力提高了不少，运用起来也更加娴熟。

　　林动本身实力就不差，如今在白骨这位“名师”的指点下，确实对于魔火的掌控越来越好，这点上我不得不夸奖下白骨。

　　只是，白骨似乎很注重实战，在蓬莱仙岛上的时候，他就要求林动和诸多蓬莱学生对战，甚至还拉来龙形子和林动实打实地干了一场，虽然最后林动惨白，不过确实是越战越勇，越战越强。

　　我走到白骨身边，用脚踢了他一下，说道：“你丫又来这套，林动在蓬莱仙岛上已经被折腾的够厉害了，到了蜀山，你还不消停。难道是准备让林动累死还是被别人打残？”

　　骨头抬眼不屑地看了我一样后说道：“你懂个屁，老子这叫以战养战，只有不断地战斗才会懂得什么时候出什么招，什么时候使用什么样的法术。不然乱打一气，消耗的灵气，错过的机会会越来越多。”白骨的话是对的，只是在我听来着家伙，怎么样都像是在说我。

　　“今天挑的对手是谁啊？”我问道。

　　“据说是他们蜀山内门弟子中的大师兄，我观察了下，比龙形子差上几分，不过身手还不错，修炼的法术是半剑修半符术。不过值得一提的是，他的仙剑还有些来头，是当年蜀山七子之一的玄黄剑，威力很大，出手之时剑上带有玄黄二气颇有王者风范。”玄黄剑是有些来头的，为当年蜀山七子之一的玄风子打造，取的是玄黄之气，封入剑中，获得无上玄黄之力，虽然变化不多，而且其内的玄黄之气也不多，但是威力巨大，一剑劈下，足以切开巨石。

　　此时我看向练武场上，林动和对手实力旗鼓相当，基本上看不出谁优谁劣。

　　然而，在我看去，林动输面较大，因为他身上少一股气势，一股舍我其谁，必胜的气势。

　　“骨头，你徒弟似乎信心不足啊。”我轻声对白骨说了一句。

　　白骨这次却没有还嘴，反而点了点头说道：“这也是我为什么逼着他，让他一直战斗的原因，这个孩子，似乎有些懦弱，可能和他所处的家族比较小有关系。但是，这样的个性是不适合修炼魔火的，魔火在强者的手中才能绽放出灭世的力量，这才是修炼魔火应该有的态度，我要将他身上的霸道给逼出来！”我点点头，继续往台上看去。

　　林动手中的蓝色魔火大片大片的洒下，但是对方却举着玄黄剑勇往无前，即便面对的是可怕的魔火也无所畏惧，手中大剑释放出惊人的光辉！

　　林动终于露出了颓势，节节后退，身体一点点往后移动，他在刻意和对手保持距离，不敢硬拼。

　　“林动，你在躲什么！给老子往前冲啊！”白骨站了起来，挥舞双手，咆哮了起来。

　　“师，师傅……他手中的剑太强了，我……”

　　林动支撑的越来越困难，手中的魔火消耗的非常剧烈。

　　“怕什么，上啊！”白骨恨不得自己上去大战。

　　“玄黄之风，自天地而来，可劈开世间万物。”我听见林动的对手开始念咒，手中大剑上的光芒洒遍整个练武场。

　　“玄黄风云，斩！”玄黄剑上瞬间释放出巨大的光影，狠狠一斩之下，直接破碎了林动的魔火，剑气将林动劈出了场外。

　　这还是对方手下留情了，不然的话，这一剑足以将林动重创。

　　白骨连忙跑了过去，将林动拉了起来。

　　“师傅，对不起，我……”林动低下头，有些丧气。

　　“哈哈，没事，胜败乃兵家常事，这次打不过，咱们以后总会超过他们的。”

　　白骨哈哈一笑，大手拍了拍林动的脑袋。

　　我撇了撇嘴，白骨这家伙其实对林动很是疼爱，以后将以魔火之种彻底激发林动身体内魔火之源的力量，我估计了下，至少能让林动直接升到半仙境界。

　　此时蜀山的弟子倒是兴奋起来，一群蜀山弟子将他们的大师兄团团围住，很是欢乐。

　　我看比武也结束了，没我什么事，就想走，却没想到，就在我转身的刹那，我身体内一个被压制了很久很久的玩意，颤抖了起来！被人道天烙印，天字纹，古神之气，压制着的青海剑魂，在此时此刻，醒来了！

　　当年在无极阁内，我为了保护众人，以自身为容器，冒着生命危险将启剑剑魂中的青海剑魂给封在了自己身体内，使得启剑剑魂无所依凭，最后消散。

　　青海剑魂对于从前的我来说，是我呆在身上的一个定时炸弹，然而，对于如今的我来说，虽然无法排出体外，但是却威胁不到我的安全。

　　然而，就在刚才，我看着那群蜀山弟子的时候，青海剑魂却从压制中醒来，颤抖了起来。

　　我知道，肯定是因为它感受到了来自那群弟子中某个人的召唤。

　　青海剑魂原先是养在雪铭风身体内，然而，雪铭风却不是它的主人，只是它的鼎炉。

　　然而，如果我没猜错，就在刚在，它一定找到了它认可的主人，所以才会有如此激烈的反应。

　　“安分点，别给我惹事。”我一声低吼，身体内第三神烙印飞转，瞬间将青海剑魂重新给压制了下去，陷入了沉睡。

　　我回头再次看了一眼练武场上的诸多蜀山弟子，心里暗暗猜测，谁才是青海剑魂认可的主人呢？

　　这次来蜀山，主要目的是为了探查一下剑冢，看看星辉说的情报对不对以外，我还有另一个目的，那就是将我的桎梏宝剑重新提炼一番。

　　蜀山为剑修大门，是所有剑侠传说最多的地方，也是古代炼剑的大门派。

　　虽然如今衰落了，但是蜀山出品的仙剑依然能卖出非常好的价格，而且也是个大坊市中的紧俏货。

　　蜀山有一套非常完整且高端的炼剑系统和设备。

　　桎梏如今在我使来已经有些不称手了，即便我将绝强半仙的血液洒在桎梏上，爆发出来的剑气也只是略有提升。

　　要想获得更上一层楼的力量，就必须将桎梏内的魔气精纯一番，提炼更加强大的魔性。

　　魔剑，仙剑之流和凡间宝剑不同的地方，就在于，魔剑，仙剑之内有魔气和仙气存在。并不是你将这把宝剑打造的越锋利，就越强。

　　对于魔剑和仙剑的提升，更多的在于，对魔剑和仙剑内能量的填充和精纯。

　　桎梏是魔剑，而且已经渐渐开启了灵智，这是成为至强魔剑的前提。但是桎梏的魔气一直驳杂，导致了我使用桎梏的时候，并不称手。

　　武斯林正在打坐，听到敲门声后起身开门，见到我后，先是狐疑了一下，然后脸上表情换的非常快，立马微笑起来，说道：“你怎么来了？”我笑了笑，走进武斯林的房间，四下里一扫，我也不得不说一句：武斯林是个很简朴的人。

　　整个房间内的设施非常简单，一张床，一张桌子，一把透出寒气的剑，以及一盏灯。简单到了极致。

　　如果拿他的房间和北海冰宫比起来，简直就是天差地别。

　　我走进房间后，坐了下来，笑着说道：“这次来找你，还是有事所托。”武斯林露出狐疑地表情，看着我。

　　我伸手一划，虚空中裂开一个口子，桎梏魔剑从裂口里飞了出来。

　　武斯林看见桎梏，眼睛里猛的一闪，露出惊芒。

　　“魔剑！”我笑着点点头，说道：“这次来找你的目的就是这把魔剑，我希望蜀山帮我提炼一下其内的魔气。”

　　武斯林没多说什么，伸手将桎梏抓到了手里，咬破手指将血液轻轻滴在了桎梏的剑身上。

　　然而，他的血落在桎梏上后，却一点反应也没有，这滴血液从桎梏的剑身上滑落。

　　“已经认主了，而且还有了灵智。”武斯林更加惊讶。

　　“是的，这把剑叫桎梏，是唐门欧阳子打造的魔剑，如今已经开启了灵智。”

　　武斯林继续看了一会儿桎梏后，将桎梏插入了剑鞘里，重新还给了我。

　　“很抱歉，我们蜀山没办法提炼开启了灵智的魔剑。”武斯林的话说的很坚决，我不由得叹了口气。

　　“不过，我们蜀山的剑神堂内住着位老前辈，也是炼剑大师，或许他有办法。”“哦？我这就去。”既然看到了希望，我自然不会放过。

　　“不过，恕我直言，你这把剑是欧阳子打造的，那位老前辈对欧阳子有些偏见，所以，还是我带你去吧，也许我的话还有几分力度。”

　　武斯林明显是想卖我个人情，不过这个人情我必须接下，躲也躲不了。


第078章 剑奴老头

　　跟着武斯林走到了剑神堂，剑神堂之前其实是蜀山众弟子打坐的地方。然而，武斯林却说，自从这位炼剑大师来了以后，硬说剑神堂的风水位置好，可成神剑，所以将剑神堂改造成了炼剑的地方。

　　不过说来也怪，自从这位大师来了以后，蜀山本来就已经非常不错的炼剑技术，居然又往上提升了数个等级。

　　这位炼剑大师的想法很是天马行空，而且用的材料也不是非常稀有，却往往能够打造出非常好的宝剑。

　　“在下蜀山掌教武斯林，求见剑奴大人。”武斯林站在神剑堂的外面，大声说道。

　　剑奴？我心里一愣，居然还有人起这种名字，又不是武侠小说。

　　“没事别烦我！滚！”

　　神剑堂内传来一声不耐烦的吼叫。

　　这声吼叫是从神剑堂内部传来，我瞬间判断出对方的修为，应该在半仙水准。

　　欧阳子为绝强半仙，所以他打造出来的兵器被修炼界奉为神兵。这位剑奴大人，修为比欧阳子差了很多，脾气也大了不少。我心里多少有些不舒服。

　　武斯林正准备多说几句好话，却没想到我往前踏了一步，脚下迈出一步，一道巨大的灵气风暴瞬间冲进神剑堂内，在神剑堂内炸开。

　　“哎呦！谁啊！痛死我了！”神剑堂内传来那个老家伙的痛呼。

　　我不屑地一笑，在武斯林惊讶的表情中，大声喊道：“在下通天会少掌门——罗焱。前来求前辈炼一炼在下手中的魔剑。”声音传入神剑堂内，一片安静，过了几秒后，我看见一个满头白发的老头子，扛着大铁锤从神剑堂内冲了出来。

　　老头身材矮小，但是双臂上却都是肌肉，小臂非常粗，整个人看起来很魁梧。

　　他的眼睛很小，从神剑堂内冲出来后，一眼就看见了我，挥着大铁锤就向我砸了过来。

　　铁锤我估计了下怎么样也有几百斤重，却在这个老头手里挥舞起来和跟木棒没有区别。

　　半仙修为配上数百斤的大锤，照着我脸上就锤了下来。

　　“哼！”我一声冷哼，伸手一挥，将这老头给打飞了出去。

　　我手中有分寸，只是打飞，却没伤到他。

　　老头从地上爬起来，冲着武斯林喊道：“小子，你居然找了个半步地尊修为的强者来找老子麻烦？算你狠！但是别以为这样我就怕你，老子不爱做的兵器，谁都逼不了我！你要拿我造出来的那一批次一点的仙剑去卖，老头子我不愿意！打死我也不愿意！”

　　我听到这老头的话，回头看了一眼武斯林，武斯林尴尬地对我笑了笑，说不出话来。

　　我心里腹诽：还真是和他师兄一票货色，他师兄害人，他卖次品，都不是好东西。

　　不过对于这个老头，我倒是很有几分欣赏。脾气够硬也够正直，倒是和铁公有些像。

　　我高声说道：“前辈，在下罗焱，想请前辈为我提炼一把魔剑。”剑奴老头看了我一眼后，扛着大铁锤回头就走，一边走一边说：“你刚刚打了我，老子不愿意帮你提炼魔剑，滚吧。”我一愣，没想到这老头子脾气这么倔。

　　我正要赔不是，却看见剑奴老头站定了脚步，回头问道：“你是罗焱？铁山那小子的徒弟？”我一愣，然后点点头说道：“是的。家师正是铁山。”“原来是铁小子的徒弟啊，我欠那小子一份人情，如今他人不在了，就还给你吧，带着你的魔剑进来。对了，武斯林那家伙不许进神剑堂！”说完，剑奴老头大踏步地走进了神剑堂内。

　　我看了一眼身边傻了眼的武斯林，脚下动了起来，连忙跟了上去。

　　踏入神剑堂，我不得不说，高端炼剑大师就是不一样。

　　整个神剑堂内布置的井井有条，丝毫不乱。

　　炼制出来的正品，残次品，材料，甚至是淬炼用的引料那都是放置的规规矩矩。

　　我看的很是惊奇，对面的剑奴老头不免得意地说道：“看到了吧，电视上那些什么锻造大师连工具都管不好，还当个屁的锻造大师。工具就是我们最亲的兄弟，练出来的兵器无论好坏，都是我们的孩子。好了，将你的魔剑拿出来让我瞧瞧。”

　　剑奴问我讨要魔剑，我连忙打开虚空，将桎梏取了出来。

　　剑奴结果桎梏，微微一皱眉头，然后操起身边的一把大剑狠狠一砍，将桎梏剑身上套着的剑鞘给打碎了。

　　“魔剑本性自由，疯狂，你给它套上了剑套，无疑是给它添加了束缚，魔剑不需要束缚！”

　　剑奴老头说的振振有词，但是我心里那叫一个痛啊。

　　桎梏身上的剑套是我请通天会的一位老行脚商人托人打造的，虽然材料用的不多，可是手法不错，打造花的钱也不少，如今被剑奴老头一锤子给砸烂了，我心里心痛的要死。

　　桎梏在剑奴手中显得非常安静和普通宝剑无疑。

　　剑奴老头同样将桎梏上下看了好几遍，眼中的精芒越来越盛。

　　“好剑，真是好剑，虽然外形和普通宝剑不同，然而，这种夸张的造型正好使得此剑能够描摹的阵法加多。其内可以储存的魔气也大大加强，魔剑的魔气越盛，魔剑的威能就越强！”

　　剑奴老头几乎将桎梏说成了完美的魔剑，各种赞美之词不绝于耳。

　　“比我当年给轩辕子打造的那把魔剑还要完美，以这剑灵生成的速度，我预言只要有人不断提炼此剑，不出百年，此剑将灵智将会彻底大开，到时候将成为一把令人闻风丧胆，甚至可以自我进化修炼的真正魔剑！”

　　剑奴老头一边说着一边将桎梏丢还给了我。

　　“但是，我不会提炼它。”

　　剑奴老头淡定地说道。

　　我一阵头晕，之前还说欠了铁公的人情，说是要还人情，后来又是将桎梏夸奖了一番，结果最后还是不肯提炼桎梏。

　　我有些恼怒，脸色有些不善地说道：“前辈，你这是唱的哪出，能告诉我一声理由吗？”

　　剑奴老头，从腰间抽出了一杆烟枪，盘着腿坐在了板凳上，看了看我后，点燃了烟丝说道：“因为这把魔剑是欧阳子打造的，而我不会碰他打造的兵器，我讨厌这个人。”

　　我心里微微叹息，果然如同武斯林所说，剑奴老头看起来和欧阳子不对付，至于两个人之间的恩怨，我还不清楚。

　　“欧阳子已经西去，世间怕是除了你以外无人能够提炼此剑，不能通融吗？”

　　我抱着最后的希望说道。

　　剑奴抬眼看了我一眼后，微微想了想说道：“听来我这里取剑的蜀山弟子说，你过几天要去剑冢内探查，可有此事？”

　　我一愣，随后点了点头。

　　剑奴老头抽了口烟袋后说道：“这样，我欠铁山的情很重，按理说我必须帮你提炼此剑，甚至牺牲性命也无妨，不过我和欧阳子的仇也很深，提炼他打造的兵器，我会心里难安。所以，我给你个机会，你进入剑冢之后，替我将与惊雷剑齐名的紫青双剑给找回来，那我就替你提炼这把魔剑，如何？”

　　我心里那个恨啊！紫青双剑为蜀山的镇山之宝，是整个蜀山不传之宝，号称配合起来可平大山，可分大海的仙剑之宝。

　　我本来进入剑冢内就惊险无比，还要找紫青双剑，那是难上加难。

　　然而，我没有选择，唯有答应了剑奴老头的要求。

　　我正准备离开，剑奴老头却叫住了我。

　　“小子，我得提醒你下，你这把魔剑如今很饥渴，你下次使用的时候，很可能失控，它自己也在忍耐魔性。”

　　剑奴老头说完就闭了嘴。

　　我走出神剑堂，看见依然等在神剑堂外的武斯林，正想打招呼。

　　然而，就在这一刻，一声巨大的巨响传来！

　　“轰！”

　　我急忙探头张望，见到了在前方，剑冢方向发生了巨大的爆炸，硝烟甚至冲上了数米高的天空。

　　过了一会儿一个蜀山弟子满脸是血的冲了进来，对着武斯林大声说道：“掌教大人，剑冢内又突然冲出来一个穿着银色铠甲的大汉，实力太惊人了，见到我们就高喊‘人类必须死’，我们很多弟子都受了重伤。”

　　武斯林满脸的愁容，看着我说道：“这是第四次了，从剑冢内冲出来高手。”说完，他就急忙冲了出去。

　　我脚步也不慢连忙跟了上去，心里暗道：补天一族新的神将又一次降临了！


第079章 剑的世界

　　听到蜀山弟子的报告，我第一时间冲了过去，脚步极快，整个人在虚空中拉出了一道残影。

　　我越往剑冢方向跑，就看到越来越多的蜀山弟子呼喊着逃跑，有些人的脸上带着殷红的血迹，有的甚至已经被砍的重伤昏迷。

　　整个蜀山一片混乱，无数的内门弟子提着手中的仙剑悍不畏死地往剑冢内冲，但是还没接近剑冢就被一道道惊天的剑气给劈了出来。

　　惨呼的声音此起彼伏。

　　剑冢四周的房舍被数道剑气直接给劈碎了。

　　要知道，蜀山的建筑方式是沿用初代蜀山的建筑风格的，根本不是如今的钢筋混凝土建造。

　　而且蜀山选用的建筑材料是一种叫做沉弓木的原木材料。这种木头虽然不是一等一的坚硬，但是却很有韧性，其内更是有非常好的延展性，可以印刻比较高深的空间阵纹。所以蜀山的房子虽然看上去古色古香，甚至有点老旧，然而其坚硬程度绝对非常好，普通的掌心雷术都无法在这样的房子上留下任何痕迹。

　　我往前冲了几步，看见了一道道白色的剑气划破长空将沉弓木制造的房子直接打成了碎片。

　　“好厉害的剑气，这个补天神将，不简单！”

　　此时白骨带着林动也赶到了我的身边。

　　白骨本身就是个有热闹必凑热闹，有事情必须弄个明白的家伙，如今新的补天神将降临，白骨肯定来凑凑热闹。

　　只是，他带着林动却让我有些意外。

　　“骨头，你把林动带来，搞不好就会受到波及！”

　　白骨倒是无所谓的撇了撇嘴说道：“呵呵，带他见见世面，这补天神将估计是使剑的，你别看他现在爆发出来的实力极强，其实也不一定就是他本身的实力。破碎大陆也是华夏大陆的分支，也是我们华夏大陆出去的，他很可能修的也是剑道，借助剑冢内的剑魂之力，才能发展的这么厉害。”

　　我心里也有了些计较，和白骨两个人避过人群，一点点向剑冢里走去。

　　此时我看见一个穿着粗布外套，满脸沧桑的少年，大踏步地向我走来，然后站在了我身边。

　　“你说过会带我进剑冢。”

　　太一出现的还真及时，这家伙到底进剑冢有什么目的我猜不出来，不过能让这个老家伙冒着巨大的危险再次进入剑冢，肯定是有天大的回报或者关乎他的命运的事情。

　　原本在我的概念里，剑冢无非就是一大片山坡，山坡上插满了仙剑，搞的和坟包似的。

　　然而，等我真正走到剑冢附近的时候，我才发觉，剑冢的模样大大出乎了我的意料。

　　这里，就是一个剑的天堂，或者也可以说这里是剑的地狱！

　　当我使用灵气将剑冢封印撕开一道裂口之后，我终于见到了，这座传说中千年蜀山的藏剑之地，也是天下剑修心里最神圣的地方！

　　你能想象整个天空被无数的仙剑笼罩吗？

　　你能想象整个都是由破碎的仙剑碎片组成的吗？

　　你能想象整个空间由无数的剑气穿过，那些剑气不只割裂空间，甚至还自相残杀。

　　无数的仙剑被斩断，然后碎裂成碎片掉落大地，又有无数的仙剑从地面重新凝聚变化成新的仙剑驰骋天空。

　　如此无数的循环，如此无数的仙剑，如此无数的剑魂，如此无数的剑气，组成了如此霸道的世界！

　　剑冢，真正剑的战场，剑的世界，剑的国度！

　　然而，这里和我听到蜀山弟子口中所说的黑暗世界完全不同。

　　蜀山弟子告诉我，有蜀山的前辈虽然无法进入剑冢，但是通过法术和灵符探查过剑冢内的请客，发现剑冢内一片黑暗，不应该有任何光明，一切都看不清，无法探知真正的情况。

　　然而，当我站在剑冢内的时候，我看见的是清晰的世界，看见的是无数的仙剑，感受到的是连大地都能震撼的剑的意志！

　　“怎么会这样？整个剑冢怎么会恢复了原来的面貌？”

　　太一也有些傻眼，站在我身边看着满天的仙剑发呆。

　　我没动，太一也没动，倒是白骨表情有些凝重。

　　“我来试试吧。”

　　白骨抬起脚，轻轻地往前踏了一步。

　　他这一步迈出的刹那，魔火吞天界瞬间打开！

　　十道金色的火龙从地面上猛的蹿起来，巨大的金色火焰在地面上流动，铺满我们的四周。

　　然而，就在此刻，整个剑冢内所有的仙剑全部停了下来，所有的剑魂都安静了，所有的剑气都在天空中凝滞。

　　接着，我看见天空中所有的仙剑在这一刻，将剑尖全部对准了我们四人。

　　仙剑没有动，然而，剑气，剑魂，仙剑全部都蓄势待发的模样。

　　“我靠，剑冢什么情况？太一！”

　　我厉声问着身边的太一真人。

　　然而，我看见太一的脸上，疑惑的表情渐渐变成了愤怒，变成了一种从内心深处涌出来的愤怒。

　　太一不顾一切的冲进了剑冢内，我没留神，都没拉住他。

　　他冲到万千的仙剑之下，看着满天的仙剑大声嘶吼：“这不是真的剑冢，不要拿这种垃圾的世界来污染蜀山神圣的剑冢！你给我滚出来，补天一族的杂碎，给我滚出来！”

　　如果我不知道面前的少年就是那个蜀山前掌教的话，或许我会认为这是一个冲动少年的鲁莽行为。

　　然而，我知道我面前站着的是太一真人，是那个曾经掌控蜀山，实力惊人的绝强半仙。

　　“什么情况？”

　　我低声问白骨，白骨也摇摇头，表示还没看出端倪。

　　太一依然在怒吼：“滚出来，给我滚出来，蜀山圣地，不容许你这样的外族玷污，滚出来！”

　　太一的声音里带着愤怒，我很难想象一个活了数百年的老家伙，一个两世为人的人精，会如此愤怒地怒吼。

　　“聒噪！”

　　一声尖利的声音划破整个虚空后传来。

　　一瞬间，满天的仙剑直插而下，无数的剑魂呼啸而来，七彩斑斓的强大剑气冲着太一劈去。

　　“来吧！来吧！”

　　太一的精神状态有些疯癫，这个老头子看起来非常不正常。

　　“妈的，老头子发疯了！”

　　我大吼一声，这个老头不能死，说到底还是我们修炼界的老一辈，我得保他！

　　满天的仙剑已经直插而下，白骨看见我动了以后，非常默契，手中的巨大金色火焰连通魔火吞天界，十条火龙冲天而起！

　　“徒儿看好了，这是为师的世界，魔火覆盖，可吞苍天！”

　　白骨到了这么危险的时刻依然不忘了教导身边的林动，他是真用了心。

　　林动的眼睛里闪出光芒，他本就是个沉默的人，此时更是屏息凝神盯着面前的魔火吞天界看着。

　　我是使出了吃奶的劲猛冲到了老头子身边，一把将太一给抓了起来。扛上了肩膀猛的往后一跃。

　　此时满天的仙剑直落而下和十条火龙狠狠撞击在了一起，仙剑威力巨大，瞬间射穿了十条火龙，随后如同轰炸机投下的密集炸弹般，将剑冢的地面砸开了数个大坑。

　　太一被我拉出仙剑攻击范围后，情绪依然不稳定，这个老头子竟然还想往剑冢内冲，结果被我一把拉了回来。

　　“你干什么！”我大吼道。

　　太一望着面前的剑冢，轻声说道：“这里不是剑冢，这里是那个外族的世界！蜀山的剑冢，怎么能容忍一个外族占据！这是玷污！这是对蜀山的玷污！”

　　太一如同发疯了一般在嘶吼，一点老一辈的风范都保持不住了！

　　我听到太一的话，眉头一皱。

　　“白骨将你的魔火吞天界撤去，我用道之世界来试一试这剑冢！”

　　白骨听到我的话，微微点点头，一挥手，魔火吞天界消失。

　　此时来自满天仙剑的意志再次压了下来！

　　我往前走了几步，看着满天的仙剑，表情有些凝重。

　　“让我看看你的真面目。道之世界，开启！”

　　灰色在一瞬间布满了整个剑冢，灵气被压制到了极点。仙剑就好像是失去了吊点的七彩灯罩般落了下来。

　　剑气失去了它们本来的颜色，消失的一干二净。

　　剑的意志和道的力量形成了无形的对冲，互不相认。

　　“如果是太极世界，必然能压制这剑的意志。不过，即便是道之世界，我也一样能看清你的真面目！”

　　我一声大吼，手中灵气形成十道轮回印记，冲天而起！

　　“轮回印，十重！我要你露出真面目！”

　　我仰着头，天空中的仙剑全部都在颤抖，十道轮回印冲上了天空打碎了无数的仙剑。

　　“我的面目，你看不见！剑冢内的剑魂归来，听我号令，抹杀了这个凡人！”

　　灰色的道之世界内渐渐有虚影飘起，我放眼望去全部都是剑的模样。

　　我双眼一睁，心中暗暗惊讶：莫非真是剑冢？

　　所有的剑魂在天空中汇聚，竟然隐隐有挣脱道之世界压制的感觉。

　　我看见天空中慢慢凝聚出了一把巨大的剑形魂魄，它高悬在我的头上，剑尖上散发出夺魄的锐气！

　　“我说过，你看不见我的脸！”

　　天空中再次传来尖利的声音，我依然看不见他的脸，依然看不透这个剑冢。


第080章 降临了三十年的神将！

　　“是吗？”

　　我低着头，轻声说道。双手中开始慢慢凝聚灵气，这些灵气狂暴地如同可以撕裂空间。

　　我猛的仰头，脚下一个巨大的太极原图开始旋转，太极原图在道之世界中疯狂的成长着！

　　“不就是一个外族的补天神将吗？我给你点颜色，你还真开染坊了！”

　　太极原图从我脚下迅速升起，在空中渐渐变大，它虽然不似太极世界一般强大，可是对于这面太极原图，我依然有足够的信心！

　　太极原图冲上天空，黑白旋转间，阴阳搅动。剑冢世界在破碎，形成的巨大剑魂和太极原图互相抵抗，形成了强大的冲击波。

　　剑冢在崩溃，剑气在瓦解，仙剑在碎裂！

　　“太极原图，彻底展开！”

　　我轻声说道，仰着头的脸上露出一丝笑容。

　　太极原图在这一刻彻底展开，我看见灰色的剑冢彻底破碎了！

　　一个人影自天空中跌落，带着一串鲜血重重地摔在了地上。

　　“我说过，我要见你的真容。”

　　道之世界笼罩中的剑之世界已经露出了大片大片的崩溃，我看着在那崩溃的边缘露出了巨大的黑暗。

　　而那黑暗才是剑冢的真面目！

　　从天空跌落下来的人影晃晃悠悠地站了起来，双肩有些抖动，不过还是站稳了。

　　太极原图在天空中慢慢消散，道之世界彻底压制了四周的灵气，我站在人影的对面，脸上一片冰冷。

　　点了根烟后，慢慢抬脚向着人影走去。

　　对方竟然没有后退，他站在黑暗中我看不清他的脸。我微微皱起眉头，手中捏着数张灵符，神经高度绷紧。

　　补天一族虽然我交手了好几人，但是却还是看不透他们一族的实力。天赋，秘法，各种各样的世界，生来就逆天的天赋，这些元素组成在一起便是神秘的补天一族。

　　“你，真是很善变啊，和我们最新得到的情报一模一样。”

　　黑暗中的人影开口说话，声音里居然还带着一丝丝的笑意。

　　我眉头皱的更紧了，这个奇怪的补天神将被我的太极原图打落，剑之世界都被打碎了，怎么还能笑的出来！而且刚刚他提到了情报，我在蓬莱仙岛上和补天一族大打出手的事情还发生没多久，没想到就已经有具体的情报传到了补天一族手里。

　　我停下了脚步，望着对面黑暗里的人影，想要看穿他的身影。

　　就在此时，我的面门感觉到一丝刺痛，条件反射般往后猛地退了一步，接着一把巨大的金色宝剑直刺而来。

　　金色的宝剑速度非常快，带着一道金光划过我额前的头发，将我嘴上叼着的半支烟给切断了。

　　我险之又险地避开了这一剑，挥手就放出了数张暴天符，金色剑气再次削来，将暴天符释放出来的蓝色灵力短剑全部劈断。

　　不过有了这么一阻的空隙我顺利的往后退了好几步。

　　此时，这个补天神将提着金色的大剑一步步走出了黑暗中，就在他走出黑暗的刹那，我身体里的青海剑魂忽然狂暴的跳动了起来。

　　这次的异动竟然比上次我在练武场上的时候还要强烈，就好像它的主人近在咫尺一般。

　　“想要认一个补天神将为主人，做梦！给我安分点！”

　　我身体内第三神烙印和天字纹纷纷转动，顷刻间将暴躁的青海剑魂给压了下去，封了起来。

　　只是，我依然能感觉到，青海剑魂蠢蠢欲动，随时想要冲出我的身体。

　　此时，这个补天神将已经走出了黑暗，他的脸露了出来，我终于见到了这位在剑冢内惹事的补天神将。

　　那是一张非常普通的脸，普通的让人看过就会忘记，没有特点，说不上丑，也不帅。穿着红色的战铠，脸上有一道血痕，应该是之前被太极原图打中后留下的。

　　就在此时，我身后的太一真人竟然喊了起来：“你，你不是蜀山第102代弟子吗？我记得你是一个外门弟子！”

　　我也是大吃一惊，补天神将竟然是一位蜀山的外门弟子！

　　红色铠甲的补天神将对着太一真人做了个揖，然后哈哈大笑起来。

　　“你既然是蜀山的弟子，为什么会是补天神将！”

　　我厉声问道。对方的实力很强，在太极原图的扫荡下竟然还有余力刚刚偷袭我，说明他还有底牌没出。

　　“我先做一下自我介绍，我叫枯木，在蜀山修炼的时候叫做枯木子。我是补天一族西天一脉的补天神将，于三十年前降临到这个世界上，不过因为那时候空间通道不稳定，所以传送的时候出了点问题，我受了伤，灵气无法使用，才会拜入蜀山成为了一名普通的弟子。而今天，我只是使用空间通道将我的金色大剑传送过来而已！”

　　枯木笑着说道，手中挽了一个剑花。

　　“孽徒！”

　　太一大喊一声，表情里露出鄙视。

　　“人类老头，你也好意思说我？你拿那些孩子作为鼎炉，培养仙剑剑魂，难道就光彩了？道貌岸然说的就是你这样的人！”

　　枯木嘲笑地看着太一。

　　我皱着眉头问道：“你是说你早在三十年前就降临了？那就是说当剑冢开始莫名其妙封闭的时候，你们就已经开始了空间传送？是这样的吗？”

　　枯木看了看我，嘴角邪邪地一笑说道：“我为什么要告诉你呢？罗焱。”

　　他手中的宝剑发出剧烈的金色光芒，此时剑之世界竟然在慢慢修复，之前被太极原图破坏的不成样子的剑之世界竟然在枯木举起手中金色大剑的刹那修复了。

　　我身体内的青海剑魂此时又开始躁动了起来，这把小小的剑魂真是让我气的不行！

　　身为一个华夏剑魂竟然屡屡投敌，该死啊！

　　“哈哈，你身体内的剑魂看来很喜欢我，很急切啊！”

　　枯木哈哈大笑起来。

　　我再次运转灵气，将青海剑魂镇压下。随后整个人毫无征兆地冲向了枯木，枯木毕竟受了伤，我要速战速决，逼出他知道的秘密。

　　双手上幻化出两道黑色的巨龙，咆哮着卷起巨大的黑色风暴冲向枯木。

　　枯木大笑着一举金色大剑，整个剑冢内所有的剑魂再次飘荡了起来，对抗着道之世界！

　　“你选择在剑冢内发难，肯定是因为剑冢内的剑魂对你的剑之世界用巨大的增幅！你本身的实力并没有完全恢复！你仓促暴露，肯定有原因！告诉我，我免你不死！”

　　我一边挥舞两条黑色巨龙强攻，一边大声游说。剑冢内的剑魂力量太强，道之世界对抗起来也非常累，所以我不仅要速战速决，更要打心理战。

　　“哈哈，你不必游说，没用的。剑冢剑魂听我号令！化作天地之剑，刺穿这灰色的世界！”

　　枯木一边大笑，金色大剑在他的手中不断地放出令人炫目的光芒。

　　无数的剑魂第二次在道之世界上方凝聚成了一个巨大的剑形魂魄，然而，我的灵气还没完全恢复，太极原图还不能使出。

　　占据了天时地利的枯木伸手一拉，天空中巨大的剑魂被他硬拉了下来，他手中捏住剑魂塞进了手里的巨大的金色大剑内。

　　金色大剑如同觉醒了一般，从枯木手中脱手而出，悬浮在空中！

　　“斩！”

　　枯木说出一个简单的字。

　　金色大剑毫不犹豫地冲我当头斩了下来，我身形猛的后退，双手上血气缭绕，举手挡了金色大剑一下。

　　顿时双手酸麻无比，金色大剑被弹开后在空中一个转身马上劈下了第二剑。

　　我再次伸手去挡，白骨此时在我身后及时援手，一道金色魔火化作一只火焰大鸟从天际直冲而下。

　　金色大将回转一剑，就将金色魔火化作的大鸟给劈散了。

　　我趁机往后退了一大步，双手上竟然有血流了下来。

　　我是地尊级别的身体，而且还开启了血手，很难被兵器伤到。

　　然而，此时血手不仅被打散了，我的手还流下了血，这说明那把金色大剑被剑魂加持过后，威力达到了骇人的地步！

　　枯木站在我的对面，猖狂大笑起来。

　　“在这剑冢之内，我就是无敌的，所有剑魂必须听我的号令，我是剑冢的主人，我是剑的化身！”

　　我伸手想要掏出桎梏，然而当我打开芥子空间的时候，竟然看见桎梏也颤抖不已，竟然也想要奔着枯木而去。

　　我赶忙关上了芥子空间，眉头拧了起来。

　　就在我为难之际，却见到枯木的头上一道有碗口粗的天雷直轰而下，枯木反应很快，金色大剑立马飞舞起来将天雷给击退了。

　　“不是所有剑都会臣服于你，我的惊雷剑就不会！”

　　我看见太一喘着粗气，他脸色苍白，然而右手手心里一把小小的蓝色仙剑悬浮着，其上雷力弥漫！


第081章 以我之血扬我蜀山剑侠之风采

　　惊雷剑，蜀山最强仙剑之一！

　　和紫青双剑齐名，使用起来整把剑身会化作一道蓝色的闪电，召唤毁天灭地的天雷，很扫大地。自己本身更是能和修士合二为一，化作一道蓝色的雷霆，比普通飞剑都要快上数倍，杀人于无形无影。

　　然而，好剑更需要大量灵气的补充才能施展出巨大的威力，惊雷剑作为蜀山之宝，更是需要消耗大量的灵气。

　　然而，太一真人如今的第二世生命修为连半仙都没到，使用惊雷剑非常勉强，仅仅出了一招就让他气喘吁吁，灵气消耗巨大。

　　“哈哈！可笑可笑，老头你的惊雷剑的确与众不同，的确强大，甚至连我展开剑之世界后都无法使惊雷剑屈服。然而，你能用吗？你这一世的修为如此弱小，想要杀我？天大的笑话！”

　　枯木大声嘲笑着太一真人，本来就尖利的声音如今听来更加刺耳了。

　　这笑声让我非常不舒服，我往前迈了一步，回头对太一真人说道：“你帮不上忙，躲开。这里交给我们。”

　　然而太一真人却摇着头，右手操控着蓝色的惊雷剑一步步走到了我的身前。

　　我看见他本来白色的头发此时已经有些花白，年轻的脸上竟然开始一点一点的衰老，他竟然在以肉眼可辨的速度变老。

　　我吃惊地说道：“太一，你的脸。”

　　然而太一却笑了笑，坚定地站在了我的面前，微微候着背，头发在数秒内彻底变成了白色。我看不见他的脸，但是却看见他握剑的手上泛起了一块一块的老人斑，皮肤褶皱，彻底失去了光泽。

　　然而他的气势却在猛烈的上升，半仙，绝强半仙，半步地尊，地尊！

　　他的修为，竟然在衰老的同时冲破了数个修为的关隘，最后更是到达了骇人的地尊境界！

　　我看见枯木连连往后退了好几步，眼神里露出不可思议的表情，甚至还有一点畏惧。

　　“你，你使用了上清悟法中的禁术，燃烧了所有的生命，获得了惊天的修为！你，你是疯子吗？居然牺牲了所有生命力！”

　　枯木的话让我和白骨彻底愣住了。

　　我脑中一片空白，眼前这个短短接触几天，而且给我印象很差的太一真人，在此时此刻居然耗尽了自己所有的生命力来换取惊天的修为，只为打倒枯木这位借助剑冢之力实力超群的补天神将。

　　“老夫，这辈子做了很多的错事，害了很多孩子的命。这件事，老夫错了。”

　　我听见太一真人沙哑的声音。

　　“祖师们，太一错了，真的错了。我只是想要蜀山变的和当年一样强盛，莅临天下正道之首。剑冢被封，我太一没办法啊！太一想要赎罪啊！”

　　太一抬起头，我依稀看见他布满鱼尾纹的眼角里有泪花。

　　“你说什么都没用！你以无辜孩子的灵魂为鼎炉来养仙剑之魂，死了数百个孩子。要不是你死在了剑冢内，你还会继续迫害无辜的孩子。你就是个侩子手，就是个杀人犯！还妄图赎罪。我们补天一脉代表的就是天，我告诉你，你不会被上天原谅，你注定万劫不复！”

　　枯木大声地责骂着太一，语言很刻薄。

　　太一真人慢慢地低下头，惊雷剑在他手中渐渐变大，最后竟然变成了一把长三尺的蓝色仙剑，其上的雷力强大的令四周的剑之世界都开始溶解了。

　　“既然我得不到赎罪，那至少在我死之前，我要为蜀山做最后两件事。”

　　太一猛的抬起头。

　　他紧紧握住蓝色的惊雷剑，气势猛的扩散开，在这剑冢内，他同样得到了加持，即便他无法召唤无数的剑魂，即便他还没领悟世界的规则，没有开启他自己的世界。

　　然而，这一刻，真正的剑冢开始和他释放出来的灵气互相呼应。

　　这是我第一次看见这样神奇的场景。

　　在一个世界的外面还存在一个世界，剑冢此刻化身为太一真人的世界，短暂的响应他的支配。包围住了枯木的剑之世界！

　　枯木显然也感应到了这一点，他眼中露出惊慌。

　　“怎么可能！怎么可能！剑冢为蜀山根基，是这片大地的一片！为什么会变成太一的世界！不可能，不可能！剑之世界，将剑冢内所有的剑魂全部收拢，为我所用！”

　　枯木手中灵诀连打，然而，剑冢根本没有理睬他。

　　太一身体一点点漂浮到了空中。大风吹散了他的白色长发。

　　“第一件事，我要将你这蜀山逆徒，外族蛮夷抹杀在这剑冢内！”

　　“第二件事，我要以我全部力量，打碎这空间通道，封闭你们外族进入我华夏大地之通道！”

　　太一的声音低沉却有力，这个老头说这话的时候，挥手将蓝色的惊雷剑释放到了空中。

　　而此时，被枯木召唤来的剑魂一个接着一个的从他的金色大剑内飞出来，他金色大剑上的金光越来越黯淡。

　　太一真人此时高举右手，尊位灵气全部施放在了惊雷剑上，蓝色的惊雷剑漂浮在整个剑冢之上。

　　无数的剑魂一个接着一个环绕在惊雷剑的四周，这些透明的剑魂如同是惊雷剑的随从，将所有的力量都贡献给了蓝色的惊雷剑。

　　此时，我的道之世界完全压制住了枯木，他的金色大剑感应不到任何灵气。

　　太一一摆大袖，因为身体变老，他身上的粗布外套显得非常大，如同一件长袍。

　　“我，蜀山第101代掌教，太一！虽然铸成弥天大错，败坏了我蜀山名望。然而，今日弟子愿以死谢罪。以我全部生命换来惊雷剑的惊天一剑！以我之血洗我之恶名，以我之血振我剑修之威，以我之血扬我蜀山剑侠之风采！我蜀山剑侠，斩妖除魔，为正义之剑！”

　　我站在地面上，看着天空中的太一老头，这一刻我忽然觉得这个老头很可爱……

　　此时剑冢已经锁定了枯木，将他给定在了地上，气机锁住连动都不能动。

　　他感受到了惊雷剑越来越恐怖的威力，他只是一个普通的补天神将，甚至修为还没恢复到巅峰，此时面对太一以生命换来的灵力，一股无力感从他心里涌了上来，接着便是恐惧，无限放大的对死亡的恐惧。

　　“罗焱，你救我啊！只要你救了我，我告诉你还有哪些补天神将提前降临了！”

　　他焦急地冲我大喊。

　　我再次点了根烟，摇摇头说道：“我不会救你，那些提前降临的神将若是躲藏起来，我便会将他们一个一个抓出来，若是冒了出来，我变会让他们连轮回都入不了。你安心的死吧！”

　　此时，天空中的太一真人已经开始大口咳血，他的生命力消耗的太快了，惊雷剑的力量越来越强，整个剑冢内所有的剑魂都环绕着惊雷剑，它已经不再是剑形而是化作了一道雷霆。

　　太一真人望着惊雷剑，脸上微微一笑，轻声说道：“老朋友，你陪伴我数百年了，难为你了。今天我死了以后，你再找个好主人，别找我这样的罪人。”

　　惊雷剑微微颤抖，竟然有些不愿出击。

　　太一面色一振，大声喊道：“上清悟道大法开启我全部灵气，今日蜀山弟子太一借助剑冢之力，释放蜀山大法，剑魂道秘术——天剑击！惊雷，斩了枯木！”

　　太一大声喊道，惊雷剑竟然没有动。

　　太一大声骂道：“给老子出击，出击，出击！”

　　惊雷剑微微一晃，随后发出一声巨大的轰鸣，整个剑身化作一道毁天灭地的蓝色雷霆从天空中直坠而下。

　　“不，不，啊！！！”

　　枯木大声惨叫，身体往后连连倒退。

　　惊雷剑往前猛冲而去，蓝色雷霆贯穿枯木的身体，将他的肉身瞬间打了个粉碎。

　　“惊雷，灵魂也要抹杀！”

　　太一轻声说道。

　　惊雷闻言释放出巨大的蓝色雷霆，整个剑冢的天空落下无数雷霆，将枯木尖叫的灵魂给打了个粉碎，连渣都没剩！

　　枯木一死，所有剑魂慢慢地飘回大地，而太一老头慢慢的从天空中飘落下来。

　　我看见他在咳血，大口大口地咳血，身体已经衰老的不成样子。

　　惊雷剑飞回他的身边，环绕着他。

　　“前辈。”

　　我大喊一声。

　　此时四周已经变成了黑暗，变回了剑冢真正的模样。

　　“别过来，我要自我毁灭，毁掉空间通道，它不能留。”

　　太一没有回头，厉声呵斥道。

　　此时惊雷剑往前疾飞，雷霆光芒之下照亮了前方的黑暗，我看见一个阶段的白色圆形法阵静静地躺在黑暗里，它残破的非常厉害，法阵的阵纹都断裂的厉害。但是四周却有惊人的灵气环绕。

　　这就是空间通道！

　　此时太一一步步走向白色的空间通道，惊雷剑回到了他的手中。

　　“最后的谢幕。”

　　他轻声呢喃，释放了最后的灵气，惊雷剑化成一道蓝色极光直射白色圆形法阵。

　　而太一射出这一击后，身体却也如同风华的岩石一般消散在了风里。

　　惊雷剑一往无前地冲向白色的空间通道，就在它要击中空间通道的时候，我看见一把黑色的长矛从远空激射而来，将惊雷剑给打飞了。

　　这一幕瞬间惊呆了我和白骨。

　　“还好来的及时。”

　　一个男声从黑暗中传来。


第082章 我才是战神！

　　惊雷剑被弹飞到了远处，失去了主人的惊雷剑在空中盲目的盘旋，最后灵气渐渐消散，它变的越来越小，越来越短，随后剑身彻底消散，变成了一道蓝色的剑魂没入了剑冢内，消失不见。

　　而刚刚击飞惊雷剑的黑色长矛，此时正插在白色的圆形法阵前，保护着空间通道。

　　剑冢依然一片黑暗，安静，没有一丝一毫起伏。

　　接着我看见两个人影从黑暗中一步步走来，我看不清他们的模样，但是却能看见他们一高一矮，一个魁梧一个瘦弱。

　　“骨头做好战斗准备，估计又是两个补天神将！”

　　我大喊道。

　　白骨此时已经站在了我的身边，手中的金色魔火熊熊燃烧着，带着可以燃烧一切的威能。

　　两个人影一步步走出黑暗，我终于看见了他们的脸。

　　男人很魁梧，皮肤是古铜色，身高至少两米，扛着巨大的黑色长矛，上身赤膊，一道骇人的疤痕从他的左肩一直蔓延到他的右边小腹。

　　这个男人脸上扬着傲慢的笑容，握住黑色长矛的大手很有力，释放出的灵气威压也极强。

　　而他身边则站着一个女人，一个我认识，而且很熟悉的女人，彩虹女王张惊！

　　“好久不见，罗焱。”

　　张惊脸上露出一片笑容，这个气质非常好的女人此时如同小鸟依人一般勾住身边的大汉。

　　“他就是罗焱啊，看着很一般嘛！连个补天神将都搞不定，废物废物！哈哈！”

　　大汉不屑地看着我，嘲笑连连。

　　我双眼微微一眯，冷冷地对张惊说道：“张惊你什么意思？”

　　张惊摆摆手笑着说道：“你很聪明，应该已经猜到了吧。”

　　我眉头皱的更紧了，声音也越来越沉，我厉声说道：“你别告诉我，你们国字号五组真的背叛了修炼界投靠补天一族了！”

　　张惊轻笑了一声，双眼里透出玩味的表情。

　　“你说对了，国字号五组已经全面和补天一族合作，你们修炼界终究彻底消失。”

　　张惊的话一说出口，我立马怒不可遏。

　　“你知道你在说什么吗？你还是炎黄子孙吗？你居然背叛自己的民族！”

　　我大声指责道。

　　就在刚才，本来已经罪不可恕的太一真人用自己的血捍卫了蜀山的名声，捍卫了修炼界，以自己的牺牲抹杀了一名补天神将！

　　“呵呵，你有你们的大义，我一个小女子只是想要过好一点的日子，补天一族许诺给我的好处是你们修炼界永远也无法给我的。而且，我们国字号五组本身就和你们修炼界不睦，我又何必考虑你们的感受呢？至于说到民族，那更是好笑，补天一族答应如果他们征服了我们华夏大陆，会替我重新洗练血脉，到时候我会拥有补天一族的血脉！”

　　张惊一边说着一边哈哈大笑起来，笑容看的我恶心。

　　“你可知道当叛徒的下场？那些凡人呢？被补天一族奴役，变成奴隶？”

　　我冰冷地问道。

　　张惊轻笑道：“送给你一句话，人不为己天诛地灭，自私一点，才能活的好。”

　　我没有再说话，白骨在我身后已经愤怒地甩出了一条金色的火龙，巨大的火龙由金色魔火组成，带着巨大的咆哮冲着张惊就冲了过去。

　　张惊一点都没有慌张，她从背后掏出一把小小的扇子，轻轻一扇，五色光华冲了出来瞬间吹散了白骨的金色火龙。

　　我双目一凝，咬着牙说道：“五色扇。”

　　这把五色扇为断情人之物，是我替张惊找来的。

　　“呵呵，是五色扇，而且威力惊人，我也只能释放其中力量的一二，根本无法控制天衣无缝。”

　　张惊挥舞着五色扇，这把强大的扇子在空中挥舞出惊人的灵气。

　　“不过，今天想和你交战的可不是我，而是我们第五组的战神。我来介绍，这位就是我么第五组第一战将，当代战神，项馗。他最近才突破到半步地尊水平，迫不及待地想和你战一战呢，罗焱。”

　　张惊娇笑连连。

　　“项馗？”

　　我冷眼看着张惊身边的大汉。

　　“我是项家后人，为当代战神！”

　　项馗傲慢抬着头，他看起来很年轻，实际年龄应该不小，但我能看出他无比好战，而且是走炼体一途，实力应该非常惊人。

　　我低头，看了看他背后的白色圆形法阵，深深吸了口烟后说道：“就在刚才，蜀山前掌教太一真人拼死一搏。你们有能力毁了那白色的法阵却做了叛徒，你们该死！”

　　我将嘴巴里的烟头狠狠扔在了地上，道之世界在这一刻瞬间打开，灰色的世界将所有灵气压制住。

　　“今日，我要毁了这白色法阵，谁挡我，谁死！”

　　我大喊一声，手中灵点闪连动，如同光波一般一道接着一道地从我指尖释放。

　　张惊此时想要挥舞手中五色扇化解，却被项馗一把挡住。

　　“我的战斗，你不准出手！”

　　项馗大吼一声。

　　“来吧！”

　　他猛的挥动手里的黑色长矛，大开大合，将我所有到的灵点闪全部挡在了身外。

　　我连连攻击，在道之世界内，除了我无人可以顺畅地控制灵气。此时白骨站在我身后，看着张惊，只要她动手，白骨就立马释放魔火招呼。

　　项馗却是走炼体一途，实力惊人，即便不释放大量的灵气，可是他手中的黑色长矛却依然带着巨大的战力，靠着肉体的力量，他竟然和我对轰起来。

　　他身体飘忽，速度非常快，灵点闪打中他的身体也无法造成伤痕，他的黑色长矛也无法攻击到我。

　　这个男人，竟然依靠肉体的力量，和我打了个不相上下！

　　“项家秘术，霸王决第一式，力压山河！”

　　此时项馗猛地跃了起来，手中的黑色长矛被他奋力掷下，黑色长矛化作一道黑色的彗星撞入剑冢的大地内。

　　无数的剑魂消散，仙剑碎片横飞，我更是被余波震的倒退数米。

　　此时，硝烟散去，我看见地面上露出一个深坑，这个深坑至少有三米深！

　　我脸上露出凝重的表情，这个男人肉体的力量太恐怖了，居然只是靠着肉体的力量就将地面打出了一个这么大的深坑，实力强的令人吃惊。

　　“项家后人，居然助纣为虐。可笑可笑！”

　　我哈哈大笑起来，想要以心理战术占据上风。

　　然而项馗却不以为意地扛起黑色长矛大声说道：“我是战神，也是武人，民族大义，国家兴亡，我不管，我只管战斗。刚刚一击你躲开了，下一击你躲不开。我可是战神！”

　　“放屁，看我拆了你！”

　　我是真被这个项馗给气到了，居然愚昧到了这个程度，连一点基本的大义都没有，这样的武人，如同无知的野兽。

　　我迎了上去，此时灵气已经恢复了不少，我准备第二次开启太极原图。然而，我却感觉到身体里有一个东西渐渐苏醒了……

　　项馗大喝一声，手中黑色长矛猛的旋转起来。

　　“项家霸王决，麒麟之怒！一击必杀！”

　　项馗大喝一声，手中黑色长矛化作直刺向我，我看见黑色长矛上仿佛变成了一头黑色的麒麟，咆哮连连。

　　我没有躲，也没有出手。

　　项馗握着黑色长矛刺向我的时候，我的身前一个冷峻的身影幻化而出。

　　他穿着黑色的战铠，有着无比的霸气，他是古神，也是我的守护者。

　　他一把握住了黑色长矛，手中古神之力一震，将项馗震退了出去。

　　项馗连连后退，足足退出了数十米，他的表情里出现了惊讶。

　　然而，当他看见黑色长矛上沾着的丝丝古神之气时，他第一次露出了凝重的表情。

　　天空开始变的阴霾，有巨大的风声自远处传来。

　　我背后的天字纹猛的亮了起来，金色云火在我四周环绕。

　　一个巨大的声音响起来！

　　“我才是战神！”

　　我面前的男人冷漠地说道。

　　这一刻，我很激动，非常激动！

　　因为，刑天苏醒了！

　　项馗手握黑色长矛的大手都在颤抖，刚刚短暂的交锋下，他竟然吃了暗亏。

　　刑天慢慢转过身，单膝跪下，恭敬地说道：“主人，刑天来晚了。”

　　我笑着说道：“刑天，对面那个小子说自己是战神呢。”

　　刑天慢慢站起身来，淡淡地说道：“这个世间有很多不自量力的人，他们以为自己可以和天比，和地比，和古神比。如今，我会让他明白，无知和愚昧一样，都需要受到惩罚。”

　　刑天转过身，一跺脚，天空中一把巨大的黑色战斧破空而来。


第083章 霸王界！

　　刑天这一次醒来显得更加的内敛，所有的古神之气没有一丝一毫的外放，感觉就好像是一个少年变成了一位真正骁勇的战将。

　　身上的那份嚣张和跋扈消失了，孤傲和倔强也渐渐褪去了。留下的是真正强大的古神之魂以及一颗无畏的强者之心。

　　强者，需要的不是叫嚣和跋扈，真正的勇者，真正的战神，需要的是能够支撑天地的气势！

　　这是最强大的气魄和最极致的霸道！

　　项馗手握黑色长矛，脸上露出一片兴奋，那种表情我并不陌生。我曾经在能哥的脸上，在少年刑天的脸上，在那些出现在我生命里的战斗狂人的脸上都见到过。

　　“一个只知道战斗的机器吗？自称战神，却连最低的精神都没有，只是个可悲的人。”

　　我看着项馗叹气道，脸上露出一片可怜的神色。

　　项馗并不动气，他扛着巨大的黑色长矛一步步向着刑天走去。

　　“我的世界只有一个准则，那就是战斗。踩在我头上的人，我会将他们一个一个全部打倒。项家的男儿，必须是最强的！”

　　项馗高举黑色长矛，整个人越来越亢奋，战斗的欲望越来越强。

　　项家是华夏大地上最传奇的家族之一，武道的大家族，曾经称霸整个华夏大陆的强大氏族。

　　项家的荣耀绝对不低于任何一个修炼家族，也绝对不会弱于任何一个华夏的传奇家族。

　　项家，代表了华夏炼体一脉最高的成就。

　　霸王决，一个简单的名字，代表的却是整个华夏大陆最高层次的炼体秘术，代代相传，而且绝不授予外姓之人。

　　即便如今的项家渐渐淡出了华夏大地种种争端，退出了历史的舞台。

　　然而，项馗出现在我面前的这一刻，我知道，项家的光辉犹在！

　　“上古的战神？没想到，在这里能遇到上古的战神，真是我项馗的运气！”

　　项馗扛着黑色长矛哈哈大笑。

　　笑声里充满了豪放。

　　刑天什么也没说，更没有开口回话。

　　他的冷漠地站在地面上，巨大的干戚巨斧握在手中，古神之气一丝一毫都没有外放。

　　他在审视，审视对手是否够资格让他动用全力。

　　刑天再次变强了！

　　我看着项馗，如同看着一个孩子，一个心智单纯，只知道战斗的孩子。

　　他以为武力的强弱就代表了战神的全部，他以为谁的拳头硬谁就强。

　　“项馗，你知道战神代表了什么吗？”

　　我开口问道。

　　项馗邪邪一笑，他猛的挥舞手中的黑色长矛，一道道金属色的灵气自天外涌进来，竟然隐隐有克制我道之世界的势头！一个个武者的身影在天空显化，每一个强大的武者都拥有逼人的气场，霸道的气场竟然可以和道之世界抗衡。

　　这些武者都是虚幻的，然而在我看去每一个都似乎是活生生地站在我的面前。我相信这每一个武者虚影生前都是绝对强大的存在。身负盖世威能，可裂天碎地。

　　“我就是战神，我就是战神的代名词，这是我的世界，霸王界！任何人在这个世界中都要以我为尊，我便是这片大地之主！”

　　项家出霸王，这一点并不奇怪，项家一向霸道，其子弟也多是豪放的武者。

　　然而，霸王并不等于战神！

　　“你不懂战神的含义，你不配这个称号。”

　　说这句话的不是我，而是刑天！

　　身穿黑色铠甲，刑天一步步地走向项馗，迎着那漫天的武者化身。

　　“这个世界可以有无数个霸王，有无数个皇者，但是战神，只有一个。那就是我，刑天！”

　　干戚在刑天手中划出一道黑色的灵气，刑天黑色的长发在我灰色的道之世界内显得更加的深沉。

　　刑天面对天空中的霸王界，脸上露出不屑。

　　“哈哈！今日我要弑神！”

　　项馗兴奋的大喊了起来，霸王界内无数战魂原本虚幻的身子在这一刻如同觉醒过来了一般。

　　无数战魂中，最前排的一个战魂此刻从天际滑落，身形在坠落的刹那越来越凝实，最后当这道身影和项馗重合在一起的瞬间，项馗的气势爆发了！

　　“霸王界内，项家第四十代老祖，项馗今日借你之力，战古神！”

　　武者幻影和项馗的身体彻底融合。

　　项馗慢慢闭上眼睛，随后，在刹那间，双眼睁开，只是这一刻他的双眼已经变了，血红一片！

　　刑天气势依然很稳，这一刻的他虽然依然没有达到当年古神的巅峰状态，虽然依然只是个残魂，但是却与之前截然不同。

　　那种看惯了大风大浪，我自岿然不动的气魄也影响到了我的道之世界。

　　面对霸王界的强压，道之世界前所未有的稳定！

　　“霸王决，第二十式，烽火式！”

　　项馗此时怒吼一声，手中黑色长矛上猛的幻化出一层熊熊燃烧的烈焰。火焰长矛在项馗手中飞快地舞动起来。

　　他的身子带着绝大的气势，直冲而来，血红色的眼睛在灰色的道之世界中拉出了一道长长的血影。

　　“古神之气，可以释放了。”

　　刑天平淡地说道，然后，我见到面前的刑天释放出了惊人的古神之气。

　　原本一直收敛起来的古神之力，在这一刻刹那间铺满了整个道之世界！

　　“让你见见，古神真正的力量！”

　　刑天冲天怒吼，他的双臂在此刻幻化成一双粗壮的大手，魂体竟然这一刻变成了真实！

　　那双如同真实存在的古神之手猛的扣在了一起，刑天大喝一声，双手猛的轰出，如同炮弹般冲出的古神之手和项馗对撞在了一起。

　　火焰长矛放出巨大的灵气和古神之气硬碰硬，分毫不让。

　　我看着刑天那幻化出来的巨大双手，此时越看越熟悉。

　　我渐渐地回忆起来，当初在武汉和唐凌峰一战中，唐凌峰就曾让夸父具象化，形成了一丝丝从残魂变回实际古神的变化。

　　如果我没猜错的话，刑天正是借鉴了之前夸父的变化。

　　他没有使出战神之力，就靠着自己本身强悍的古神之气，和开启了霸王界，实力强大的项馗拼了个不相上下。

　　“哈哈，好！这样的古神才叫古神，这样的战神才叫战神！”项馗大笑着举起长矛直冲而来，他双手上的黑色长矛此时再次燃烧起了熊熊火焰。

　　“霸王决，火龙之怒！”项馗手中的长矛变成了一条火龙的模样，从他手中窜出，张开巨大的嘴巴，咆哮着想要将刑天给吞下去。

　　这条火龙的力量极强，其上的火焰之力绝对足以和白骨魔火吞天界内的火龙媲美。

　　“战神之力，开启！”面对这条巨大的火龙，刑天往前轻踏了一步，身体四周有战神之力在弥漫，这些战神之力比以前我见到的时候更加精纯，也更加密集。

　　两人再次战到了一起，在我看来，霸王界远远没这么简单，肯定有所保罗，而刑天肯定也没有打开全力。

　　一个是项家的后裔，自称战神，行事嚣张，但是实力惊人。

　　一个是上古大神的残魂，天地间愤怒的化身，战神称号的持有者。

　　一个要屠神，一个要灭霸王。

　　就在两人打的胶着紧张，难分难舍的时候，我却看见一边站着的张惊此时神色有些慌张。她不断的摆弄着自己耳朵下的吊坠，嘴角微微开合，似乎在数什么。

　　她声音非常轻，周身更有灵气保护，我听不见她在说什么。

　　此时天空中项馗和刑天两人越打越爽，特别是项馗表情如同一个玩的非常开心的孩子。

　　“好好！到底是古神，即便是残魂，但是你的战神之力果然厉害！能够在我霸王界内能够如此强势的，你还是第一个！”

　　项馗一边大喊一边越战越勇。

　　他背后的霸王界内此时再次站出来一个武者幻影。

　　“项族第35代老祖，今日子孙项馗为战古神，借你之魂力一用。”项馗一声大喊，那个站出来的武者幻影从天际飘落下来。

　　他是今天项馗召唤出来第二个项族的祖先，我大胆设想，如果满天的武者战魂都可以如同这两个战魂般被项馗所用，那项馗的实力，岂不是可以无限地往上叠加？

　　那道战魂飘然间和项馗重合在了一起，项馗本来就强横的气息，此时再次一变！

　　血红色的双眼此刻释放出更加夺目的红色光芒。

　　“古神刑天，我们再战！”

　　项馗大喊一声，霸王界往下压了下来，其气势更加蛮横，甚至连道之世界都有些抵挡不住。

　　这一刻，我总算知道了国字号第五组为什么能在修炼界立足的原因。

　　为什么那么多的修士讨厌国字号第五组，却无可奈何。

　　因为，国字号第五组的背后，是整个项家，是这个武道巅峰家族！


第084章 破碎的空间通道

　　项馗的实力看起来似乎是无穷无尽的一般。

　　如果这满天的战魂都附加到他的身上，那他的实力我很难想象。

　　但是，很快我就自己推翻了自己的理论，如果项馗真的能役使这无数的战魂，那他早就声名远播，实力颠覆整个修炼界了。

　　那么解释只有一个，项馗无法做到百分之百的使用霸王界的力量，他最多能做到的只有使用几个战魂之力，所以，这场战斗，刑天依然占据优势！

　　项馗和战魂彻底融合在了一起，两个项家老祖，战魂之力加持在项馗的身上，使得项馗的实力突飞猛进，无论是速度还是力量，亦或者是出手的强度都大大增加，身法也更加灵活多变。

　　两人间的战斗使得剑冢都在颤抖，整个剑冢都因为两人出手的力量而开始不断的出现巨大的深坑。

　　张惊依然在对着耳环说着什么，我听不见她的话，只能看见她的脸色越来越紧张，最后双眉紧紧地皱在了一起。

　　此时，只见张惊猛的一把拉掉了耳环，一副气急败的样子。回过头看着战斗中的刑天和项馗，猛的挥动手中的五色扇，五道光芒自五色扇上挥出，瞬间将打的难分难解的两人给分开了！

　　这一幕让我吃了一惊，我身形一动，站在了刑天的身边，开口问道：“张惊，你什么意思？”

　　张惊收起五色扇，连她身边的项馗也因为和刑天之间的比试被张惊打断而非常愤怒。

　　“张惊，你干什么！”

　　张惊看都不看项馗，对着我高声说道：“今天算你们走运，我接到别的任务需要离开。这座空间通道我会炸毁，此地已经被补天一族遗弃。”

　　张惊一边说着一边悄声对项馗耳语了几句后，项馗木讷地点了点头，猛的转身，一声大喝，手中黑色长矛脱手而出，化作一道黑色强光直插白色圆形法阵。

　　黑色长矛爆发出强光过后，一声巨大的爆炸声子白色祭坛上发出，大片大片的硝烟从白色圆形法阵内飘出来。

　　看到这一幕，我知道，目前我唯一知道的空间通道被毁了！

　　我心里恨的不行，正要招呼白骨开打，张惊却捏碎了另一边的耳环，耳环碎裂后，空中立刻打开了一个巨大的缺口，张惊和项馗向后退去。

　　“别走！”

　　我大喊了一声，然而张惊和项馗的身体却消失的越来越快。

　　“罗焱，天灾即将到来，你无法幸免，补天一族的降临已经无法改变，毁去了这个空间通道，还会有新的空间通道建造在你想象不到的地方，我劝你还是赶快找个地方隐居起来，人间的事情少过问为妙。”

　　张惊一边说着，身体越来越暗淡，最后彻底消失了。

　　我眉头紧皱，道之世界在这一刻朝着他们消失的地方扑了过去，想将他们从虚空中震出来。

　　我眉头紧皱，张惊刚刚离开的法术肯定不是如今修炼界能掌握的法术。

　　在虚空中自由穿行，此等法术恐怕还是补天一族传授给她的。

　　“诶。”

　　我叹了口气，这一次蜀山之行可以说是功亏一篑。空间通道虽然被毁，还杀了一个隐藏了三十年的补天神将。然而，却还是什么情报都没有查到。

　　然而就在我垂头丧气的时候，身边的白骨却走过来拍了怕我的肩膀。

　　“你看。”

　　我抬起头，看着白骨所指的方向。

　　白色圆形通道内，因为黑色长矛的破坏而崩碎的空间通道，此刻竟然依旧有着阵阵符文闪烁，也就是说，这个空间通道还能用！

　　这一个发现让我喜上眉梢！

　　“太好了，太好了！”

　　我喜出望外，急急忙忙地冲了过去，整个人趴在地上，用手指轻轻地触碰符文上的光辉。

　　虽然这个法阵上的符文断裂的厉害，但是还有几条纹路是通着的！

　　在远古时代，整个华夏大陆辽阔无边，即便你法力高强，飞行起来如同帝江那么快，也无法快速的穿越整个华夏大陆。

　　所以古神们利用古神之气和天地间的符文之力创造出了一种可以超远距离传送的法阵，也就是我现在看到的空间通道。

　　曾经有方士想要还原这类空间传送法阵，甚至是再造另一个空间传送法阵。

　　然而，全部以失败告终。

　　因为，他们创造出来的符文回路实在是太脆弱了，参加测试的方士还没有稳住身形，空间就已经被虚空压塌了，方士自然死在了空间动荡中。

　　然而，并不是所有人都失败了，有一个叫做叫做七星子的方士成功了！

　　他通过将数个空间符文结合在一起，在无数次的失败之后，终于成功过的将一只妖兽传送到了数千公里以外的山里。

　　这个成功对于当时的修炼界来说，简直是令人振奋无比的消息！

　　但是，似乎是上天和修炼界们开了个大玩笑。

　　对于空间通道的研究，并没有像人类研究飞机一般那么顺利。

　　七星子也只是试验成功了一次，之后的所有失败全部以失败告终！

　　久而久之，空间通道的研究就全面搁置了，甚至连史料中都很少提到。

　　此时，我看着面前破碎的非常厉害的空间通道法阵，其上本来应该有多达数百道的融合符文，此时断了大半，而剩下不足四分之一的符文回路也是非常脆弱。

　　“诶，还是没用，这样的法阵，根本不可能修复！”

　　白骨同样仔细看了看符文回路后，不由得叹息道。

　　我的脸上印着符文那五彩的光芒，心里暗暗地下了个决定。

　　我站起身来，从上衣口袋里抽了根烟出来，点上后，深深地吸了好几口。

　　白骨同样站了起来，招呼着林动就准备往外走，然而很快，他就发觉我并没有跟上来。

　　我依然站在空间通道边上抽烟，没有离开的意思。

　　“罗焱，走了。”

　　白骨站在我的对面，招了招手。

　　我将嘴上的烟取了下来，接着轻轻说道：“白骨，你带着林动走吧。我另有打算。”

　　白骨一怔，空洞的双眼内，两团鬼火闪了又闪，之后用不可思议地语气说道：“罗焱，你，你不会想要借助这个空间通道反向传输吧。”

　　白骨说出这话的时候，他一直看着我，如同看着一个疯子。

　　我将烟头踩灭在了地上，冲着白骨扬起了一个微笑。

　　那个微笑里带着一种告别，一种肯定。

　　“罗焱，你别犯傻！先不说你能不能成功反向传送！这空间法阵已经脆弱无比，根本承受不了长距离的传输。就算你真的成功到达了破碎大陆，到达了补天一族的地方。那你又能做什么呢？自投罗网？”

　　白骨大声说道，他的眼神里依然透露出难以置信的表情。

　　一阵微风吹过我的头发，我冲白骨笑了笑，然后说道：“你说的没错，只是就想过去看看，到那个侵略我族的地方看一看。到底强大的补天一族是什么样子的！到底破碎大陆是什么样的！而且，我也不是本体过去，我会派一道分神过去。”

　　我的话让白骨恍然大悟。

　　他哈哈大笑着冲了上来，高声问道：“你什么时候学会分神之术的？”

　　我撇了撇嘴，露出一个看白痴的表情说道：“别忘了我上一世是谁。分神之术对如今我这个修为来说负担太重，不过如果我能用一个分神之术来探一探破碎大陆，也值得了！”

　　白骨小鸡啄米般点了点头。

　　“不过，分神之术我还运用不好。所以需要借助道之世界的力量，将灵气聚集起来，凝聚出来的分神应该实力很弱。”

　　我继续说道。

　　“那我帮你护法。”

　　白骨一笑说道。

　　我摇摇头，反而说道：“你先带林动离开，始皇手段通天，我自己也不知道分神真踏上破碎大陆上后，始皇能不能利用我的分神对我本体发难。你在这里如果受到波及可不好。”

　　白骨还想说什么。

　　然而就在此时，我身后的空间符文却猛的亮了起来！

　　整个空间通道在虚空中慢慢凝聚起来。

　　原本已经破除了黑暗，放出光明的剑冢此刻再次被黑暗笼罩。

　　我吃惊地呢喃道：“这空间通道不是被毁了吗？补天一族不是将它放弃了吗？怎么还会有人传送过来！”

　　剑冢内真是一波三折，先是补天一族的隐藏神将现身，接着是国字号五组公然背叛。此刻这破碎的空间通道居然还有人传送过来。

　　就在我胡思乱想的时候，空间通道彻底打开了。

　　天空中，一个身穿七彩仙衣的美丽女子，从天空滑落。


第085章 天上掉下个七彩公主！

　　仙子掉落凡间，这事情发生的概率小于等于中国足球国家队拿到世界杯冠军。

　　当然，前者是有可能发生的，后者基本上要等到我孙子的孙子的孙子辈儿了。

　　好吧，这是句玩笑话。

　　不过，很显然，老天没想给我开玩笑。

　　我真遇见了仙子跌落凡尘！

　　天庭已经消失，天帝已经死去，仙之一途也已经彻底衰落。

　　无论是仙人还是仙子，都不应该再出现在这个世界上。

　　然而，当我站在黑暗的剑冢内，看着那个世间绝无仅有的美丽女人，穿着七彩之衣自天空落下的时候，我还是不自觉地冲白骨说道：“哇，骨头，快来看仙女啊。”

　　七彩仙子越来越接近地面，我连忙往前一冲，抬手将她给抱住。

　　我不得不说，电视里英雄救美的桥段真心坑爹！一般的美女从空中摔下来，英雄往前猛冲，接住美女，然后顺便来个俘获芳心，那是我们看的不能再看的电视情节。

　　然而，当这个美女落在我双臂上的时候，我感觉自己的双臂像是被两把大锤子给抡过了一般，瞬间麻了！

　　我双手条件反射般的收了回来，七彩仙子被我抱了抱，下坠的势头缓了一缓，最后摔在地上的时候其实也没有什么危险。

　　不过，这个仙子还是被这么一摔给摔醒了！

　　“痛，痛啊！早知道开血手了！痛啊！”

　　我眼泪都快被憋出来了，我怎么也是地尊级别的身体，结果还是被这从空间通道内落下来的仙子给折腾的快断了似的。

　　“嗯……”

　　七彩仙子躺在地上，双眼慢慢张开，玉唇轻轻打开，吐出了一个小小的声音。

　　不得不承认，这真是一个我见过最漂亮的姑娘，甚至比冰海之泪内我上一世的师妹还要漂亮，精致的就好像是从画里走出来似的。

　　相貌尤在洛轩凡之上，就好似是用黄金比例分割出来的一般。

　　她的眼睛一点点打开，那是我见过最漂亮的眼睛，就好似不是人类的眼睛，而是两颗璀璨的宝石。

　　她身上没有一丝灵气，甚至没有一丝能量，简直就和一个凡人一般。

　　“姑，姑娘怎么会从空间通道内落下来？”

　　面对如此美女，我怎么也得表现的绅士一点。

　　“这里是哪里？”

　　她开口问我。

　　声音就像是唱出来的音符一般，缭绕在我耳畔，好听极了。

　　“姑娘，这里是蜀山剑冢，你从空间通道内落下来了。来，我扶你起来。”

　　我伸手想要将她拉起来。

　　然而，下一秒发生的事情，我发誓是我这辈子遇到过最扯淡，最无厘头，最荒唐的事情！是我行脚这么多年，见过无数的大风大浪也无法料到的事情。

　　“大胆！”

　　当我的手触碰到这七彩仙子的手臂时，我的脸上挨了火辣辣的一巴掌，然后七彩仙子猛的爬了起来，大呼小叫起来。

　　我这辈子，从来就没被人抽过耳光！

　　一个大男人，被一个女人莫名其妙地抽了一耳光，这我绝不能忍！

　　我气愤地回过头，正要开骂，却看见七彩仙子一边往后退，一边大喊：“来人啊，护驾，来人啊，护驾！”

　　这下子，我和白骨，还有木讷的林动都呆住了。

　　我僵硬地转过头，脸上皮笑肉不笑地说道：“骨头，护驾这个词好像很耳熟啊。”

　　白骨点点头，直愣愣地说道：“古代皇亲国戚都这么喊来着。”

　　“可是她是从空间通道内掉下来的啊。”

　　我继续傻愣愣地问道。

　　“恩，那么只有一个解释了……”

　　白骨往前踏了一步，双眼鬼火瞬间变成了金色。

　　“姑娘，别嚎了！”

　　白骨一声大吼，瞬间镇住了大呼小叫的七彩仙子。正在白骨自鸣得意准备继续说什么的时候，却听见七彩仙子脸色一变，竟然在五秒内大哭了起来。

　　“欺，欺负人。你们，欺负人！我从小到大就没人吼过我。父皇都不舍得吼我，你居然敢吼我，我告诉父皇，让他灭了你！呜呜……”

　　七彩仙子啼啼呜呜地，哽咽着说道。

　　我听的是头大不已，皱着眉头说道：“你父皇是谁！”

　　七彩仙子的哭声一点都没止住，反而因为我的语气有点凶而哭的更厉害了。

　　我和白骨是彻底败下阵来，白骨是千年老处男，连个女人的手都没碰过，别看他嘴里天天喊着要找女人，真让他看见女人，瞬间就变成了窝囊废。

　　我比白骨也好不到哪里去，遇到的女人不少，结果一个都没搞到手。

　　就在我和白骨一筹莫展的时候，林动这个木讷的小子却往前走了两步，从快里掏出了块纸巾递给了七彩仙子。

　　“别哭了。擦擦吧。”

　　然后，在我和白骨目瞪口呆的表情下，七彩仙子居然真的止住了哭声。

　　此时，我才注意到，这妹子哭的时候，眼泪居然变成了一块块灵玉掉在了地上。

　　我心里巨震！灵玉，我之前在北海冰宫内看见过，是个好宝贝，而且是如今的天地根本弄不到的好东西。

　　然而，我面前的这个七彩仙子，掉下的眼泪居然就能化作灵玉，这也太扯了吧。

　　“哼，别，别以为，你，你给我香香的纸片，我就会放过你们，我一定让我父皇，杀了你们，杀了你们。”

　　这个七彩仙子还真是公主派头十足。

　　林动站在一边，摸了摸脑袋，什么都没说。

　　我走了过去，笑眯眯地蹲了下来，接着用我最快的速度将地上的灵玉都收了起来。

　　然后装作和蔼可亲的表情，问道：“姑娘啊，你是谁啊？你父皇是谁啊？”

　　七彩仙子一边擦眼泪，一边反问我道：“你连本公主是谁都不知道？你连我父皇是谁都不知道？”

　　我点点头，等着她说话。

　　果然，这个七彩仙子彻底收住了哭声，慢慢站了起来，指着我的鼻子说道：“你这贱民真是该死！连本星梦公主都不认识了？连我父皇南天一脉始皇都不认识了？大逆不道！”

　　这一刻，时间如同定格了，风如同停住了。

　　我和白骨算是彻底的傻眼了。

　　天上掉下个七彩公主？

　　我和白骨站着都能接住公主？这未免太荒唐了吧！

　　而且还是始皇最疼爱，视为心头肉的星梦公主！

　　当初在蓬莱仙岛上审问星旋时，星旋曾经说过，他们的父亲大人有无数个妻子，更有无数的子嗣。

　　然而，这无数的妻子中，他唯一爱过的只有一个女人，可惜这个女人早夭，但是却为他生下了一个女儿。

　　这个女儿就是星梦公主，也是始皇最最疼爱的子嗣。

　　星梦公主传说中天赋非常奇怪，她无法修炼任何功法，甚至连补天一族的天赋神通都无法施展。然而她的身体却每一分钟每一秒都在吸收灵气。星梦公主就好似是一个巨大的灵气吸收装置，只要她在的地方，就会慢慢的吸收四周的灵气。

　　而且，因为她深受始皇疼爱的缘故，所以她在所有皇子公主中地位最高，说一不二，无人敢反抗。

　　即便是皇子中的大皇子，也是太子星神也要让着这位小妹妹。星辉和星旋陷入凡间，根本不会引起始皇过分的愤怒，虽然会派人来营救，但是却也是按着计划来。

　　而如果换成是星梦，那始皇绝对会发疯般入侵主大陆，星梦是始皇的心头肉，掌中明珠。

　　我看着面前这个一脸傲慢，美丽的七彩仙子。

　　渐渐地将她和始皇的星梦公主重合在了一起。

　　我轻声说道：“星梦公主？”

　　七彩仙子眉头一掀，立马大喊道：“大胆！本公主的名字是你随便叫的吗？你该称我为无上南天一脉星梦公主大人！而且你必须跪着，不能抬头看我！”

　　星梦的话，我一句也没听进去。

　　我回过头，看见白骨苦着脸说道：“她莫名其妙的降临会不会提前引起始皇分神的来临？”

　　我却给了白骨一个灿烂的笑容，哈哈大笑道：“送了个公主来？我们有了要挟始皇老儿的本钱了！”

　　这不能怪我邪恶，本来就是外族入侵，我要是不想点歪招，估计华夏大陆灭了我们都无力抵抗。

　　此时，如果能利用星梦来要挟始皇，那或许能拖延给数百年时间。

　　我回过头，就在此时，“啪”的一声，我脸上又挨了星梦一个耳光。

　　“大胆贱民，敢辱骂我的父皇……”

　　星梦话还没说完，我已经打开流火葫芦将她给装了进去。

　　我摸了摸脸，虽然不疼但是这脸面可丢大了。

　　我看了看手中的流火葫芦，期待着始皇分神降临后，见到自己女儿时的精彩表情！


第086章 狡猾的星梦公主

　　“喂喂喂。快把本公主给放出来！不然本公主让父皇灭了你九族，听见没有啊。快放我出来！”

　　我看着面前吵个不停的流火葫芦，一个头两个大。

　　自从我将星梦公主给捉回来以后，她也不是傻子，自然知道我和白骨企图捉住她要挟她父皇的事情。

　　但是，这星梦公主又不会法术，天生无法修炼任何功法，被收进流火葫芦以后，就不停的大吵大闹。

　　原本我以为公主之流，而且长的这么漂亮，肯定非常温婉动人，充满智慧。

　　但是，自从见识了星梦公主三天三夜不带重样的骂人以后，我发现，我对于公主这个称谓的美女发生了惊天动地的改观。

　　“快放我出来，你这可恶的凡人，卑贱的凡人，快把我给放出来！快！”

　　星梦谩骂的声音震的流火葫芦都在颤抖。

　　白骨直接带着林动躲了出去，我是实在逃不掉，不然我也早就溜之大吉了。

　　“快将我放出来，可恶的人类，如果你将我送回去，我还能免你一死！不然，等我父皇，等我大哥降临，将你们的大陆夷为平地！”

　　我的双眼前好像冒出了无数的小星星，一颗一颗，脑袋都被她吵的直发晕。

　　“妈蛋，老子非堵了你的嘴！”

　　我一指流火葫芦，红色的流火葫芦“嘭”的一声，盖子打开了。

　　一道青烟从流火葫芦内钻出来，青烟渐渐凝实，星梦公主出现在了我的面前。

　　“卑贱的凡人，总算想通了？愿意将我给放出来了？哼！看在你识相的份上，我让父皇送你个全尸！”

　　星梦指着我的鼻子骂道，一副傲娇的大小姐样子。

　　“送我全尸？哈哈。”

　　我狂笑了起来，顺手从自己的脚上脱下了袜子，直接团成一团硬塞进了她的嘴巴里。

　　本来就被我的灵气捆绑住的星梦，嘴里被塞进了这么一大团臭袜子，脸顿时就变了。

　　“你，你……”

　　她的声音含糊不清，听不真切。漂亮的脸蛋上瞬间变的通红通红，眼泪滴溜溜地在她的眼珠里打转。

　　我走过去，脸上故意做出一片狰狞的坏人表情，恶狠狠地说道：“不吵不闹了吗？乖了吧？如果听话的话，我可以将这团袜子拿出来，而且不把你收进流火葫芦内。甚至如果你配合我的计划，我可以将你送回去，而且不伤害你。”

　　估计是被我的话给吓住了，星梦公主整个人立马停止了哭泣，双眼直愣愣的看着我，头点的和小鸡啄米似的。

　　“诶，这不就好了，省得我俩那么敌对。”

　　我一边说着一边身手将她嘴里的臭袜子给拿了出来。

　　这小妮子果然不吵不闹，红肿着双眼可怜兮兮的看着我。

　　“好了好了，别这么可怜的看着我，我将封锁你的灵气给解开。”

　　我到底是心软了，这么漂亮的一个妹子，在你面前红着眼睛，想来任何一个男人都得心软。

　　我打了个响指，捆住小妮子的灵气全部散开。星梦公主浑身一轻松，脸上挂着泪痕，忽然冲着我邪恶的一笑。

　　我心里忽然一惊，就看见星梦操起了桌子上我还没关闭的流火葫芦，双手上有大量的灵气外涌，冲进了流火葫芦里。

　　我没动手，心里一片冷笑，这小妮子还真是演技派，装的可怜，此时一定有什么花头。

　　不过流火葫芦是我亲手打造的，其内的阵纹都是我亲自刻上去的千年前的古阵纹，虽然说不上强大，但是很复杂。

　　星梦根本不会任何法术，涂有灵气，我看你怎么控制我的流火葫芦。

　　我摆出一副老神在在的样子，准备举起茶杯，一边喝茶一边看星梦的笑话。

　　然而，就在我刚刚吞了一口茶水的时候，我竟然看见流火葫芦整个晃动起来，一道青烟从流火葫芦的壶口喷了出来，在空中渐渐变成了圣女陈抒的模样！

　　“噗”，这次我真是一大口口水吐了出来，她竟然在我的眼皮子底下控制了流火葫芦，而且，还把我关在里面的陈抒放了出来！

　　“圣女姐姐，我们约好的，我救了你，你必须带我走！”

　　星梦回头大喊。

　　这句话或许听在凡人的耳朵里，也只是暗叹这个公主心机之深和其表面完全不同。

　　然而，这句话落在我的耳朵里，意思却大不相同。

　　她被关在流火葫芦里的时候竟然还可以和圣女陈抒交流！这是绝对不可能发生的事情！

　　流火葫芦内的空间经过我的改造后是非常复杂的，如同一个巨大的迷宫，其内有无数的密闭空间。

　　由我庞大的精神力为媒介，我要将谁储存在哪个空间里就储存在哪个空间里。

　　而且，圣女陈抒和星梦是被我封印起来的，所以，根本不可能交流，她们应该是处于半游离的昏迷状态。

　　然而，刚刚星梦的这句话却颠覆了我的概念，她竟在流火葫芦内和陈抒交流了！

　　那就是说明，流火葫芦只封住了她的空间，根本没有封住她的意识。

　　我有些吃惊的看着面前正大呼小叫的星梦公主，脑中有无数的可能性在转动。

　　此时陈抒根本没有管星梦的死活，一脱离了流火葫芦的控制，她立刻化作一道匹练直冲屋外。

　　本身陈抒就不是我的对手，如今我更是领悟了自己的世界，实力又上了一层楼，她自知不敌，逃跑是最好的选择。

　　“你，逃不了。”

　　我收住了凌乱的思绪，往前踏了一步，道之世界在脚下铺开，地面上慢慢的展开一片灰色的世界。

　　原本已经冲到门口的陈抒，此时人在空中，灰色的道之世界展开后，陈抒身上的灵气瞬间消散沉淀在了大地上。

　　失去了灵气支撑的陈抒，一下子落在了地面上。

　　我一抬手，丝丝古神之气从手臂上冲了出来，化作一只大手，一把压住了地上的陈抒。

　　“你已经封了我好些日子了，你到底想干什么？我可以改过自新，重新帮助华夏修炼界！”

　　陈抒对着我大声吼叫。

　　被大手压住的陈抒，即便是半步地尊级别的实力，然而没有了灵气也无法翻起大浪来。

　　我走到陈抒的面前，笑了笑后说道：“你有个老朋友托我放了你，不过我还没答应。”

　　我的话让陈抒一愣，狐疑地看着我。

　　“茅山五老之一的道机子，你可认识？”

　　陈抒更加狐疑了起来，居然冲着我摇了摇头。

　　我心里咯噔一下，看来道机子这家伙也没说实话，这里面有不少隐秘我还不知道。

　　“这样也好，我可以将你放了。本来我就没打算要封你一辈子，不过，你得做出点回报。”

　　陈抒眼睛一怔，看着我的脸上露出迷茫。

　　“我要你打入国字号第五组内部，获得张惊的信任。国字号第五组背叛整个华夏大陆，人人得而诛之。不过我却觉得国字号第五组在搞一些阴谋，而且可能是非常隐秘非藏可怕的阴谋，我需要你帮我套取足够多的情报。当然，无论你是否帮我，我都会放你走。只是如果你能帮我，等我修为恢复之日，我会助你成为真正的地尊。”

　　我必须承认，这一刻的我很邪恶。

　　只是，这并不代表我在做恶事。

　　国字号第五组叛变华夏大陆，本来就该被诛灭，如果不是其背后有项家支持，还有部分补天一族的支撑。我第一个带头灭了国字号第五组。

　　有付出才有回报，补天一族如此支持国字号第五组甚至选择和国字号第五组联手，肯定是看中了国字号第五组某些优势，而我要找出来的就是这神秘的优势！

　　我渐渐撤去了古神之气，陈抒恢复了行动力，慢慢地从地上站起来。

　　我甚至撤去了道之世界，使他恢复了灵气。

　　陈抒怔怔地看着我说道：“你就这么放我走？不对我施加一些法术或者是灵魂镇压？”

　　我笑着摇摇头。

　　“你我之间没有恩仇，你破坏通天会的错，我也惩罚过你了。现在你是否替我冒险加入国字号第五组，我不会强求。只是，若是你真的担的起圣女这个名号，那你自然会去做你该做的事情。我言尽于此，你走吧。”

　　我挥挥手，示意陈抒可以离开了。

　　这位屠魔大战中另无数英雄仰慕的圣女，深深地看了我一眼后白衣飘飘，离开了。

　　此时，我回过头，一眼就看见了正准备悄悄溜走的星梦。

　　我脸上带着冷笑，一步步地走向这个漂亮但是心机很深的小丫头。

　　“你，你别过来。你再过来，我要叫啦，我真会叫的啊。”

　　星梦此话一出口，我立马就想笑，这和电影台词惊人的一致啊。

　　我干咳了两声后说道：“不必装腔作势了，这里四周被我的道之世界封闭，没人听的见。好好回答我的问题，不然别怪我心狠手辣！”

　　我想要吓吓这为骄横的公主，故意将桎梏魔剑给取了出来。

　　“你，你要干嘛？把剑拿开，危险！”

　　星梦是真吓坏了，大腿都在打颤。

　　“我想知道的可多了，你先告诉我，你为什么能够在我的流火葫芦里和刚刚那个圣女交流，难道你没有被封住意识？你是怎么做到的？”

　　我大吼了一声。

　　星梦如同一只小兔子般吓的往后一退。

　　“我，我也不知道，我天生就是如此。所有攻击我的法术都会失效，所有法术都无法控制我的意识，甚至我这种能力还在慢慢的加强，父皇只是告诉我，这是我的天赋，是天赐给我的礼物。”

　　我心里巨震！


第087章 剑冢开启，入剑塔！

　　这个时代，甚至在我上一世的时代，所有的史料，所有的书籍，所有我知道的一切知识里，都不曾记载过这样的体质。

　　这样的体质，可以用强的可怕来形容。即便是当年的断情人，身为三清道痕，可以说是天下法术的鼻祖人物转世，同样也没有这么可怕的体质。

　　不受任何攻击类法术的伤害，不受精神类封印法术的控制，天生可以聚集大量的灵气，连哭泣的时候眼睛里都会滴下灵玉。

　　而且，用星梦的话来说，她的身体还在不断的进化，不断的变强！

　　我盯着这个狡猾的丫头，想要从她的眼神里看出来是否说谎，然而，可惜的是，我看到的只是一双因为害怕而惊慌的眼睛。

　　我抬起手，一道天雷从我指尖爆发，瞬间刺向星梦的身体。

　　我手中有分寸，即便星梦说了谎，这道天雷也不会要了她的性命。

　　星梦没有一丝畏惧，我看见天雷击中了她的左肩，然而却没有起到任何作用。天雷慢慢消散，没有给星梦带来任何伤害。

　　我依然不信邪，手中灭龙道灵气凝聚，一条小小的黑龙在我掌心舒展开，迷你黑龙从我掌心里一跃而出。

　　别看这条黑龙又小又迷你，但是却带着正宗的灭龙道之力，可以将一堵高墙轰塌。

　　然而，迷你黑龙此刻蹦上了星梦的肩头，这条由灵气组成的狂暴黑龙居然露出了亲密的表情，亲了亲星梦的脸，然后自己消散了。

　　星梦没好气地说道：“你还有多少法术一起使出来，别一个个试，烦不烦啊，人类就是愚蠢，而且还缺乏信任。”星梦又摆出了那副公主的表情，我将手中桎梏一横，她立马脸色苍白，点着头说道：“你慢慢试，本公主不介意，不介意。”我微微皱眉，脑中开始思考起来。

　　渐渐的一个可怕的想法在我脑海里生成，一个我还没有任何证据，只是凭空猜测的想法。

　　始皇为补天一族最强，如果我在青龙尸骸边上看到的影像是真的，那这个始皇已经强大到了可以将上天都封起来的程度。

　　一个这样强大的人物，什么样的女人搞不到？难道还真会坠入爱河。喜欢上一个女子？

　　退一万步来说，始皇就算是真的爱上了一个女人，爱的无法自拔。那这个女子死去后，始皇为什么不复活她？

　　我们凡间的修士实力不济，无法从轮回中将人救回来，但是始皇这样的超级强者，怎么可能做不到？

　　结合他如此疼爱星梦，星梦的体质又如此变态。

　　我似乎猜到了一个可怕的事实。

　　很有可能是始皇将星梦当做了一个类似夺舍或者是鼎炉之类的存在，先将她养大，等她的身体进化到最强大的时候，直接夺舍了她的身体。

　　从而获得了无视法术，无视封印的变态身体或者能力。

　　想到这里，我看向星梦的眼神里多了一丝怜悯。

　　一个公主，南天一脉最尊贵的天女，却是她父亲夺舍的鼎炉。可悲可怜的人生。

　　“喂喂，凡人，你这么看着我干嘛？”

　　星梦在我面前挥手。

　　“好了，别挥了。我和你约法三章，只要你别找我的麻烦，并且在你父亲分神降临华夏大陆的时候肯配合我。那我不会伤害你，甚至会将你送回补天一脉。你看如何？”

　　大致猜到星梦未来的人生后，我说话的语气也有些软了。

　　“哼，你要帮什么忙？害我父皇的分神？本公主为什么要帮你这个凡人的忙？”星梦脸上露出鄙夷的表情。

　　我摇了摇头，心里暗叹，果然还是不能对这丫头客气。

　　手腕微微一动，舞了两个剑花，星梦这小妮子立刻老实了，连声说道：“没问题，你不杀本宫，本宫帮你的忙。”

　　我白了她一眼，暗骂道：“蜡烛，不点不亮。”

　　走出门，找到了白骨和他那个木讷的徒弟。白骨这家伙也真是个变态师傅，居然逼着林动站在它的金色魔火下，上半身赤裸，还说什么这是在锻炼林动的肉体强度。没有一个好的肉体，承受不了魔火之威。

　　不过，林动这小子身上的肌肉线条是真不错，上半身不只有六块腹肌，皮肤也是健康的小麦色，手臂上的肌肉也非常漂亮。

　　没想到，走在我身后的星梦看见林动后，立马脸色一红，双手捂着自己的脸，大骂道：“臭流氓，臭凡人！”

　　林动被骂的莫名其妙，摸着自己的脑袋，傻呵呵地笑了笑。

　　“白骨，我还得进一次剑冢。找紫青双剑。”

　　我招呼了白骨一声，看了看自己手上的桎梏魔剑，如果能够提炼其中的魔气，使得桎梏的魔性觉醒的足够快，那桎梏一定会成为我的一大助力。

　　“恩，我陪你去。”

　　我却摇摇头说道：“不必，剑冢现在没什么威胁。你安心教徒弟。”我笑了笑后，拉着一脸绯红，却还偷偷从指缝间偷瞄林动的星梦，大踏步地往剑冢里走去。

　　再次进入剑冢，和上次不同的是，这次剑冢里面一片光明，没有了黑暗，而且我也真正看到了蜀山剑冢的全貌。

　　那是一座巨大的高塔，高塔四周悬浮着无数的仙剑。地面上布满了仙剑的碎片，和之前枯木释放的剑之世界大不相同。

　　真正的剑冢内充满了一股锐利的杀气，剑魂根本没有在空中游荡，而是化作大片大片的云雾环绕着剑塔。

　　真正的剑冢内那股含而不发的杀气和锐意，是剑之世界根本无法模仿的。

　　我站在剑塔下，望着那高耸入云的剑塔，数之不尽的仙剑，肉眼可见的剑魂，逼人的杀意。

　　这才是真正的蜀山剑冢，蜀山仙剑的归宿！

　　“这才是太一真人拼死保护的地方。蜀山藏剑之地。”

　　我感叹道。

　　“哎呦，很漂亮吗，等我父皇来了，我让他将这里做成我的兵器库。哈哈。”星梦望着剑塔，脸上露出看见玩具时候兴奋的表情。

　　“别废话，我们入塔。”

　　剑冢开启，空间通道破碎，武斯林自然第一时间就赶到了。

　　此时正带着一群亲传弟子看护着，见到我来了以后，武斯林赶忙迎了上来。

　　“罗少掌门，这次多亏了你，我们蜀山剑冢才能光复。”我自然知道为什么他会这么开心，剑冢重现人间，蜀山的根基又回来了，蜀山仙剑很可能重现修炼界，到时候蜀山绝对能够重新崛起，蜀山剑侠的传说得以延续。

　　“我要入塔，方便吗？”我问道。

　　武斯林脸上有些为难之色，毕竟剑冢刚刚开启，剑塔内有多少珍宝他这个掌门都没进去，却要我这么一个外人现进去。

　　我看出了武斯林的为难，补了一句说道：“我只是来寻找紫青双剑，到时候紫青双剑会交给你们神剑堂内的剑奴老头。其他的仙剑，我一柄也不会取。”

　　武斯林看了看我，犹豫了片刻后，冲我笑了笑说道：“罗少掌门做了保证，我自然放心。弟子们，开塔，放罗少掌门进塔。”

　　听到武斯林的大喊，他身后的几名亲传弟子手中动作不慢，连续打出了数道蜀山剑诀后，剑塔的门终于慢慢开启了。

　　我带着星梦刚要跨进去，却听见身后传来一声：“慢。等等老夫。”我回头一看，却见到剑奴老头扛着一把大铁锤，慢慢地走了过来。

　　我疑惑地说道：“老头，你也要进去？”

　　剑奴老头扛着大铁锤，悠悠地说道：“没了我，你在这剑塔内就如同大海捞针，紫青双剑就是找到下辈子都找不到。”

　　说着，他也不和武斯林打招呼，抬起右脚，一步跨入了剑塔内，我和星梦紧随其后。

　　进入剑塔，我才知道，为什么剑奴老头会这么自信的告诉我，没了他我肯定找不到紫青双剑。

　　整个剑塔极高，身为剑冢的中心，剑塔内的仙剑数量达到了一个恐怖的数量。

　　我抬头一望，竟然看不到剑塔的顶。整个剑塔分为数层，每一层都散发出七彩五色的剑光，每一把剑都散发出逼人的剑意，甚至我能感受到极品仙剑就有数千把之多，和青海一个级别的仙剑居然也有数百把。

　　“老头，你怎么亲自来了？你不是拜托我来找的吗？”我跟在剑奴身后，大声询问。

　　剑奴老头连头都没回，淡淡地说道：“我想来验证一件事情。从前剑冢被封，我进不来，但是如今既然剑冢解封了，我便要亲自来看一看，瞧一瞧，我心里的疑问我要自己来解开。”

　　剑奴老头的话说的很模糊，我隐隐约约地猜到，这个老头身上有事儿。

　　剑塔内没有升降台，我跟着剑奴老头一步步往上爬。

　　一条蜿蜒的楼梯直通塔顶。

　　星梦就如同一个进了游乐场的小孩儿一般，看着四周五颜六色的仙剑，眼中露出欣喜的表情。

　　“等我父皇攻占了主大陆，我一定要将这里建成我的房间，这些仙剑好漂亮，好好看啊。”


第088章 暴动的剑魂

　　这个修炼界，有太多的神话，也有太多的传说。

　　剑的传说更是不计其数，华夏大地数千年的人类文明，有太多使剑的高手。

　　而其中，最著名的，当属蜀山！

　　蜀山派，剑侠的代名词，蜀山，代表了所有剑修心中最神圣的地方，如同耶路撒冷之于基督教徒，如同麦加之于穆斯林。

　　剑为天下兵器之首，毫无争议。剑代表了华夏帝王的权利，代表了一股意志。

　　在我两次进入蜀山的时候，我依然心里有些看不上蜀山。修炼界强者为尊，只有强大的门派才有让人骄傲的资格。

　　在看见太一舍生忘死，发动惊雷剑，打败了补天神将的时候，我心中也只是对太一真人的尊敬和对蜀山没落的怜悯。

　　我甚至不明白，为什么武斯林会将这座剑塔看守的这么严格，数十名亲传弟子二十四小时坐镇，他自己更是亲自把手剑塔大门。

　　但是，当我真正站在剑塔内，跟着剑奴老头的脚步，跃上一层又一层剑塔，看着这无数仙剑的时候，我才知道了蜀山为什么是剑修心中的圣地。

　　我才明白，为什么都说剑侠出自蜀山。

　　剑冢，剑塔，无数仙剑，每一把都无比珍贵，每一把都是珍宝。

　　它们安静的等待着主人的到来，这些剑魂，这些仙剑，承载了无数蜀山剑侠的荣誉和骄傲。

　　它们代表了蜀山曾经最辉煌的荣耀！

　　星梦在我身后又蹦又跳，看着这个五彩的仙剑世界，心里乐开了花。

　　然而，我却一路沉默。

　　青海剑魂在我身体内非常安静，然而，四周的仙剑却不那么安分。

　　它们从自己所在的塔层内飞出来，警示着我们三个外来者。

　　其中有几把带头的仙剑，如果能够拿出去放在高级坊市里卖，那绝对能值天价。

　　此时白骨指着天空中的诸多仙剑说道：“看见那把凤凰形状，散发着红色光芒的仙剑了吗？它叫凤凰仙剑，属于蜀山曾经的女剑侠，英凤。看见那把散发着蓝光，剑柄上带着狼头标志的仙剑了吗？它叫天狼剑，属于曾经的蜀山剑侠云雷子。你再看那把散发着如同太阳光芒的仙剑吗？它叫日光仙剑，属于曾经蜀山七子姜神华……”

　　剑奴走的很慢，他的眼睛里散发出浓郁的思念和惆怅，他看着这些飘荡在空中的仙剑，如同看着一个个老朋友。

　　在我面前，如数家珍般将这些仙剑的名字，来历和主人的来头告诉我。

　　我听的很认真，这些名字对于我来说并不陌生。

　　他们都是曾经在修炼界赫赫有名的人物，蜀山出的剑侠太多，惊才绝艳之辈无数。

　　听着剑奴老头的解说，我完全无数了身后兴奋无比的星梦公主。

　　我望着这个流光溢彩的仙剑世界，怔怔地说不出话。

　　“可惜，仙剑有魂，越是厉害的仙剑其剑魂就越是强大，普通修士根本驾驭不了，只有被仙剑认可的人才能使用。”

　　我叹息道。

　　脑中不由得盘算起来，蜀山这次是捞到了个大宝箱，而且还是我帮忙打开的大宝箱，怎么样也得分我点红利吧。

　　就在我胡思乱想的时候，我们三人已经走到了剑塔的三分之二处，竟然在不知不觉间已经走了将近一个半小时。

　　我们三人脚步都不满，星梦走到后来更是直接坐在了剑奴老头的大铁锤上。

　　此时我往下看了看，已经看不到剑塔的底部了。

　　“剑奴前辈，我们是要登顶吗？”

　　我在剑奴身后喊道。

　　据我观察，我们一路走来，每往上多走一层，仙剑的品级就越来越好。

　　在我想来，紫青双剑为蜀山最出名的至宝仙剑，更是当年两位蜀山最出名的剑侠，号称蜀山第一人的李英琼和蜀山剑侠风轻云所用。是当之无愧的最强双剑。

　　这两把仙剑肯定在顶层。

　　然而，剑奴老头却在此时停下了脚步。

　　“剑奴前辈，这才走到三分之二，你怎么就停下来了？”

　　我疑惑地问道。

　　剑奴却指着前方的一处暗阁说道：“紫青双剑就在这一层。你出手打碎那个暗阁，它们就被锁在里面。”

　　我一愣，随后冲剑奴老头点了点头，伸手释放出一条灭龙道的黑龙，直冲暗阁而去。

　　黑龙咆哮着撞击在暗阁上，只听见“轰隆”一声，暗阁整个碎裂。

　　两道紫色和青色的光芒从暗阁内冲了出来。

　　我眼中露出大喜，因为我已经看清了这两道光芒的真身，正是紫青双剑！

　　紫青双剑互相倚重，在天空中来回穿梭，就好似是两道彩色的极光，非常漂亮，所过之处，所有仙剑自动让路，如同看见了尊敬的前辈。

　　“哇，好漂亮。”

　　星梦望着这紫青双剑，漂亮的小脸上露出微笑。

　　“我来将它们擒下来。”

　　我一边说着一边正准备动手，却被剑奴老头给拦住了。

　　“你能帮我进入剑塔，这份情已经够了，我会帮你提炼魔剑内的魔气。不过，你不必将紫青双剑擒下，我需要它们为我带路，让它们为我打开通往顶层的道路。”

　　剑奴老头的话听的我一阵迷茫。

　　在我天眼看去，面前的楼梯根本没有任何异常，这条楼梯直通剑塔顶层，只要一路爬上去不就得了？

　　我正要说话，去看见紫青双剑“嗖”的一声破空而来，竟是向我直刺过来！

　　两道极光划破虚空，带着万钧之势和必杀之意，居然就这么攻向了我。

　　我无奈地对剑奴老头说道：“前辈，看来我不出手都不行了，这剑气似乎对上我了。”

　　剑奴老头想要说什么，然而，我却已经动手了。

　　手中灵气爆发，道之世界瞬间展开，整个剑塔内的灵气被压制到了极点。

　　然而，紫青双剑毕竟是仙剑中的极品，竟然在我的道之世界内依然速度极快，两道剑光划破灰色的道之世界向我斩了过来。

　　我正要还击，却看见虚空自动裂开，桎梏魔剑自己从虚空中飞了出来，散发出无边的魔气席卷整个剑塔！

　　“还真是好胜的魔剑，不过你还是太嫩了，他们俩可是老前辈了。”

　　剑奴老头看着桎梏，嘴里说出来的话，就如同在教育一个后辈。

　　桎梏的魔气更加激怒了紫青双剑，虽然有我的道之世界压制，紫青双剑的力量被压制的非常厉害，可是两道剑光劈砍在桎梏上，依然将桎梏给打飞了出去。

　　这还是我头一遭看见桎梏在和剑的对决中被如此简单的打飞，紫青双剑之力，非常强大！

　　“哼！”

　　我一声冷哼，手指间散发出璀璨的光芒，灵点闪准备出手。

　　“够了。”

　　剑奴老头微笑着站在了我的身前，星梦此时已经被他摔在了地上，小丫头片子摸着自己的屁股，冲着剑奴老头做鬼脸。

　　“两位前辈，剑奴来晚了。”

　　剑奴老头居然冲着紫青双剑深深地鞠了一躬。

　　就在此时，剑塔内传来无数个声响，无数的声音竟然来自这剑塔内所有的剑魂和仙剑。

　　这些剑魂发出没有感情的语言，而起只有一个字。

　　“滚。”

　　“滚。”

　　“滚。”

　　所有的仙剑和剑魂竟然在此刻一起怒吼，冲着剑奴老头大喊“滚。”

　　我被这一幕彻底惊呆了。

　　剑奴老头的脸上露出悲哀，他老迈的脸上留下了两行泪水。

　　他竟然哭了！

　　我眼看四周情况不对，拉住剑奴的衣袖，大声喊道：“前辈，到底什么情况？这些剑魂怎么会说话？”

　　剑奴老头却甩开我的手，置若罔闻般喃喃道：“都过去无尽岁月了，为什么还是不肯原谅我？我的出现并不是我愿意的，我当年的行为也不是我愿意的。其实我没有错，为什么要怪我？为什么！”

　　剑奴老头此刻情绪越来越激动，声音也越来越激愤。

　　“我没有错，错的是他。为什么不让我回到剑塔，为什么不接纳我，为什么！”

　　剑奴老头将手中铁锤甩到了地上，冲着紫青双剑和满天剑魂大喊。

　　“嗖！”

　　紫青双剑再次袭来，化作两道剑光直劈剑奴老头。

　　我眼明手快，灵点闪出手，将紫青双剑的剑光打破。

　　“前辈到底怎么回事？”

　　我拉住失控的剑奴大声问道。

　　剑奴老头回过头，我看见他满脸的泪水，以及他额头上一个醒目的剑形标志。

　　这个标志一出现，我顿时一愣，拉住他的手下意识的松开了。

　　“你，你不是人？”

　　我呆呆地说道。

　　剑奴老头惨然一笑，说道：“是的，我是一道化作人形的剑魂。”


第089章 被放逐的剑魂

　　我感觉耳边一阵轰鸣，剑奴老头的话在我耳边如同炸开了锅一般响个不停。

　　“我是一个化成人形的剑魂。”

　　我有些发呆地望着剑奴老头。

　　这世间任何生物都可能开启灵智，修炼成精或者修士。

　　竹子，妖兽，花朵，甚至是一只虫子。

　　只要有机缘，只要有机会，都可能成为妖精，甚至化成人形。

　　然而，魂魄却不行！

　　无论是人类的魂魄，妖兽的魂魄，甚至是剑魂，刀魂，这些魂魄只有两个去处，要么破碎，要么入轮回转世。

　　只有一种情况算是特例，那边是借尸还魂，或者干脆是强上了别人的身体。

　　厉鬼害人，要么就是借助尸体复活，要么就是强行上别人的身体，霸占别人的肉身。

　　我听见剑奴老头这句话，下意识的往后退了一步，手轻轻放在了流火葫芦上。

　　如果剑奴老头是个厉鬼，我会第一时间出手封了他！

　　剑奴老头看见我的举动，微微摇了摇头说道：“你无需紧张，我不会害你，我这句肉身是我原来主人的身体。数千年前他是一个半仙，而且死的时候身体没有遭到破坏，所以，我才会上了他的身体，化作了人形。”

　　我没有放松警惕，轻声问道：“你主人怎么死的？”

　　剑奴老头忽然哈哈大笑起来，似乎我刚刚那句话又戳中了他的伤口，他竟然发疯似的大笑起来。

　　“我的主人是我杀死的，我弑杀了主人，所以我被这剑塔内无数的剑魂，仙剑排斥，哈哈哈哈！”

　　剑奴老头的笑声里，我能听出来一种心酸，令人闻之流泪的心酸。

　　“到底发生了什么？”

　　我皱着眉头问道。

　　此时剑奴老头还没说话，紫青双剑又一次攻来，紫郢剑和青索剑化作两道长虹，携无数的剑魂和仙剑冲破我的道之世界，带着必杀的意志从天空中滑落，目标正是剑奴老头！

　　“真是麻烦！剑奴老头，你让开，我来替你挡一挡！”

　　在我看来，剑奴老头肯定有隐情，似乎是触犯了什么禁忌。如果真按照他说的，他弑杀了自己的主人，甚至霸占了他主人的身体，那绝对是十恶不赦的大罪过。但是我却觉得其内必有隐情。

　　“你别出手，别伤了它们。它们没有主人的调动，只能做出简单的招式！”

　　剑奴拉住我，大喊道。

　　我点点头，天字纹在我身后亮了起来，金色云火刚一出现就被我释放了出去，一大团一大团的金色云火在天空燃烧。所有的金色云火在空中练成一片火海，带有金色火焰之力，足以和这些无主的仙剑一战。

　　“既然诸位仙剑有魂，就请不要跃过火海，我为通天会少掌门，请诸位剑魂和仙剑给我一点时间，不要功进来，不然大打出手，诸位剑魂难免会受伤。”

　　我冲着满天仙剑拱了拱手，本来我是抱着试一试的心态对待这些仙剑，来个先礼后兵。

　　没想到这些仙剑果然没有继续攻下来，在紫青双剑的带领下，停留在了金色云火的外围。

　　然而那些剑魂依然在发出同一声“滚”！

　　我回过头，看着一脸悲伤，惆怅无比的剑奴老头，皱紧了眉头。

　　“你说你是道剑魂？到底什么情况？”

　　剑奴老头慢慢蹲下来，这个本来就不高大的老头，此刻更显得卑微了。

　　“我的名字叫做黑牙，是一把黑色的仙剑，主人是一位三千年前的蜀山剑修，他叫黑灵子。黑灵子将我铸造出来以后天天带在身边，他实力并不算一流，但是却非常好斗。很多时候都因为比试切磋，将我弄的遍体鳞伤。不过，却也及时修补。我这个剑魂就是在一次无意的比斗中，被数道天雷击中，重铸的时候产生的。那时候我的灵智很低，但是伴随着黑灵子的修炼，我渐渐的灵智打开，最后居然能够口吐人言。”

　　剑奴老头没有抬头，他一屁股坐在了台阶上，脸上显出回忆的神色。

　　“黑灵子很快发现了我的存在，他很高兴，甚至经常和我交谈，甚至将我放出来炫耀，很快他心目中喜爱的一位女修，也被我吸引而来，最后和黑灵子喜结连理。”

　　剑奴老头说到这里，脸上露出喜悦，渐渐地沉寂了进去。

　　“然而，当黑灵子突破半仙境界，以为可以永远和这位女修在一起的时候，却发现，这位女修竟然背着他和一个别派的小修士偷情。一气之下，黑灵子带着我杀上那个中等门派。中等门派全派出动，最后竟然被黑灵子一人屠杀了个干干净净，那个小修士更是被我一剑劈死，黑灵子因此入了魔道。”

　　剑奴老头一边说着一边看了看自己的双手，似乎他的双手上沾满了献血。

　　“黑灵子入了魔道后，并不像其他魔修那样可以控制自己，他变的越来越疯狂，脾气也越来越怪。有时候甚至因为和店小二争吵几句，就动手杀人！他变的越来越疯狂，终于，惹到了一个修炼界的强大散修。黑灵子杀了这个散修在人间的后裔，结果遭到了这个散修的追杀，黑灵子不是对手，节节败退，最后退入了一个小山村里。”

　　剑奴说到这里微微停顿了下，似乎在回忆，也似乎不愿往下说。

　　过了几分钟后，剑奴老头还是开口了。

　　“那个散修声称，如果黑灵子不出来受死，他就屠杀了这个山村所有的凡人。就在黑灵子犹豫不决的时候，蜀山的同门师兄弟赶到，将这个散修制服。同时也带来了一条让黑灵子崩溃的消息，当时的蜀山掌教，东子阳大人将黑灵子逐出了门派，并且派来了师兄弟废去他的修为。黑灵子万念俱灰，最后更是放手一搏，用我刺穿了他师兄的身体，杀死了他同门的蜀山师兄！黑灵子最后也被一剑刺穿眉心而死。可是，留下了我这个无主的剑魂。他们带着我和黑灵子的尸首回到了蜀山，想要将我放入剑冢中。然而，当我以剑魂的形态进入剑塔的刹那，我被所有的剑魂一起攻击，差点被打碎。此时，东子阳大人现身，他告诉我，我回不了剑塔了，因为我沾染了蜀山同门之血！”

　　剑奴老头说到这里，用手捂住了自己的脸，泪水再次从他的指缝中滑落。

　　我和星梦听的都愣住了，有家不能回，因为规则，因为剑塔的排挤，他不是有意要杀同门，然而，最后受难的却是他。

　　“他们将我放在黑灵子的尸首边，准备一起下葬。到了晚上，我上了黑灵子的身体，逃出了蜀山。化名剑奴，以为人铸剑为生。因为黑灵子是半仙，所以肉身不坏，但是我的修为也无法提高。我见证了蜀山千年兴衰，看遍了修炼界的风风雨雨。我见到过屠魔大战中断情人的身影，也见到过欧阳子拜入蜀山学习炼剑之术，最后却离开蜀山回到唐门。我见到了通天会的起起落落，也见到了蜀山的衰落。当年无极阁上，我想赶回来援手，最后却晚到了几天。我知道太一的鬼把戏，却无力阻止。直到剑冢被封，我才回到了蜀山，住在了神剑堂。”

　　剑奴此刻慢慢站了起来，他看着云火外的仙剑。

　　忽然大声说道：“我知道了一个方法，一个可以让我重回剑塔的方法！只要我能登上剑塔的顶端，见到那位传说中的存在，只要他肯让我重回剑塔，我就能够突破规则，重新回家！”

　　我听的迷惑，问道：“那位存在，是谁？”

　　剑奴老头却不理睬我，他看着紫青双剑大喊道：“带我去见他，我黑牙，给你们跪下了！我想回家，我想重回剑塔。”

　　剑奴老头一边说着一边就要跪下来。

　　我连忙往前踏了一步，一把扶住了他，说道：“楼梯就在我们的脚下，为何要紫青双剑带路？”

　　剑奴挣脱我的手，最后还是“扑通”一声跪了下来。

　　“剑塔最后的三分之一是一个循环，一个死循环，你无法登顶，只能不断地往上走。只有紫青双剑才能找到登顶之路。”

　　剑奴轻声说道。

　　我回过头，看着紫青双剑。

　　这两把仙剑似乎一点都不为所动，它们正在积蓄力量，准备突破云火的阻隔，斩杀了剑奴老头。

　　局势很紧张，然而，我却帮不上忙。

　　“我可以见你，但是你要跪着上来。”

　　此时一个声音自剑塔的顶端传来，声音里透露出非常强大的实力。

　　剑奴听到这个声音，猛的抬起头，眼中露出惊喜之色，口中呢喃：“他肯见我了，终于肯见我了！”

　　我觉得这声音来的奇怪，急忙问道：“到底是谁在剑塔顶上。”

　　剑奴老头回过头，脸上带着如释重负的笑容，开心地说道：“蜀山千年第一人，李英琼的残魂。当然，他还有一个身份，那就是剑塔守护之灵。若不是他的残魂在，剑冢已经彻底被补天一族毁灭了。”


第090章 一代天骄李英琼！

　　李英琼，这个名字来头太大了，大的足以和任何一个时代，任何一位传奇人物相比。

　　并不是电视剧里那个飞来飞去，拿着剑到处行侠仗义的女侠，也不是那位蜀山第一神女。

　　在我们修炼界历史上的李英琼，是位男人，而且是一位长的非常英俊挺拔的男人。

　　他是蜀山第十代掌门，同时也是整个蜀山历史上，最强的剑侠之一！

　　紫郢剑只是他使用的其中一把仙剑，而他的另一把仙剑，就是惊雷剑。

　　修炼界曾经有一句老话叫做：紫蓝同现，英雄之剑。

　　作为蜀山第十代掌门，李英琼的事迹多的不胜枚举。

　　传说中，他的修为高不可测，甚至比天庭内的神仙来的更加强大。

　　传说中，他留恋凡尘，化作一道灵光守护蜀山。

　　传说中，他长生不死，看遍了人间百态，看透了时光荏苒。

　　即便对于上一世的我来说，李英琼也同样是个神话级别的人物，是出现在民间说书先生嘴巴里的仙人。

　　此时此刻，我能够听见李英琼的声音，我甚至感觉自己是在做梦。

　　剑奴老头欣喜若狂，他再次跪了下来，就这么一步步跪着往上爬。

　　我想要取扶剑奴老头，却被他挥手挡开。

　　“别碰我，这是我该受的罪，只要能回剑塔，我万死不辞。”

　　天空中紫青双剑慢慢的飞到了我们的头顶上，没有继续攻击，反而为我们开始指路。

　　我慢慢地跟在剑奴老头的身后，虽然路途不一定很遥远，即便剑奴老头的身体达到了半仙境界。

　　然而，这一步步跪拜向上，依然看的我心底发颤。

　　“这件事情并不是他的错，为何让他来受如此惩罚？”

　　我大声质问道。即便对方可能是一位修炼界的神话。

　　没有回应，我的问话石沉大海。

　　“剑奴前辈，我背你，我就不信这剑塔还能奈我何！”

　　我说着就要拉起剑奴，然而，这一刻剑奴却微笑着再次拍开了我的手。

　　“你的心意我领了，但是请你不要干涉我，我只是想回家。”

　　说完，剑奴老头依然跪着一点点像塔顶爬去。

　　这是一个令人可怜的老头，或者说是一个可悲的剑魂。

　　它本该因为自己产生灵智，而成为顶级剑魂，然而，却因为主人的无妄之灾而流离失所数千年。

　　如今，当他终于有机会重新踏入剑塔的时候，却要付出这样的代价来换取回家的一次机会。

　　紫青双剑闪着两色光芒，在我们头顶上慢慢移动。

　　它们所过之处，整个楼体不断的变化，在我看来，这楼梯竟然是一个巧妙的阵法。将循环和非循环结合。

　　将障眼法和迷阵结合。如果没人带路，任你修为再高，也无法达到塔顶。

　　剑奴老头的身体是半仙级别，虽然如此跪行他身体没有问题，然而，速度却还是很慢。

　　两个小时后，我们终于到达了塔顶，我跟在剑奴老头的背后，感觉像是过去了一千年。

　　剑塔塔顶，这里什么都没有一片空旷。

　　唯一的建筑是塔顶正中央一座冲天而起的巨大的剑形石雕。

　　我目测了下，整个石雕足足有十米高，两米宽。石雕就是以普通的石材雕刻，并不名贵。

　　然而，石雕的剑身上却刻着四个字。

　　“剑冢之巅！”

　　剑奴老头颤抖着站了起来，望着这座巨大的石剑，眼睛里露出了丝丝泪光。

　　“我终于到了，到达塔顶了。我终于能够回归剑塔，回归蜀山剑冢了。”

　　剑奴老头脸上的笑容里有着轻松和温暖。

　　他仰着头，看着天空中的太阳，脸上露出了笑容。

　　“我有说过，你能重回剑冢吗？”

　　就在剑奴老头准备释放自己的魂魄，脱离肉身的时候。

　　我看见一个中年人穿着一身白色的练功服，背着手，从石剑背后走了出来。

　　他的脸上冷若冰霜，他的气质万中无一，他的强大让我都心惊。

　　这是我第一次面对李英琼，面对蜀山第一剑！即便这只是李英琼的一道残魂。

　　“师祖，我……”

　　剑奴老头看见李英琼，激动地想要说什么，然而当他看见了李英琼脸上的杀气时，到了嘴边的话还是咽了回去。

　　此时我们头顶的紫青双剑“呼”的一闪，冲过了我们的头顶，插在了李英琼身边的地上。

　　“我没有让你站起来。”

　　李英琼冷漠地说道。

　　剑奴老头一愣，随后再次跪在了地上。

　　我就站在剑奴老头的身边，看见这个刚刚还因为爬到了塔顶而欣喜的老家伙，此刻被面前这个所谓的蜀山师祖一句话，又跪在了地上。

　　我心里就来气，伸手一把拉住剑奴老头的胳膊，将他硬拉了起来。

　　“什么狗屁剑塔，什么狗屁剑冢，我们不去了，老头跟我走，这地方欺负人，我们不呆了。”

　　我一边骂骂咧咧，一把拉着剑奴老头就往外走，即便剑奴老头的脸上堆满了不愿意。

　　“年轻人，在剑冢内，你最好安分点。即便你的上一世实力惊天，但是这一世的你，却弱不禁风。”

　　李英琼的残魂手指一挥，紫郢剑从地上猛的弹了起来，冲着我拉住剑奴老头的手臂直射而来。

　　此时紫郢剑的速度竟然比之前攻击我们的时候快了至少三倍，我连眨眼的功夫都没有，还没反应过来，紫郢剑已经划破了我的小臂！

　　要知道，我可是地尊级别的身体，即便是仙剑想要给我带来外伤，那都是不太可能的。

　　我吃痛之下，手一松，放开了剑奴老头。

　　剑奴老头一下子摔在了地上，怔怔地看着紫郢剑。

　　“你想和我打架？”

　　我眉头一皱，冷眼看着李英琼。

　　李英琼在我之前的印象里，是绝对的大侠，是强者，更是蜀山传奇剑侠，行侠仗义，是正道难得干净之人。

　　然而，此时我却觉得，这个人太过刻薄，不通人情。

　　“你的修为不是我的对手，而且你还带着一个外族之人。我劝你最好别动手，这是我们蜀山自己门内之事。”

　　李英琼的残魂说话时候，声音里不带一丝情感，听着让我很不舒服。

　　“如果我管定了呢？”

　　我往前踏了一步，高声说道。

　　却没想到，李英琼反而转过身，背对着我，平淡地说道：“黑牙，我是剑塔的看守者。如今我给你一个重新回到剑塔的机会，你愿意要吗？”

　　我身边的剑奴老头一听到这话，立马喊道：“师祖，黑牙需要。”

　　李英琼微微叹息了一声，一摆大袖，重新转身看着我们。

　　“接受我三次攻击，若是不灭，我允许你重新回到剑塔，你之剑魂将重新安息在剑冢内。你可敢？”

　　李英琼说的最后三个字，响彻整个天空，如同惊雷般镇住了剑奴老头。

　　同样，我也吃惊了。

　　面前这个李英琼的残魂，我估计了一下怎么也得有地尊修为，虽然可能攻击方式单一只是使剑，但是作为剑塔之魂，他对抗补天一族多年，虽然破不了剑冢的封印，但却保护剑塔不灭，肯定实力不弱。

　　而剑奴老头只有半仙修为，一个半仙接受一个地尊的三次全力攻击而不灭，那简直就是天方夜谭！

　　“你这是故意谋杀他！”

　　我气极了，厉声低喝道。

　　李英琼的残魂却不以为意地看着剑奴老头，轻声说道：“这是你的选择，你来决定。”

　　我看见了剑奴老头脸上的挣扎，一边是回家的途径，但是几乎必死无疑。一边是苟延残喘地活在这个世界上。

　　这恐怕是剑奴老头这一生最难的抉择。

　　我看着他犹豫的脸，看着他紧紧握住的双拳。

　　“告诉我你的决定！”

　　李英琼大喊道！

　　剑奴老头猛的站起来，双眼中露出了决绝。

　　他看着李英琼，坚定而缓慢地说道：“我，要，回，家。”

　　这就是他的答案，他要回家，所以他接受李英琼的全力三击！

　　“我是否可以代替他接受挑战？”

　　我大声问道。

　　“你是外人，不行。”

　　李英琼依然冷漠地说道。

　　他往前走了两步，看着一脸严肃，甚至因为紧张而一直深呼吸的剑奴老头，没有再说话。

　　而是一伸手，天空中一道巨大的白色仙剑幻化而出，白色仙剑从天而落附着在李英琼的手臂上。

　　其气势之强，绝对能比的上力天均的神山之魂！

　　“斩！”

　　李英琼残魂一声大喝，手臂滑落，白色仙剑直劈而下，瞬间就到了剑奴老头的额头上。

　　“老头！”

　　我焦急地大喊。

　　“啊！”

　　剑奴老头紧闭双眼，身上的灵气护罩被这白色的仙剑刹那间劈碎。

　　然而，就在白色仙剑劈到剑奴老头额头的这一刻，白色仙剑却消失了。

　　如同一朵白云般消散了……

　　此时，我听见李英琼残魂，轻声说道：“你过关了，黑牙。我可以放心的将剑塔交给你了。”


第091章 神剑之魂

　　剑塔之上，天空此时巨变，一片昏暗，我看不见云朵，更看不见日光。

　　所有的乌云慢慢的搅动在一起，形成了一个巨大的漩涡。

　　雷电在云层里穿行，在这一刻，剑塔四周所有的仙剑全部腾空而起，围绕着李英琼的残魂。

　　所有的剑魂似乎在举行一个仪式，一个庞大复杂，却无比庄严的仪式。

　　剑奴老头抬起头，眼中露出迷茫。

　　我同样看的迷惑，李英琼这一剑算怎么回事？

　　李英琼残魂的脸上露出一片笑容，他站在满天的仙剑下，我看着数之不尽的剑魂，这些剑魂散发着绚烂的光芒，耀眼的无法直视。

　　然而，就在这一刻，再多的剑魂，再多的仙剑，再多的剑气，都无法和我们面前的这个男人相比。

　　一代天骄李英琼，蜀山第一剑！

　　即便是个残魂，他也依然拥有傲视天下的气度。

　　“黑牙，你是唯一一个拥有如此灵智的剑魂。”

　　剑奴老头抬起头，他眼中的迷茫，渐渐变成了激动，原本悲伤的脸上，慢慢地涌出了惊喜。

　　“您，终于接纳我了吗？”

　　剑奴老头颤抖地说出这句话，他知道，他可以回家了。

　　李英琼仰头放声大笑，整个剑塔内所有的仙剑都在颤抖。

　　“我不只会接纳你，你，黑牙，大开灵智的剑魂，将会代替我这残魂，镇守剑塔！守护剑冢！”

　　这句话从李英琼的嘴里说出的刹那，我看见剑奴老头整个人一僵，接着他张大了嘴巴，一句话都说不出来。

　　李英琼伸出手，两指点在了剑奴老头的眉心处，那里是剑奴老头剑形标志的地方。

　　接着，紫青双剑猛的从地上弹了起来，两道剑光闪过，直接插入了剑奴老头的心口，双剑一挑，将剑奴老头甩到了空中，最后两剑更是在空中发力，将剑奴老头钉在了地面上！

　　鲜血从剑奴的身体里一点点流出来，很快就流遍了一地，鲜血甚至都流过了我的脚边。

　　剑奴的嘴巴还张着，眼睛里还充满了惊喜，只是，此时此刻，他的惊喜永远凝聚在了他的脸上。

　　就好像亘古不变了一般……

　　我彻底呆住了，紧接着，愤怒如同一场风暴一般席卷我的整个灵魂。

　　“李英琼！”

　　我回过头一声咆哮。

　　这一次，我怒了！

　　虽然我和剑奴老头没有多少交集，但是这个老头悲情的一生却被我看在眼底。

　　他只是想回家，漂泊数千年，他也只是想要回到剑塔内，仅此而已。

　　李英琼根本没理睬我，他再次挥手，整个天空中所有的仙剑都亮了起来。

　　李英琼一挥手，整个剑塔内，所有的仙剑都疾冲了下来，剑光将昏暗的天空照的通亮。

　　所有的仙剑，在李英琼的指挥下，掀起了一片剑气风暴，而攻击的目标就是我身边的剑奴老头！

　　我急忙往前跨了一步，伸手一指，金色云火在我面前展开。

　　“你敢杀他！我便让你道消魂灭！”

　　我咬着牙喊道，金色云火前所未有的霸道。

　　“我劝你最好让开，不然，你，会死！”

　　李英琼冷漠的看着我，白色的练功服在风里微微摇摆。

　　我并没有惧怕，反而释放出越来越多的灵气，这些灵气漂浮在空气里，补充着金色云火的强度。

　　就在我和李英琼的残魂剑拔弩张的时候，我却听见身后已经被紫青双剑刺穿了身体的剑奴老头轻声说道：“罗焱，你让开，这是仪式，祖师爷正在帮助我粉碎这具肉身，重塑剑魂本源。”

　　我听后一愣，疑惑地看向李英琼。

　　“我从不解释，让开。”

　　不得不说，这位蜀山第一剑，蜀山第十代掌教真是一个个性十足的家伙。

　　“罗焱，你先撤去火焰。”

　　剑奴老头再次开口。

　　我虽然犹豫不决，但是最后还是相信了剑奴老头的话，双手一展，火焰散开。此时已经在火焰外等候多时的无数仙剑呼啸着冲了进来，每一把都带着惊艳的光芒穿透剑奴老头的身体。

　　我看着剑奴老头身上被刺的如同马蜂窝一般密密麻麻的全是洞，地上的血流了一地，甚至血液里还掺杂着丝丝肉末，看的我很是反胃。

　　剑奴老头的身体在不断的溶解，然而他眉心的剑形标志却越来越亮。

　　到了此刻，我才真正感觉到，剑奴老头的魂魄在苏醒，那属于黑牙的魂魄在慢慢的复苏！

　　“想受万千剑魂膜拜，必须先要尝尽万剑穿身之苦。当你的魂魄凝实，化作神剑之魂的时候，便是你代替我成为这剑冢守护神的时候。我选择了你，希望你不要辜负我。”

　　李英琼的残魂冷淡地说着，他看着天空中无数的仙剑穿行，看着剑奴老头肉身的消失，脸上却没有一丝表情。

　　整个万剑穿身的过程持续了足足一个小时，剑奴老头的肉身已经彻底不见。地面上布满了肉与骨头，鲜血更是粘稠无比。

　　一个有血有肉的老头，忍受了足足一个小时的切割之苦，这种毅力之大，令我佩服。

　　此时，站在我面前的也不再是剑奴老头的模样，而是一把黑色的剑魂。

　　这把剑魂上散发出能够盖过整个剑冢内所有仙剑的威势，甚至超过了紫青双剑。

　　黑牙，曾经一把普普通通，却因缘际会产生了高端灵智的仙剑。

　　在经受了人间的疾苦，流离失所和万剑穿身之苦后，在今天，在这剑塔之巅，在我的面前，终于化身成了一把令所有人心惊，令天地变色的神剑之魂！

　　此时的黑牙，可以说已经不再是剑的范畴，它代表了剑的意志，代表了神剑的霸道。

　　它成了我迄今为止见过的第一把神剑之魂！

　　“你还差一点，这一点，我来给你。”

　　李英琼的残魂慢慢走到黑牙神剑之魂前，伸手握住了黑牙剑魂。

　　“我，蜀山第十代掌教，李英琼之残魂，以我残魂之力，开启此神剑之心，从此以后，此神剑将代替我守护剑冢，万年不变。”

　　李英琼的身体慢慢的消散，这位蜀山第一剑的残魂，此时竟然化作了一道青烟飘进了黑牙剑魂的剑柄上，变成了一颗小小的白色宝石镶嵌其上。

　　当这棵宝石彻底和黑牙剑柄融合的时刻，黑牙剑魂动了！

　　这把神剑之魂呼啸着穿行在天空之中，此时乌云已经彻底被吹散，阳光透过层层云层照射进来，洒满了整个剑塔。

　　我仰起头，看见天空中，这把散发着惊人气势的黑色剑魂，如同帝王一般俯瞰整个剑冢。

　　这一刻，我感觉到四周无数仙剑的臣服，感受到了，这些仙剑意志的膜拜。

　　它们的灵智并没有完全开启，然而此刻却一把接着一把地落在地上，插在地面上，微微摇动。

　　这一幕，就好似是君王与群臣。

　　“剑奴老头，你的心愿得偿了。”

　　我看着黑色剑魂，脸色露出了笑容。

　　剑奴老头的人生悲惨，身为剑魂的他却回不了剑冢，心里对故土的思念无以复加。

　　此刻，他终于回到了剑冢，甚至成为了神剑之魂，君临整个剑冢，也算是否极泰来了。

　　我正准备带着星梦离开剑塔，然而刚走了一步，我立马反应了过来。剑奴老头成了神剑之魂，那桎梏里的魔气谁来提炼！

　　我刚刚光顾着高兴了，竟然忘记了这一茬。

　　我脸上露出一丝丝苦笑，回头看了一眼黑牙剑魂，无奈的摇摇头。

　　“诶，好人不能做啊，一做好人我就吃亏！”

　　我叹着气，往剑塔下走。

　　就在此时，桎梏却从我的手中自动飞起，飞到了空中，面对黑牙剑魂，释放出了惊人的魔气。

　　这一刻，我能感觉到桎梏的异动。

　　它疯狂且狂暴的想要抹杀了黑牙剑魂！

　　“回来！”

　　我大喊，伸手想要将桎梏给招回来，然而桎梏却没有一点反应。

　　此时，我不由得想起来，剑奴老头曾经对我说过，桎梏正在越来越疯狂，魔性越来越大，即便它自己也在克制，可是桎梏的堕落是迟早的事情。

　　我原本没怎么放在心上，认为时间还早。

　　然而，就在今天，当黑牙成为神剑之魂的刹那，桎梏却变的疯狂起来。

　　“桎梏，回来！”

　　我企图将它从天上拉下来。

　　然而我释放出来的灵气居然遭到了它魔气的抵抗。

　　“魔剑，你是想要抹除了我的存在吗？”

　　就在我焦急的时候，我却听见剑奴老头的声音从黑牙剑魂内散发出来。

　　我立马惊呆。

　　心中狂喊：这家伙变成了剑魂，居然还能说话！


第092章 逼出青海剑魂！

　　“老，老头，你还能讲话？这也太扯了吧。”

　　我望着天上的黑牙剑魂，吃惊地说道。

　　“我这不应该称作说话，而应该叫做传音，以精神传输意念。”

　　黑牙剑魂平静地说道。

　　“你这魔剑，可不安分啊，对我很有敌意。”

　　黑牙剑魂的口气里带着一丝丝的戏谑。

　　“你可别对它出手，弄把魔剑不容易，回头被你弄断了，我可再也找不到人来修这把魔剑了。”

　　我摆着手，连连说道。

　　天晓得剑奴老头化身神剑剑魂之后会不会变了个脾气，一生气直接将桎梏给弄断了。

　　据我观察，我遇到过的无论是人还是宝物还是妖兽，凡是带上了一个神字的，那绝对都是牛逼的主，个顶个的脾气大。

　　刑天古神脾气就大，当初变成了少年形态，根本不听我的命令。

　　小红本身就是神兽，也是桀骜的主，虽然经常关键时刻出手帮我，可是这家伙的臭脾气也不是盖的。

　　如今遇到了把神剑剑魂，我估计也是厉害的家伙。

　　被一把魔剑挑衅，黑牙只需要发动五成实力估计就能将桎梏给弄断了。

　　这还不算黑牙没办法离开剑塔，它虽然成了神剑剑魂，但同时也意味着他一生都必须守护剑冢，不得离开。

　　至于李英琼的残魂去了哪里，我就不得而知了。但是我心里多少有些猜测，他肯定不会真的变成一颗宝石，牺牲自己成全了黑牙。

　　李英琼的残魂应该是将剑塔的摊子撂给了一心回家的剑奴老头，然后自己溜之大吉，至于有什么目的，我暂时还猜不出来。为了不引起我的过多怀疑，才装腔作势般的化作一颗白色宝石。

　　不过，相信这个残魂为李英琼的化身，自然也带着这位可敬的蜀山剑侠的正义感，应该行的也是正义之事。

　　天空中，桎梏面对黑牙剑魂，释放出来的魔气越来越多，剑锋上散发出夺目的寒光，似乎急切地渴望和黑牙一战。

　　“罗焱，我说过要提你提炼魔气，如今，我以另一种形式来还你的情。”

　　黑牙剑魂的话听的我没头没脑的，什么叫以另一种方式来还我的情。

　　我是一百个不放心，往前踏了一步，大喊道：“你别把我的桎梏给弄断了啊！”

　　黑牙慢慢的从天空滑落，桎梏紧随其后，如同蓄势待发的野兽。而黑牙剑魂则如同一位神秘镇定的高手。

　　“我知道你的身体里封印着一道剑魂，如今我帮你将它取出来。”

　　黑牙的话音刚落，我就感觉到自己身体内的青海剑魂莫名其妙地颤抖了起来。

　　这把当年我在无极阁内使用禁术，以自己的肉体为容器封印起来的仙剑剑魂，已经陪伴了我无数个年头。

　　它甚至可以说已经成为了我身体的一部分，有了丝丝融合的迹象。

　　“罗焱，我需要你身体内灵气的配合，将青海剑魂逼出来。”

　　黑牙释放出一道淡淡的剑光扫过我的身体，就在它出手的时候。桎梏同样发难了，这把已经彻底失去理性的魔剑，此刻呼啸着释放出一道巨大无比的剑气，这道剑气裹挟着大量的魔气，直奔黑牙而来。

　　“紫郢，青索，替我封住这个淘气的小魔剑。”

　　黑牙根本没有防御，它只是淡淡地说了这么一句话，身后的紫青双剑同时出击，化作两道彩光，一瞬间就打散了桎梏发出来的强大剑气。并且两者配合，一前一后，将桎梏魔剑封锁在了中间。

　　四周的魔气更是被无数的仙剑扫荡一空。

　　桎梏魔剑想要挣脱两把至强仙剑的包围，然而任凭它使出浑身解数，却还是被紫郢剑和青索剑牢牢封住，挣脱不了。

　　诚如李英琼的话，桎梏还是太年轻，虽然极早就开启了灵智，然而没有时间的沉淀，还无法达到顶端。

　　桎梏的成长还有很长的路要走。

　　此时，黑牙释放出来的小小剑气，钻进了我的身体里，一瞬间就找到了青海剑魂所在的位置。

　　我瞬间发动身体里所有的灵气，进行猛攻，大量的灵气如同海潮般剧烈，将青海剑魂上下推动。

　　而那道小小的神剑剑气，则飞快的将青海剑魂和我身体融合的部位切开。

　　我心口直发闷，丹田的部位传来剧烈的疼痛。不过还好，这种疼痛只持续了几秒钟就结束了。

　　我慢慢的解开衣服的纽扣，露出了自己的胸膛。

　　在我胸膛的部位，一把仙剑之魂正在慢慢的从我胸膛处透出来。

　　当青海仙剑的剑魂从我身体内透出来的刹那，我感觉自己的身体变的无比轻松，就好像是原本塞满的背包，一下子拿掉了四分之一的东西，留下了大量的空余。

　　其实，我不是不想抽取青海仙剑剑魂，奈何青海仙剑剑魂已经和我的肉体融合，唯有破开这融合才能彻底将青海剑魂逼出来。

　　只是，要破除这种类似变异的融合，是非常困难的，选择的剑和刀必须要快，要一瞬间准确且霸道的破坏融合点。

　　我自诩做不到这一点，而且也找不到这么厉害的仙剑。

　　直到今天，此时此刻，化作神剑的黑牙剑魂，帮连我一个大忙。

　　青海仙剑被逼出了我的身体，这把剑魂常年得不到灵气的补充，已经越来越虚弱，此时暴露在空气里，都显得有些透明，剑魂很不稳定。

　　“青海，你是太一时代强行开发出来的剑魂，不是剑冢的仙剑之魂，本该在这天地间散去，然而，我身为新的剑塔守护者，可以让你继续活下去。但是你不能回剑塔，我要你进入桎梏的身体，和它的魔性融合。使桎梏变成一把半仙半魔，独一无二的剑魂。”

　　黑牙才说到一半，我就看见青海剑魂惊慌失措地往后退去，然后化作一道流光，想要逃出剑塔。

　　“回来。”

　　黑牙发出轻声，黑色的剑魂上释放出数道剑气，竟然将青海所有的去路全部堵上。

　　“我给了你第二次生命，你不会灭亡，却能够创造新的剑魂。希望你能考虑，否则我只能让你离开蜀山，彻底消亡于天地间。”

　　黑牙平静地说道。

　　其实，这一点上不能怪黑牙剑魂不通人情。

　　剑冢，剑塔，这是蜀山荣誉之地，是蜀山数千年历史的沉淀之处。剑塔内所有的剑魂都必须是有先祖来历，或者是纯净无暇的剑魂。

　　即便是黑牙，在它主人犯错前，它也是纯净的剑魂，因为出了后来的事情，才会被排挤在剑塔之外。

　　这是规则，也是蜀山保护自己荣耀的方法。

　　青海剑魂为太一的工具，这一点值得同情。然而，它和黑牙不同，它是太一强行融合出来的仙剑剑魂，对于剑塔来说，它就好像是一个外来者，是无法融进规则的。

　　所以，黑牙让它进入桎梏，平衡桎梏的魔性，这个选择，其实是为了它好。

　　桎梏此时在紫青双剑的夹击中，几乎一点都动不了，魔气已经化作一头头厉鬼，狰狞咆哮。

　　“决定好了吗？”

　　黑牙剑魂说道。

　　青海仙剑慢慢的飘了下来，没有再逃走。

　　这也说明，它默认了黑牙剑魂的提议。

　　我站在一边，望着青海仙剑上散发出来的凌厉剑气，又看了看魔气缭绕中狂暴的桎梏。

　　两者的结合会变成什么样呢？

　　会变成一把全新的剑魂？亦或者是变成了某种不得了的法器？

　　我竟然站在一边的时候偷笑了起来，心里却是很开心。

　　“切，看你乐的。你可知道，不同属性之间的融合不亚于创造一个混沌！仙气和魔气的融合，其实也是属于高等混沌的一种，这类手段非常强悍。”

　　星梦公主站在我一边，不屑地看着我。

　　“你怎么知道的？”

　　我狐疑地问道。

　　“我虽然不能修行功法，但是不代表我不看书，补天一族的知识库可不是你们人类可以比较的。”

　　星梦说着说着又摆出了公主架子，一副牛气冲天的表情。

　　我直接无视了它，盯着青海剑魂看去。

　　此时青海剑魂被黑牙剑魂拉住，一把甩向桎梏。

　　“斩。”

　　我听见黑牙剑魂一声低吼，一道刚猛的神剑剑气发出，直接撕开桎梏的魔气，劈在了它的剑身上。

　　我定睛一看，好家伙，桎梏的剑身上被打开了一道深深的裂口。

　　而就在此时，青海剑魂顺着这道裂口钻了进去！

　　仙气与魔气，仙剑和魔剑。

　　这样的融合只会造成两种局面。

　　第一种，桎梏剑身彻底粉碎，变成一堆垃圾。

　　第二种，创造出史无前例的仙魔剑，变成一把我从来没听说过的，带有混沌能量的宝具。

　　只是，我心里知道，这样的融合，成功概率有多低。

　　然而，我愿意放手一搏，这也算是我罗焱的一丝本性，爱拼才会赢！


第093章 仙魔剑的构想！

　　青海剑魂没入桎梏剑身的刹那，我感觉到了来自桎梏那魔剑之魂最深处的颤抖。

　　我能体会到它的恐惧，来自灵魂最本源的恐惧。

　　魔剑，居然在畏惧！

　　“我说，黑牙啊，你不会让我的魔剑报废吧。”

　　我看着桎梏身上那可怖的碎痕，戚戚地说道。

　　“我也不知道，走一步看一步吧。”

　　黑牙居然毫无责任心地说了这么一句话，听的我顿时想伸手将它给拉下来胖揍一顿。

　　“理论上来说，这是可行的，至于为什么这么多年没人成功，恐怕也是因为人类对混沌的控制力太差了。短时间地创造混沌是可以的，断情人甚至能将光明与黑暗融合，这是非常高明的手法。不过却无法长久保持，到了一定时间，混沌又会自动分开，变回原样。正因为如此，所以，仙魔剑这玩意到今天为止都没人造出来过。今天正好拿你的魔剑试一试，成功的也给我们的剑魂家族，新添加一个兄弟。”

　　黑牙说的是头头是道，然而，我可是不安定了。

　　这摆明了就是亏本买卖！

　　“不行不行，这样我可亏大了，我拼死助你回到剑冢，你更是成为了神剑级别的剑魂。结果我什么好处都捞不到，反而失去了一把魔剑，这也太亏了！”

　　我对着黑牙连连摇头。

　　“这把魔剑已经彻底狂暴了，它已经压制不住自己的魔性，你根本无法控制它。我这是帮你的忙，要是成功了，你肯定能够获得一把威力无穷，潜力无穷的仙魔剑，失败的话，你也少了一把烦心的魔剑。你还应该谢谢我呢。”

　　我心里气的不行，暗暗地大喊：你丫的当了神剑就牛了，当初拜托我找紫青双剑，甚至屁颠屁颠跟着我走进剑塔的时候，咋没见你这么横呢！成了神剑就欺负人，靠！

　　估计是看出了我脸色的不满，黑牙还是松口道：“要是真出了事故，这把魔剑报废了，我就将惊雷剑暂时借给你，这样你总不算亏了吧。不过说好，只是借，借期是一百年，时间一到，惊雷剑自己会飞回来。”

　　自从见到了太一真人耍惊雷剑的神威后，连我都不得不喜欢上了这把带着蓝色闪电的三尺青锋。

　　可以召唤天雷，速度奇快，灵性也强，可以说是难得的瑰宝。

　　也是剑塔内足以和紫青双剑媲美的宝物。

　　黑牙这么一说，我心里多少放心了一点。至于它说的那个什么借期，我更是自动忽略了，一百年的时间，那可是很漫长的，万一哪天惊雷剑真的认可了我，拜我为主，那我可就捡了个大便宜了。

　　我正沉浸在自己的YY世界内的时候，星梦却拉了拉我的胳膊。

　　“咋啦？”

　　我皱着眉头问道。

　　星梦没说话，指了指我的面前。

　　此时我的思维彻底回归了现实，抬起头，一眼就看见了在紫青双剑封锁中的桎梏，样子变了！

　　原本如同铁锹一样的外貌一点都没变，变的是它的颜色。

　　原来是一溜的黑色，此时却变了，变成了一半白色，一半黑色。

　　亦如这光与暗，亦如正与邪，亦如太极的阴与阳。

　　我知道，这一刻，混沌正在慢慢的成型。

　　要创造出一个长久存在，而且稳固的混沌，和几乎就是不可能完成的任务。

　　先不说，混沌本身就是不稳定的，任何外界因素的掺杂都会使得混沌被破坏。

　　就好像，五行混沌如果其中一种属性被扩大或者消弱，那这个混沌就会立马消失。

　　光明与黑暗的混沌，算是极为高级的混沌形态，然而依然可以破坏，比如将光明一面中掺入一丝阴影，那这个混沌就会立刻解散。

　　这世间唯有太极的阴阳是最稳固的混沌表现，只是这混沌表现的不强烈，不带有攻击性，反而带有道的特性。

　　然而，混沌造成的法术，其威力是绝对的可怕，比普通法术高出太多太多。

　　就拿星辉的五行混沌长矛来说，虽然他也只是半步地尊修为，可是这混沌长矛却能够威胁到地尊的生命。

　　所以，我相信，如果仙魔剑真的成功。仙气和魔气组成一个简单的融合，形成了一种混沌之力，那这把剑的威力，绝对不在黑牙之下。

　　虽然可能灵智开启的没有那么高，但是其杀伤力，却会非常恐怖。

　　桎梏的剑身完美的分割开来，一半黑色，一半白色。

　　黑色的那一边又一次释放出了惊人的魔气，魔气化作一只只厉鬼妖魔，在剑塔之巅怒吼，想要毁灭了紫青双剑，可是却做不到。

　　白色的一边却截然相反，青海剑魂毕竟也是高级仙剑剑魂之一，要不然当年启剑也不会挑中了它来融合。

　　此时已经占据了桎梏剑身的半壁江山，释放出丝丝仙剑意志。

　　这是一场竞争，然而我和黑牙需要的却是平手，而且是永远的平手。

　　很快，桎梏四周的仙剑剑魂和魔气就遇上了。

　　只是接触的一瞬间，就爆发出了巨大的摩擦和对轰。

　　仙剑之魂被魔气团团包围，却总能杀出重围，而魔气总想彻底剿灭仙剑剑魂，却是有心无力。

　　两者间的战斗简直就如同两支万人不对的绞杀，残酷爆裂！

　　“它们这样斗下去也每个底啊，到底斗到什么时候？”

　　我小声问黑牙。

　　黑牙摆了摆手剑身，说道：“我也不知道，不过一样新生事物的诞生肯定会经过一个漫长的过程，你就慢慢等吧。”

　　黑牙说的轻巧，这家伙简直就是个不负责任的骗子，我甚至感觉当初遇到的那个看起来老实巴交的剑奴老头，也是这家伙故意装出来博取我同情的。

　　就在我眼巴巴地望着桎梏剑身四周，那些魔气和仙剑剑魂冲突，却没有作为的时候。

　　星梦却昂着头走到了我边上，然后斜眯了我一眼，高傲地说道：“罗焱，快求我！”

　　我被她说的莫名其妙，正想给她一个闹崩，脑中却灵光一闪，星梦这小妞体质特殊，而且博览群书，估计是有什么办法促成仙魔剑混沌的融合。

　　看她那副臭屁的样子，我觉得自己心里猜的八九不离十。

　　“我们人间有种食物叫巧克力，甜甜蜜蜜，非常好吃。哎呀呀，我其实也挺喜欢的，这种巧克力放进嘴里，瞬间划开，丝丝柔柔，人间极品啊。”

　　我故意大声的说道。

　　俗话说的好，十个女子里有九个是吃货，还有一个是超级吃货。

　　好吧，这句话是我自己编的。不过却充分说明了一点，那就是女人贪吃。

　　在我看来，不只是人类女人，连带着补天一族的这位公主肯定也是个吃货。

　　果然，星梦听到我的话后，漂亮的大眼睛猛的眨了眨，然后说道：“巧克力？我听说过的，父皇还为我搞到过一块，很好吃的。你这里有吗？有的话，本公主要尝尝。”

　　星梦看着我，眼睛里露出期许。

　　这一刻，我哈哈一笑，脸上露出得意的表情，说道：“你应该能搞定仙魔剑的融合吧，帮我个忙，融合成功了，我请你吃巧克力大餐，吃到饱！”

　　我轻声说道。

　　星梦皱了皱眉头，然后舔了舔嘴唇说道：“一言为定，不许反悔哈！”

　　我立马点了点头。

　　星梦看到我答应以后，将一双玉手往后一背，迈着小步伐，一点点走到了桎梏的面前。

　　其实我心里也纳闷着，这个不会任何法术的小妞，怎么能搞定一个如此高级而且稳定的混沌呢？

　　就连我身边的黑牙神剑剑魂也非常奇怪，漂浮在空中，静静地看着。

　　“补天一族的资料里曾经记载，有一次一位补天神将深夜回来，此时天空有巨大的闪电滑落，正好打中了一处灯光和黑暗交界的地方。在这闪电的打击下，这个交界处竟然瞬间形成了巨大的混沌，光与暗完美的融合在了一起。那么我想，如果在外力的强大作用下，是不是就能促成混沌的形成呢？经过本公主的多年研究，我发现，这是可行的。所以，我会将这个方法照搬到你的这把剑上。”

　　我正好奇，她说的强大外力是什么的时候。

　　却看见，她从自己的脖子里拿出了一块小小的黑色石头吊坠，这吊坠我之前也留心过，以为是什么宝贝，这石头的表面坑坑洼洼，很不平滑。

　　然而我观察了一阵子后发现，这根本就是一块没什么特点的普通石头，于是便没有再多在意。

　　此时，当星梦双手捂住这块石头吊坠，并且嘴边念念有词的时候，我感觉到整个天空开始发生变化了。

　　天空中没有积雨云，却凭空有闪电滑动。

　　大风吹动地面，甚至吹乱了我的头发和大衣。

　　就在这一瞬间，天空中的雷霆滑落，带着万钧之势瞬间击中了桎梏的剑身。

　　速度很快，威力一般，但是这却不是普通的雷电。

　　因为，我感觉到，这雷电即便威力不大，其内却蕴含了一丝，天威！


第094章 第二段影像

　　天是无形的，也可以说是有形的。有人把天说成是至高的神明，也有人把天看做是一种最顶级的规则。

　　然而，天到底是什么，我们谁都说不清楚。

　　但是，天却有威严，这是一种肉眼可以看见，有形之力。它会以雷霆的方式出现，但是其破坏力却比雷霆要小的多，但是对于世间万物的压迫却非常巨大。

　　对于这种天威，我们修炼界有很多称谓，天罚，劫数，天劫……

　　这是修炼界一位老前辈的记录，也算是比较精辟地对于天威的归纳。

　　然而，我们修炼界却有一个共同的认知，那便是天威是天的表现之一，是人力无法控制的。

　　控制了天威，就等于化身成了天！

　　这是真理，千古不变的真理。

　　然而，就在这一刻，在我的面前，一个没有修炼任何法术的女子，竟然依靠一颗吊坠的力量，引动了一丝天威！

　　无数岁月里的真理被打碎！

　　就在我目瞪口呆的时候，那道蕴含了天威的雷霆落在了桎梏上，原本激斗的仙剑之魂和魔气刹那间被震开。

　　星梦公主微微皱眉，捏着自己的项链，不满意地说道：“哎呀呀，这天威的威力还不够强啊。诶，看来要加大功率！”

　　星梦回过头来，冲我狡黠地一笑说道：“我要双倍的那个什么巧克力，准备好了啊。我可是牺牲了不少的！”

　　星梦说完猛的捏碎了手里的项链，我看见一片淡淡的云朵模样的东西在项链被捏碎的一瞬间，从项链里冒了出来，接着又立马消散了。

　　只是一闪而过，如果不是我眼尖，或许根本没看见。

　　只是，这一片昙花一现的云朵，却牵动了我的心，甚至让我深深的沉沦了进去。

　　我从未有过这样的感觉，如此近距离地接触天！

　　项链的碎片落在地上，星梦猛的张开手，天空在刹那间风云色变。

　　原本阴沉，遍布丝丝乌云的天空，在这一刻弥漫了无数的雷霆。

　　我放眼望去，这些雷霆竟然全部都带有天威之力。

　　“给本公主，全部落下来！”

　　星梦一声娇喝，天空中所有的雷霆在此时此刻全部落下。

　　我满脸黑线的暗叹：真霸气！

　　带着天威的雷霆如同九天落下的巨大光柱，这一次释放出万钧之势，劈在了桎梏之上。

　　这一刻，最神秘的变化发生了。

　　我看见仙剑之魂和魔气在这一刻被天威之力强行压制在了一起，融合成了一块。

　　这一刻，在我的面前，出现了短暂的混沌！

　　天空中渐渐的出现一道裂口，一副巨大的画面展现在了我的面前。

　　画面出现在剑塔之顶，就好像是一个印刻在天空中的巨大荧幕。

　　然后，我看见了一个熟人，那个我曾经在青龙尸骸边，看见过的北天一脉老人又一次出现在了画面上。

　　这一次，也许是因为天威之力的缘故，也许是因为高级混沌出现的缘故，也许是因为蜀山剑塔这块土地在千年前就曾经有过这段影像。

　　这是我第二次见到，补天一族的投影。

　　而这一次，出现在画面上的不只老头一个人。

　　一共有三个人，其他两个人，一个是少年模样的男人，脸上甚至还带着一丝丝稚气，双眼里透出迷茫和无助。只是他的眉心处有一道裂口，一道竖着的裂口！

　　和端木宇使出北天一脉天赋技能的时候一模一样。

　　很显然，这个惊慌失措的少年是北天一脉皇族。

　　他穿着金色的宽大袍子，衣服的样子和星辉的那件很像，只是更加宽，更加大，显出他身份的尊贵至极！最重要的是，他的头顶上戴着一顶金色的龙纹皇冠，如果我没猜错，这应该是属于补天一族皇帝的皇冠。

　　那么这个画面上少年的身份也呼之欲出——北天一脉的皇帝！

　　而另一个人则是一个女人，一个非常漂亮，雍容华贵，非常大气的女人。

　　她穿着凤霞的大衣，头顶上的彩冠镶满了五彩的宝石，每一颗都极尽奢华，而且名贵无比。

　　甚至有几颗宝石我都没见过！

　　此时白发老头急急忙忙地走到少年和贵妇面前，猛的跪了下来。

　　“吾皇，我已经将我族力量之谜分成八份地图通过空间通道散落到人间去了。您和太后也赶快撤离吧，其他三脉的大军就要攻进皇城了。”

　　老头的声音很急切。

　　“母后，我们快走吧。”

　　少年拉着贵妇的手，急切地喊道。

　　却没想到，贵妇一把拉住少年的手，猛的一甩，将少年甩向了老头。

　　“这里是北天一脉的皇城，我是北天一脉的太后！我不能离开，但是我儿你必须活着，只有你活着才能振兴我北天一脉，振兴我们的族群。冬伯，你带着皇帝先走。”

　　老头和少年全都一愣。

　　“母后，你……”

　　少年脸上溢满了吃惊，还想说什么，却被他身后的老头一把扣住。

　　老头身形如同闪电般瞬间消失不见。

　　画面上此时只剩下了贵妇一个人，此时传来了巨大的喊声，刀剑的声音，法术破空声，还有无数人喊着“杀”的声音。

　　贵妇抬起手，一杆金色的法杖在他手心里慢慢凝实出来。

　　她身上的礼服刹那间变成了金色的铠甲，脸上露出庄严和镇定。

　　这一刻，画面里北天一脉的太后，俨然如同金色的女武神。

　　高高在上，不可侵犯。

　　大门大开，我看见无数的人影从门外冲了进来，吹进大殿的风里都透着血色。

　　“杀！”

　　“她就是北天一脉的太后，杀了她。”

　　喊杀的声音充斥在整个画面里。

　　“安静！”

　　贵妇手中金色法杖猛的插在了地上，庄严的声音里透出皇族的威压。

　　“我会和你们走，但是，你们这些低等的子民不允许触碰我！我是北天一脉的太后，是补天一族的皇族！”

　　贵妇的话如同一道列波瞬间震开了所有人，这些冲进北天一脉皇城的士兵，一个接着一个的让开了路。

　　在补天一族等级森严的社会里，皇族永远高高在上。

　　我看见贵妇穿着金色的战甲，举着巨大的法杖，一步步走向门外。

　　就在此时，画面消失，裂口合拢了！

　　天空中剩下的是一个巨大混沌烙印，这片混沌慢慢的印在了桎梏剑身上。

　　当所有的混沌气息收入桎梏内的时候，风散了，雨停了，世界瞬间宁静了。

　　在我的面前，一把黑白两色的大剑悬浮在我的面前。

　　依然是铁锹的模样，但是却没有魔气在四周环绕，也没有剑魂在释放能量。

　　它就这么安静地悬浮在我面前，如同一间精致的艺术品。

　　只是，我却知道，世间第一把刻有混沌烙印的仙魔剑，出世了！

　　“哈哈，本公主厉害吧！你看，这把剑上的混沌形成了，你要请我吃巧克力！”

　　星梦跑到我的面前一边笑一边洋洋得意。

　　我一皱眉，似乎星梦根本没有看到天空中的场景。

　　“你，你没看到刚刚天空中的画面和裂口吗？”

　　我试探性的问道。

　　星梦眼中闪过迷茫。

　　“什么画面？什么裂口？”

　　她的神色不似作假，应该是没有说谎。

　　我心里疑惑不已，刚刚的画面，我看的非常清晰。星梦看不见，也许只有一个解释，那就是这画面只有人类能看见，补天一脉不行！

　　“喂喂喂，你到底在说什么啊！本公主什么都听不懂！”

　　星梦好奇地盯着我。

　　“哦，没什么，没见着就算了。我先收了这仙魔剑。”

　　我绕过星梦，走到了桎梏面前，此时的桎梏，一半白色一半黑色，竟然隐隐有种太极阴阳的感觉。

　　我伸手一把抓住了桎梏，混沌之力居然在瞬间布满了我的小臂。

　　此时桎梏猛的一颤，我感觉桎梏整把剑身上，散发出了惊人的气势。

　　我感觉，只要我全力施为，此剑能发出地尊级别的剑气！

　　“此剑，你若为魔则为魔剑，你若为仙则为仙剑。而你是修士，所以它才是黑白混沌的姿态。”

　　黑牙漂浮在我的身边，这把神剑向我传音解释了桎梏的状态。

　　我看了看手中的桎梏，此剑，终于成为了我的强大助力！

　　走下剑塔，黑牙则留在了塔顶，整个剑塔被他的神级剑意所笼罩。剑冢如同活过来了一般，地面上的碎片越来越少，剑魂越来越多。

　　我看见武斯林脸上涌出来的欣喜，他看见了希望，看见了蜀山强盛的希望。

　　我带着星梦走出剑冢，甚至没有人注意到为什么剑奴老头失踪了，而多了一个姑娘。

　　修炼界就是如此，任何人，任何事，都会很快被遗忘。

　　我走回下榻的房间，正准备收拾行李。

　　白骨却走到我的身边，有些凝重。

　　“怎么了？出事了？”

　　我疑惑地问道。

　　“诺诺失踪了，第一神干的……”

　　白骨平静地说道。


第095章 通天会的隐秘

　　我上一次回到通天会总部的时候，阴差阳错没有遇见诺诺。

　　原本想着这次回去后，抽一个空和她聊聊，聚一聚。

　　只是，我从没想到，第一神的魔爪会伸到她的身上。

　　我连夜赶到最近的机场，坐飞机回到了上海，第二天赶到通天会的时候，我已经十来个钟头没有合眼，风尘仆仆。

　　我一走进通天会的大门，就看见丁云带着一群护天卫队的队员沉默地站着。

　　“丁云，怎么回事？”

　　我冷着脸说道。

　　我不是怪丁云，我自己心里清楚，第一神要出手对付诺诺，这里没人拦的住。

　　只是，我实在是压制不住心里的愤怒。

　　“少掌门，这一次是侯非趁着夜色偷袭，他和章飞飞还有一个神秘人，联手将通天会的大阵破坏冲了进来。那个神秘人实力很强，虽然最后寡不敌众被击退了，但是诺诺小姐还是被抓走了！是我们办事不力！没有保护好诺诺小姐！”

　　丁云和一众护天卫队的队员都低下了头。

　　我摆摆手，说道：“不怪你们。”

　　此时丁云抬起头，开口说道：“不过，我和护天卫队最后联手攻击侯非，他似乎受了伤，实力下降了很多，被我们生擒了。现在关押在后殿内。”

　　我眼前一亮，侯非，这个通天会的叛徒，居然被生擒了。

　　不知道这是第一神故意安排？还是真的侯非不敌落网？

　　“走，我们去见一见侯非。”

　　我说着往前走去。

　　白骨站在我身后小声提醒道：“你不需要休息一下吗？双眼都已经通红了。”

　　我摇摇头，回头对着林动说道：“带星梦去巧克力店买点吃的。”

　　我说完，也不管星梦大呼小叫，脚下迈开大步，直冲通天会后殿。

　　后殿的地下一层有数个巨大的密室，大门是由精钢制作，门上刻画了比较高级的防护法阵以及镇魂符。

　　这里本身是用来关押和储存封来的厉鬼的，只是，此时里面却关押了一个活着的人。

　　而且是一个曾经的老一辈行脚商人。

　　门口站着十来个看守的胡天卫队队员，见到我来后，大声说道：“口令！”

　　我压根就没理睬他，手中灵气爆发，灵点闪出手，直接将精钢铸造的大门给打了个大洞，我一脚将精钢大门踢开，冲进了密室内。

　　第二间密室内，我终于见到了被锁链层层捆住的侯非，看见了这个矮小，且没有突破半仙修为的老头。

　　他浑身是伤，花白的头发垂在眼前，被刀剑割伤的身体上流下血水。

　　四周一片黑暗，只有桌上放着一支小小的白色蜡烛以及一张小小的木桌。

　　“罗焱，你终于来了。”

　　侯非勉强抬起头，他琵琶骨上穿着的两根铁钩，让他一动脖颈就生疼。

　　我抽了根烟，一步步走到木桌边上，对着蜡烛点燃了香烟，然后靠在了木桌边。

　　“告诉我第一神在哪里？你们将诺诺抓到哪里去了。我可以让你做个凡人，一直活下去。”

　　我冷冷地说道。

　　“哈哈，可笑可笑。你自以为自己已经代表了通天会，却不知道，通天会比你想的还要复杂。”

　　侯非的话让我想起了苏枫，苏枫当年也说过同样的话，他说你看上去正义的不一定正义，你看上去邪恶的不一定邪恶，要我跟紧司马天的脚步，护卫通天会。

　　“你什么意思？”

　　我皱着眉头问道，其实我心里很急。多磨蹭一分钟，诺诺就多一分钟的危险。但是，我隐隐约约感觉到，侯非将要告诉我一个大秘密。

　　“你知道当年苏枫为什么被赶出通天会，但是却保留了他的修为吗？以司马天的刚烈个性，任何背叛通天会的人，他都会毫不留情的抹杀，更何况苏枫当年做了那么大的错事。”

　　侯非望着我，淡淡地说道。

　　我一下子紧张起来，快步走到侯非的面前，脸对着他的脸，表情狰狞。

　　“你到底知道什么？”

　　我大吼道。

　　“呵呵，洛先河其实没有死。”

　　侯非再次说出了一个大料，震的我心里发抖。

　　其实我很早前就怀疑这位通天会的终生名誉长老还活着，太多的秘密，太多的内幕都隐隐有指向他和司马天的苗头。

　　“而且，其实是司马天杀了洛先河。这件事情，只有我和苏枫知道！所以，苏枫被逐出了通天会，而我则被放逐到了西藏，成了边陲之地的分会会长，不然凭我的资历和本事，我绝对能在长老会占一席之地。”

　　我脑子一下子混乱起来，司马天杀了洛先河！怎么可能！洛先河是司马老头的救命恩人，洛先河是司马天最崇敬的人。

　　一个是通天会的大长老，一个是通天会的终生荣誉长老。

　　怎么可能自相残杀！

　　我双眼一瞪，一把拉住侯非，大吼道：“你放屁！”

　　侯非惨笑着冲我说道：“我只问你一句话，洛先河除了一个牌位，在通天会还有留下东西吗？终生荣誉掌门，只有一个牌位的遗物，可能吗？”

　　我一愣，摇晃着脑袋，往后退了好几步。

　　侯非嘴角又咧了咧，虽然疼痛，但是却还是在笑。

　　“你迷茫了是吗？你也开始怀疑你所处的通天会是不是正义？你自以为这个世界通天会是最干净的地方，你以为司马天是这个天地间最伟岸的正人君子。我告诉你，你错了，这里才是天下最脏的地方，司马天才是这世间最大的伪君子！”

　　侯非大喊大叫着，他的情绪无比激动，他的每个字都犹如一把利剑刺入我的心口。

　　“你知道当年通天会大难，铁公杀了多少人吗？通天三魔杀了多少敌人吗？这些敌人可都不是邪魔歪道，他们只是来理论的别派子弟，为什么他们最后都没能或者离开通天会？让我来告诉你们！通天会的不世伟业来的并不干净！一将功成万骨枯，没有谁的成功是干干净净来的！”

　　侯非还在大吼，我已经退到了密室的角落。

　　“我告诉你，护天卫队的简建立，本来就不是为了保护通天会，你屠魔大战的记忆觉醒了！难道就不奇怪吗？为什么千年前的通天会没有护天卫队，千年后的今天，却有这么一个强大的精英组织？我告诉你，这个组织本身就是为了暗杀别派敌人而建立！我就是最早的护天卫队成员之一，我执行过的暗杀计划不下百起！哈哈，哈哈！”

　　侯非仰着头大笑，他的伤口在滴血，可是笑声里却带着轻狂！

　　“别说了！”

　　我一声大吼，灵气直冲侯非而去，瞬间将他的血肉打出了一个巨大的伤口。

　　侯非痛呼一声，但是脸上却依然在笑。

　　“其实，你很可怜。你是这世界上最傻的傻瓜，最单纯的白痴。我同情你……”

　　侯非说出最后一个字的时候，我瞬间到了他的面前，一把掐住了他的脖子。

　　“我只问你，第一神在哪里？诺诺在哪里？”

　　我咬着牙问道，心里对侯非忽然间充满了恨意，我恨他告诉我这一切，恨他揭开了我心里的这层迷雾。

　　“第一神就在上海，他一直住在你们通天会对面的大楼里，那里有一个他创造出来的空间和法阵，非常隐蔽，只是你们一直不知道。哈哈，可怜可怜！”

　　我听到这个消息整个人一愣，最危险的地方就是最安全的地方，第一神很好的诠释了这句话。

　　我大手一摆，手中灵气爆发，瞬间将侯非的心口打穿了一个洞。他因为疼痛而昏迷过去，我没下杀手，巨大的伤口避开了他的心脏。

　　我需要他，等司马天回来的时候，我需要他和司马天对峙。

　　我整个人一闪，冲出了密室。

　　“丁云！”

　　我大吼道。

　　“是，少掌门！”

　　丁云大吼。

　　“带上人，我们去救诺诺！”

　　我大吼着，手握桎梏，直接冲出了大门。

　　当我走出通天会大门的时候，对面的街道在这一刻忽然间变成了一片灰暗。

　　我一脚踏入这灰暗的世界里，一股熟悉的力量冲入了我的身体，这股力量我非常熟悉，我曾经不止一次使用过它。

　　道之世界！

　　这世间不可能有两个一模一样的世界，任何世界都是独一无二的。

　　我的道之世界，无人能够模仿，然而，当我走进这片昏暗的时候，我却发现四周的灵气瞬间被压制到了极点。

　　我一阵迷惑，抬起头，看见虚神祖已经悬浮在了我们通天会的门前，而诺诺则昏迷着漂浮在他的身后。


第096章 被迫的合作

　　丁云带着人就要冲出大门，却被我一声大吼给喊了回去。

　　我太熟悉道之世界了，在这个世界里，一切能量都会被压制，灵气更是调动不了。

　　虚神祖从天空飘落而来，他显得非常笃定，身边一个人都没有。章飞飞也没有跟在身边，也没有释放古神之魂。

　　“虚神祖！”

　　我大吼一声，这位第一神竟然打上了山门，让我多少有些吃惊。

　　“我没有想到，你会成为第三神，牛万古说到底还是不够冷血，如果他能冷血一些，能够听我的话，或许如今修为会更高。”

　　虚神祖从天空飘下，稳稳地站在了地面上。

　　“你放屁！将诺诺还给我，不然，我撕碎了你！”

　　我往前踏了一步，虽然灵气被压制，但是我打开芥子空间的力量还是有的。到时候我直接掏出射日神箭的箭头，这样至宝，绝对能在第一时间重创虚神祖。

　　第一神看了看我，往后飘了一段距离说道：“我知道你有射日神箭的箭头，我也知道你的刑天古神之魂已经重新觉醒。我甚至知道你这把桎梏魔剑已经变成了前所未有的仙魔剑。我有你所有的情报，不过，这次来，我不是和你来打架的，而是来和你做交易的。”

　　虚神祖看着我，嘴角扬起了一个微笑，一个让我看了觉得恶心的微笑。

　　“什么交易？”

　　我露出一丝警惕地看着第一神。

　　“你现在受到的压力太大了，来自补天人的压力，始皇分神就要降临了。到时候如果我们的大陆被攻占，你我甚至整个修炼界都讨不了好。所以，我想和你来做个交易。我将这个姑娘还给你，甚至帮你抵御补天一族的入侵，但是等到补天一族被打退以后，你要给我一次机会，让我重新进入你的身体，再来一次夺舍，你肯吗？”

　　虚神祖看着我，灵体的身体站在灰色的世界里，仿佛整个天地都安静了下来。

　　“如果我说不呢？”

　　我冷冷地问道。

　　虚神祖忽然高声笑了起来，笑声里有一种类似成竹在胸般的魄力。

　　“你一定会答应我，因为，你没有发现吗？你的身边能够帮你的人太少太少了。始皇分神至少是天尊级别的强者，到时候这片大地谁来抵挡始皇分神的怒火？靠你那些连半仙都没有达到的兄弟？还是靠你背后那个被你俘虏下来的南天一脉皇女？亦或者是，你能够短期内恢复你前世的修为，跨入越道？”

　　虚神祖一点点飘到我的面前，他的胆子很大，这么近的距离，如果我要出手，瞬间就能将他的灵体毁灭，依靠射日神箭箭头的威力，我有这个信心。

　　然而，他的胆大有了回报。

　　我没有出手，甚至我自己都在刻意压制自己要将虚神祖杀死的冲动！

　　“我能帮你，至少这一次，我能帮你！”

　　虚神祖冲着我伸出了手，脸上扬起了微笑。

　　他在等待，等待我的那只手和他的手紧紧握在一起。

　　我慢慢的抬手，这一次，我妥协了……

　　我知道虚神祖对我没按好心，然而这一次我没有选择。虚神祖说的对，如今的修炼界拿得出手的只有冰海和虚神祖，茅山五老是不是能够再走出来一两个老不死的，我可不知道。

　　鬼帝是不是会为了人间的安宁而出手相助，我同样不清楚。

　　我没有选择，我的实力太弱，始皇分神合适降临，以什么样的姿态降临，甚至始皇分神是不是只有天尊级别的实力，我同样不清楚。

　　无论是星辉还是星梦都告诉我，他们的父皇强大的无法形容。

　　虚神祖有一句话说对了，我的压力很大……

　　虚神祖看见我和他握住了双手，脸上的笑容更盛了。

　　抽回手后，竟然还对我做了个拱手礼。

　　“我们的盟约算是达成了，不需要纸面的规范，我相信你的人品。我很快就会动手，为了表达诚意，我会在下个月献上一枚补天神将的人头。”

　　虚神祖微笑着说道，然后整个人从地面上飘起，在天边消失。

　　而我脚下莫名其妙出现的道之世界，也随之消失不见。

　　我抱起昏迷的诺诺，望着天空，看向虚神祖离去的方向。心里忽然有些难过，我轻声自语：“活着是一种修行，一种无法逃避的修行。”

　　走回了房间，我将诺诺放在了床上，这个小妮子只是因为疲劳和惊吓过度而没有醒。我替她擦去了汗珠，然后吩咐几个女弟子照顾她。自己则站在了院子里抽烟，我在思考，思考侯非的话是真是假，思考虚神祖的真正打算，他凭什么相信我们能够打退补天一族。我同样在思考着，九幽之地里是不是真是断情人沉睡的地方。

　　我感到很迷茫，甚至感到了耻辱。

　　上一世，我横行整个修炼界，虽然低调，虽然没有多少人知道我的名字，然而，我所过之处，看见不爽的事情就会立刻出手制止，看见不爽的人，即便我杀了他，也无人敢找我报仇。

　　这样的我霸道强势，然而，如今的我，却活在无数的压迫下，打碎了一座大山，立马会有下一座落下，如同是无休无止的死循环。

　　我一根烟接着一根抽，地面上落了一地的烟头。

　　直到我抽到地七根的时候，我看见院子的尽头，一袭白袍，神色冷漠的司马老头出现了！

　　我一下子从石凳上站了起来，猛冲了过去。

　　司马天看见我后，脸上露出一丝笑容，然后说道：“我听说有人来通天会闹事，所以赶了回来，早知道你回来了，我就不这么急了。”

　　司马天的笑容亦如过去一般清澈英俊。

　　我望着他，咬了咬牙，紧握了一下拳头，终于说出了口。

　　“洛先河是不是你杀的？护天卫队是不是暗杀组织？告诉我！你是不是南天一脉的奸细！”

　　我一边说一边往后退去，对着司马天做出了战斗姿态。

　　司马天被我问蒙了，竟然一时间没有反应过来。

　　等看见我摆出了战斗姿势后，他才微微摇头，走到了石凳边上坐了下来，伸伸手召唤我过来。

　　“小焱，我来告诉你一切，你也有资格知道，通天会最大的秘密了。”

　　司马天看着我，第一次露出了如此严肃的表情。

　　我心里一突突，通天会果然有事情瞒着我，我踱步走到了石凳边，面对着司马天坐了下来。

　　此时，四周的修士络绎不绝，大家看见我和司马天，都会亲切地打招呼。

　　一口一个大长老，一口一个少掌门的喊着。

　　阳光明媚，这些细碎的阳光洒在石桌上，而我坐在阳光里，司马天却坐在了黑暗里。

　　“洛先河是我杀的。那是在我成为通天会大长老的那一年。”

　　司马天说的第一句话，就让我整个人如同挨了重重一击。

　　他竟然主动承认了，杀死前代通天会掌门的事实。

　　“不过，我杀他是因为，洛先河自己拜托我这么做，而非我的本意。”

　　司马天的话可以说是一波三折，大喘气的厉害。

　　“什么叫他拜托你杀了他？洛先河想寻死，完全可以自裁啊。”

　　我不解地问道。

　　“没那么简单，洛先河其实是一个很有天赋和悟性的修士，他的实力虽然不强，但是对于道的理解和认识却非常深，甚至比如今的我还要高深。他的世界就好像是一个充满了各种规则，各种安排的秘密花园一般。轻易无法看穿。他很乐善好施，更喜欢帮助那些落难之人。然而，到了晚年，洛先河却急了，因为他迟迟突破不了半仙。所以他开始尝试一种偏门，一种也许可以让他一步登天，成为绝顶高手的方法。”

　　司马天停顿了下，看着我，却好似又没在看我，他的眼神里露出追忆。

　　“一切都源于一个巧合，一个契机，一个不该出现的东西的出现！”

　　司马天的手放在石桌上，此时十指发力，竟然在不自觉中将石桌上，划出了一道道痕迹。

　　“他找到了一具仙人的尸体，一具尘封了多年，被断情人一件杀死的仙人的尸体，而他找到这具尸体的时候，竟然发现，这个尸体一点都没有腐坏，甚至身体内的仙气还在循环。即便灵魂已经灭亡，但是肉身却已经自我修复好。于是，洛先河决定夺舍这具仙人的尸体。可是，在他夺舍到一半的时候发现，这具尸体原来的主魂，竟然没有全灭，他的主魂竟然渐渐苏醒了！”

　　听到这里，我不由得回头看了看白骨所在的方向。

　　我知道这具仙人的尸体是谁，那就是白骨的本体，成仙飞升的徐福！


第097章 记住通天会的精神

　　白骨此时慢慢地走到了我的身边，他一句话也没说，更没有任何表情。似乎在听司马天说一个故事，一个和他完全没关系的故事。

　　“洛先河的夺舍很不顺利，虽然这个仙人的主魂并没有原来那么强大，可是依然压制住了洛先河。最后洛先河的夺舍失败了。他的灵魂被迫撤回了自己的本体。而那个仙人则因为消耗太大的缘故，消失不见。但是，这次夺舍的失败，却使得洛先河最后的希望也破灭了。消耗了大量精神力的洛先河更加快速的衰老，一天两天，他的生命就如同是指间的流沙一般飞快的消逝。到了最后，彻底疯狂的洛先河甚至想要靠入魔来换取更多的生命力。他原本是这个修炼界最正直最热心的人，然而面对生死，他还是丧失了理性。最终，我出手杀了他，在他彻底成为大魔之前，杀了他。他不能入魔，因为，他控制不了自己的魔性，一旦入魔，第一个遭殃的是我们自己通天会。这样的事情，我不能允许。所以我才会杀了他，甚至将他的遗物都葬在了坟墓里，做成了一个衣冠冢。”

　　司马天第一次向我做出这么多的解释，我看见这位一直以来最敬爱的师尊却因为我的质问而去回忆这么痛苦的回忆。洛先河是他的救命恩人，是他的再造恩师，他亲手杀了自己的再造恩师，如今更是被我逼迫下开始回忆这段悲情的记忆。

　　我忽然很想抽自己两个耳光，痛骂自己的犹豫和怀疑。

　　“师尊，我……”

　　我想说什么，但是司马天摆了摆手，制止了我继续说话。

　　“洛先河是不是还有分神活在这个世上，我一直都在追查，只是却没有得到有价值的情报。护天卫队初期成立的确是暗杀组织，这一点你说的没错，只是他们暗杀的不是正道同盟，也不是无辜百姓。通天会要发展，要成长，会有很多的敌人，他们隐藏在暗处，伺机窥伺通天会。如果我不出手，通天会岌岌可危。”

　　司马天说的是实话，这位我敬爱的师尊，通天会的大长老，同样有不少担忧。他不是无敌的存在，修炼界的水这么浑，如果不展现出通天会强势的一面，也许，行脚商人之家就已经不存在了。

　　司马天站起身子，摸了摸我的额头，脸上扬起懒洋洋的笑容。

　　“小焱，你已经长大了，我知道你面对的世界越来越复杂，你会迷茫，会怀疑。但是，你要记住通天会的精神。也是我和所有行脚商人的精神，终我一生，行脚天下，走光明大道，封天下厉鬼。我们不是正义的化身，但是我们却不会去做恶事。”

　　司马天说完飘然离去，我望着司马老头的背影，怔怔地发呆，默默地念叨着：终我一生，行脚天下，走光明大道，封天下厉鬼。这句话当年铁公对我说过，如今我又想了起来。

　　直到星梦公主和林动两个人回来以后，我才从院子里离开。

　　诺诺依然处于昏迷，但是没有生命危险，有几个女弟子照顾着，我没有去打扰。

　　林动和星梦两个人估计都没怎么入过世，结果这一对活宝足足买了三麻袋各种各样的巧克力。而且星梦和林动两个家伙在我和虚神祖准备大打出手到时候，同样拿着我的银行卡在肆虐各大食品商铺，用星梦的话说，等她父皇征服了这个主大陆后，她就让她父皇将全天下所有做巧克力的人类都抓起来，然后给她造一座巧克力城堡。

　　我算是彻底被她给打败了，这小公主按照他们补天一族对于年龄的区分上来说，她还没成年，属于和星旋一样的幼儿时期，虽然长的漂亮，可是心智却还是孩子的心智，有些狡猾，但是底子不坏。

　　林动这家伙也是个木讷家伙，整个就成了星梦公主的小跟班，林动一直在林家修行，别看他已经快二十岁了，可是本性单纯的可怕，星梦说怎么着他绝对不敢还嘴。

　　我苦笑着看着两个脸上还有巧克力糖浆的“金童玉女”，没好气地说道：“吃多了，会蛀牙的，给我漱口去！”

　　星梦冲我傻兮兮地一笑，然后走到我身边说道：“我今天逛的时候，还发现了一种非常好吃的东西。明天我和林动准备去试试看。”

　　我一愣，问道：“啥东西啊？”

　　星梦想了想后说道：“是种叫做可乐的水，开始喝的时候苦苦涩涩的，可是喝到后来却发现，还蛮甜的。不过看起来黑呼呼的，里面还在冒泡，我怕有毒，所以没敢喝。”

　　说着星梦冲我大咧咧一笑，一把拉住林动的手，在林动脸色绯红的表情下，两个没长大的帅哥美女一起冲回了房间。

　　星梦此时回过头，对着我爽朗一笑，喊道：“其实你们人类还不错，也不都是坏人。大叔你不错。”

　　说完，两个人就蹦蹦跳跳地消失了。

　　我摸了摸自己的脸，喃喃道：“大叔？诶，我可比你小多了。”

　　只是，被这两个小家伙这么一搅合，我的心情一下子好多了。刚刚对司马天的愧疚，此时渐渐在心底里化开。

　　我揉了揉自己的眼睛，长期没有睡觉加上连续的精神紧张，让我有些顶不住了。即便我是地尊级别的身体，睡眠还是需要的。

　　走回了自己的房间，门一关，我连衣服都没脱，直接往床上一躺，和衣而眠。

　　这一觉睡的很香，没有梦。

　　等我醒过来的时候，已经是第二天的晚上了。我稍微洗漱了下，打开大门，却看见丁云已经站在了门口。

　　“丁云，怎么了？有事？”

　　我问道。

　　丁云点点头说道：“少掌门，你有客人到了，昆仑派的王郁来拜访您。”

　　我脸上扬起一片笑容，阿郁这小子怎么来了。

　　脚下步伐不停，走到了偏厅，看见阿郁穿着一身青色的短褂子，正坐在主殿内发呆。

　　“阿郁。”

　　我喊了一声，笑着走了过去。

　　阿郁反应有些慢，过了好几秒才回过神来，看见我后露出一个憨厚的笑容。

　　“焱哥。”

　　阿郁的脸上显得有些疲倦，甚至有些迷茫。

　　“怎么了？是不是昆仑出事情了？”

　　我拉住阿郁问道，看他这幅模样，我有些担心。

　　“我没事，就是最近睡眠不好，总是梦见一些奇奇怪怪的事情。可能精神不好吧。”

　　阿郁冲我傻傻一笑。

　　“注意身体哈，你啊，压力别太大，昆仑的事情能放就放一放。”

　　我也没太在意，顺口嘱咐了两句。

　　“恩，我知道的。焱哥，这次我来是帮师尊传个话。”

　　阿郁的话让我疑惑起来，魔心子找我有什么事？莫非有了最新补天一脉的动向。

　　“魔心子前辈说什么？”

　　我问道。

　　“师尊说，希望你能够尽快启程去九幽之地。而且派了我一起随行。他还联络了洛阳妖族，一起动身。”

　　阿郁刚刚说完，我立马眉头一皱，厉声说道：“不行，阿郁你不能跟我去。”

　　阿郁被我说的一愣。

　　“九幽之地本身就是危险重重，我自己进去都没有把握，你不能跟我进去。绝对不行，你甚至连半仙等级都没达到。”

　　我果断拒绝了阿郁要随行的要求。心里甚至还暗暗怪魔心子胡闹，阿郁怎么能够随行，九幽之地危险重重，其内到底是什么样子，谁也不知道。而且我能够预料到，九幽之地必然会有补天一族插手，到时候免不了一场恶战。

　　“嘿嘿，焱哥，你看着。”

　　阿郁冲我憨憨一笑后，站起身来，身体内慢慢散出一片片灵气。这些灵气越来越庞大，越来越浓郁，最后在天空中化作一条巨大的青龙，散发出强大的气场，如同王者一般君临天下。

　　“半仙！”

　　我一愣，惊讶地说道。

　　“是的，上个月莫名其妙一觉醒来就成了半仙，我自己都不知道原因。我一觉醒来，身体内的灵气就成几何倍地增长，瞬间就突破了半仙的界限。”

　　我心中不免惊讶，这也太扯了吧，一觉醒来就成了半仙，这要是让那些普通修士知道了，不得气死？

　　很多人终其一生都没办法突破半仙境界，结果阿郁说突破就突破了。

　　“魔心子也不知道原因吗？”

　　我总觉得有些不寻常。

　　“师尊也说不出个所以然来，不过这样不是挺好吗？至少我能帮上你的忙了。”

　　阿郁哈哈一笑，爽朗的笑声里带着纯真。

　　“笑的真难听，谁笑的啊！”

　　我看见星梦昂着头，一步步跨入了偏厅内，林动被逼无奈跟在了她的身后。

　　阿郁转过头去。

　　然而就在阿郁和星梦对视的刹那，我看见阿郁的脸色猛的变白，他的双眼猛的一番，瞬间昏迷了过去。

　　在他昏过去的刹那，我听见一个不应该属于他的声音从他嘴里发出。

　　“南天公主，别杀我！”

　　这句话只有我听到了，听的很清楚。

　　而这个声音，则和当初我在剑塔之上看见的画面里那个少年的声音一模一样。

　　我忽然有个很扯的想法，阿郁会不会就是那个失踪的北天一脉年轻帝皇。


第098章 叶鹰兽

　　九幽之地之行，最后还是启程了。

　　当然，是在阿郁清醒以后，他昏迷前说的那句话被我记在了心里。星梦公主似乎并不认识阿郁，或者说没有像阿郁那样反应激烈。

　　这个小妮子还非常得意地夸赞自己相貌漂亮，阿郁看见了肯定是太激动了才会昏迷。

　　只是此行的人数多了点。

　　白骨，我，阿郁，洛星，小辣椒，林动以及星梦公主。

　　本来我以为小辣椒和星梦这两个强势的姑娘遇到一起后悔发生激烈的矛盾，没想到，这两个小丫头片子遇到一起后，竟然感情出奇的好。

　　而且两人要好的起因还是因为，两个漂亮的小丫头都喜欢吃巧克力，聊着聊着就成闺蜜了。

　　这时候我就更加笃定的坚信一句话：女人之间的友情是靠化妆品和美食来维系的。而男人之间的友情是靠血和泪来维系。

　　当然，我们都知道是要出发去九幽之地，可是九幽之地到底在哪里？

　　这是我们遇到的第一个难题。

　　九幽之地是一个神秘到了极致的地方，数千年的史料里都没有清晰的记载过这个神秘的地方到底在何处。

　　当然，我前世的记忆里有对九幽之地的记忆，不过如今华夏大陆早就物是人非，我只是记得九幽之地大概在营口附近，从前是需要大法力打开天空中的一座法阵，才会露出九幽之地的大门。

　　只是如今的营口发展很快，变化也是剧烈。虽然可能还没有上海来的这么发达，但是绝对也是个现代化城市了。

　　想要在这么一个现代化城市里找到过去旧址的遗迹，那简直是不可能的事情。而且耗费的工程也太大了。

　　所以，这时候，我们需要一个导游，或者是一个指路人。

　　很快一个人选跳进了我的脑海里，也许他知道一些线索。

　　这个人就是和我打过好几次交道的修炼界第一灵探，徐桃。

　　而他还有一个称号，那就是修炼界的博学者！

　　再见徐桃的时候，他正在处理一件灵异案件，内容大概是一个逃进人间的妖兽，以孩童为食，已经连续犯案，政府机关都高度重视这件案子，给公安部门下了死命令，必须四十八小时内破案。结果，在万般无奈之下，他们找到了徐桃，希望徐桃能够帮忙。

　　我们找到徐桃的时候，他正好想要找行脚商人帮忙。见到我来了以后，立刻大呼：援军到了。

　　其实他也不需要我们来破案，他已经锁定了这头妖兽的原型，一种飞禽类的妖兽，叫叶鹰兽。这种妖兽很善于伪装，身形也很小，但是尖利的嘴巴和爪子却如同金刚石般坚硬。平时隐秘在树叶间，因为身形很小，所以它们喜欢吃一些小动物。这次犯案的应该是一只误入了城市迷路的叶鹰兽，太过饥饿，在城市里一开始是猎杀普通鸟类果腹，结果发现吃不饱，才开始对孩子下手。

　　只是这只叶鹰兽行踪太过飘忽，很难捕捉，徐桃几次找到它的踪迹，最后都因为叶鹰兽狡猾的躲闪，让它逃之夭夭了。

　　这一次，它被徐桃和几个有对付妖兽经历的老一辈特警逼到了一个小区里。小区四周用捕鸟网给遮了起来。

　　这种捕鸟网都是特质的，上面通了电，一旦叶鹰兽触碰了捕鸟网，会瞬间遭到高压电流的冲击。

　　这头叶鹰兽有些灵智，并不笨，在这小区里和徐桃他们玩起了躲猫猫，就是不出现。

　　“罗焱，你来的可真是时候。”徐桃看见我脸上立马扬起了笑容。

　　“我也正好来找你呢。”我同样回以笑容。

　　“啊？你找我？有急事吗？来来来，先来帮我搞定这只叶鹰兽，已经害了两个孩子了，这可是大罪过啊。”徐桃拍着我肩膀对我说道。边上几个老特警里有一个过去也来过通天会总部，此时看见我腰间挂着的火红色葫芦，立马失声喊道：“通天会的少掌门，罗焱？大人物啊！”这个老特警一喊，他身边的好几个探员特警都大吃一惊，对着我看个不停。

　　我一下子不习惯起来，连忙说道：“找你是有急事，不过还是先帮你收了这妖兽。”

　　我回头看了洛星一眼，这个洛阳妖族之主，此时冲我点了点头。

　　大氅一摆，一步走进了小区内。

　　此时小区内的居民都撤离了，他们接到的通知是今天要搞特警演习。

　　洛星站在小区的门口，根本没有多做什么动作。

　　只见他妖气一展，大妖的威严在此刻遍布整个小区。

　　“我为妖族之主，叶鹰兽，速速来拜见！”洛星这句话说的很平淡，然而很快一声高亢的鸣叫自小区的深处传来。

　　一头通体翠绿的叶鹰兽猛的飞了出来。

　　“准备狙击，一枪打死它！”

　　我们身后的几个特警大喊道，数把狙击枪对准了疾驰而来的叶鹰兽。

　　“尔等，不可！”洛星毕竟是妖族之主，见到人来居然想要射杀叶鹰兽，眉头一皱，大袖一掀，强大的妖气在平地上刮起一道巨大的风暴，瞬间将我们身后的特警给吹的东倒西歪。

　　徐桃看见洛星这一手，整个人一愣，小声问我：“这大叔什么来头？莫非是大妖？”我嘴角一咧，说道：“他是洛星。”徐桃整个人一惊，喃喃道：“他就是洛阳妖族之主。”

　　叶鹰兽扑腾着有力的翅膀直冲过来，稳稳的停在了洛星的肩膀上。脸上显得亲密的表情，用鹰头蹭了蹭洛星。

　　“好了，走吧。”洛星一转身就要离开，却被几个特警给拦了下来。

　　“这妖兽必须留下，它害了两个孩子的性命，不能留。”那个老一辈的特警还没说话，他身后一个看起来有些官职的警察冲着洛星说道。

　　“这头叶鹰兽也还是孩子。你们人类的孩子太过软弱，既然打输了架，成为这头小叶鹰兽的食物也是应该的。”洛星的话说的很无情，听的我都微微皱起了眉头，感觉像是他已经彻底将自己人类的本性给抹去了。

　　“你什么意思？”那个警察表情严肃地质问道。四周的特警都做好了战斗准备，情势非常紧张。

　　“哦？拼你们这些枪也想伤我？”

　　洛星嘴角微微拉起一丝冷笑，双眼开始发生变化，左眼内一轮日光慢慢升起。右眼内，一弯月亮渐渐升腾而起。

　　他本就是妖族之主，如今已经渐渐舍弃了自己人族的本性，将自己归于彻底的妖族，此刻被人类挑衅，更是让他感到了莫大的愤怒。

　　“这个叶鹰兽，如果你们有本事打败我，就可以带走。”

　　洛星大氅一震，妖气外露。

　　此时，我叹了口气，这场面不出来调停下是不行的。真干起架来，估计人类一方一个照面就被洛星全都宰了。

　　我往前走了一步，站在了双方中间，大喊道：“双方何必如此动怒，两方给我个薄面可好？”我一边说话，手中灵气猛的爆发，化作一道气流将洛星的妖气给冲散了，更将几个特警全部吹出了好几米外。

　　“这样吧，这头叶鹰兽犯下血案，也是它天性使然，无法控制。这样，特警一方让一步，这叶鹰兽交给我这位妖族的朋友来处理。作为回报，洛星你要约束手下的妖兽，让它们安分一点，不要再犯事。最好能派几名得力的妖族帮助管理地方。你们看如何？”

　　洛星冷哼一声算是答应了，特警一方也自知奈何不了洛星这样的大妖族，有了台阶下就立刻退步了。

　　这个小插曲平息了，只是，我看向洛星时候，心里多少有些明了。

　　或许以后，这位站在我面前的男人就不再是哪个半人半妖的朋友了。

　　从此以后这片天地间只有一个洛星，他是个妖族，是洛阳妖族之主，仅此而已。

　　和徐桃回到了他的办公室后，他才问我来是为了什么目的。

　　我笑着将九幽之地的事情大概和他说了一下。

　　徐桃的脸上泛起了一片思索。

　　“九幽之地的记载我也知道一些，但是说起来，这个地方的具体位置我也不是很清楚。”徐桃的话让我有些失望，难懂真的要在营口大海捞针般寻找？

　　只是徐桃之后的话，却让我瞬间升起了希望。

　　这位第一灵探说道：“我有一位老朋友，也是修士，修为很低，但是他却因缘际会下学会了一门非常神奇的茅山仙法，叫做仙人指路。可以通过一些非常玄妙的仙气变化来查人或者查地方。如果你需要我引荐的话，我倒是可以带个路。”仙人指路，这门仙法我也是略有耳闻，是茅山当年的仙法之一，施展开后，会有些非常玄妙的变化。这门仙法施展开后，会留下只字片语作为一些线索。


第099章 王侃的迫不得已

　　在徐桃的带路下，我在一片老式公房的后院里见到了这位会仙人指路的修士。

　　是一个中年人，满脸的络腮胡子，个子大概在1.70米左右，身材有些胖，微微发福，秃顶，穿着一件旧式的中山装，有些落魄的样子。

　　“哎呦，徐桃老弟来啦，快进来坐。”

　　中年人一边说着一边引着我们走进了他的公寓里。

　　这个中年人叫做王侃，今年四十五岁，从小父母双亡，孤苦一个人，有些灵根，但是天赋不好。他也算是一个有好运气的家伙，被一个散修门派看中后，收他入门，教了好几天的法术，结果最后发现这家伙天赋不好，就算做了外门的弟子。本来也没什么，这种散修门派多一个人不多。但是，王侃却有一个恶习，那就是偷窃，他一次趁他师兄睡着后，偷了他师兄的一件低级法宝出去变卖了。结果这件事情过了几天就被发现了！偷窃是恶习，而且违反了门规。所以王侃就被逐出了这个散修门派，在修炼界里混迹了好多年，最后定居在了此地。也没有什么固定收入，平时帮人看个字，遇到一些不厉害的鬼魂，就顺便驱驱鬼，日子过的不富裕也不紧张。原本还有个老婆，结果后来跟一个有钱的富家子弟跑了，所以他也就一直独居到了今天。

　　徐桃算是和他走的近的圈内人，平时会帮他介绍介绍生意，因此也知道他当年漂泊修炼界的时候学会了一门失传多年的仙法。

　　走进了王侃的家，迎面袭来的是一股馊味。

　　这是很多单身男人房子里都会有的味道，地面上铺满了酒品，还有几本黄色杂志。

　　王侃走进家门，满脸都是歉意，一边收拾房间，一边为我们鼓捣出几个凳子来。

　　等我们都坐下后，王侃满脸堆笑地冲徐桃说道：“徐老弟，手里是不是又有活了？这几位是？”徐桃微微一笑说道：“我介绍下，这次的雇主是我身边这位。”徐桃指了指我，王侃立马满脸笑容地看着我说道：“不知阁下尊姓大名？”我淡淡地说道：“罗焱。”王侃一愣，随后摇摇头笑着说道：“阁下的名字和我们修炼界一位大人物一模一样。”徐桃哈哈一笑说道：“王老哥，你还真是说对了。这位就是通天会的少掌门，罗焱。”王侃吓了一大跳，整个人都从椅子上跳了起来，直愣愣地看着我。

　　“那，那位传说中的罗焱？徐桃老弟，你别吓我。这么神通广大的人找我帮什么忙？”我摇摇头，说道：“需要你施展仙人指路，为我找一个地方。”听到我的话，王侃吃惊的脸色一变，换上为难的表情。

　　“怎么？有难度？”我微微皱眉问道。

　　“不是我不想施展，只是这仙人指路需要仙气配合，我哪里有仙气？当年学这门法术的时候也是巧合，教我的那个散修还送了点仙气给我，我就施展了几次，仙气就用完了，所以直到今天，我都没有再施展。”王侃说的也是实话，这门仙人指路虽然只是用来指路的实用性法术，不过说到底也是仙法，仙法就需要仙气来配合。

　　“你需要多少仙气才能施展？”上次制作流火葫芦我还剩了点仙气，只是不知道够不够。

　　“不多，一丝就行了。”

　　王侃嘿嘿一笑说道。这个老男人笑起来真是非常猥琐啊。

　　我心里微微一定，然后从流火葫芦里拘出了一丝纯净的仙气，漂浮在空中。

　　“够了吗？”

　　我问道。

　　“够了，够了。”王侃连连点头。

　　“够的话，就快点施法吧。”

　　我催促道。

　　“这个，不是我不想施法，只是，这个报酬……”王侃一边说着，一边三个手指并在一起搓了搓，在标准不过的华夏要钱手势了。

　　我微微一笑，问道：“你要多少钱？”王侃想了想后说道：“我不要钱，那没意思，如果可以的话，我希望请罗焱少正门帮我个忙。”

　　我一愣，顺口问道：“帮什么忙？”

　　王侃摸了摸自己秃顶上的那几搓头发说道：“我曾经有过一个妻子，她叫刘燕，是个个体户，长的很漂亮。跟了我以后，我很爱她，但是我也确实配不上她，我没钱，长的也丑。如今她嫁给了一个开工厂的小老板，家里住在郊区的别墅区里。最近她联系我，说家里遇到了不干净的东西，希望我能帮忙处理下。我去看过，是个很厉害的厉鬼。我没本事搞定，圈子里我认识的几个修士都没办法搞定。说是很厉害的玩意儿，本来想请你们行脚商人来封了，但是你们行脚商人总部最近貌似任务都很满，来了个神速堂的侦查了一下后说是只百年老鬼，需要老一辈资历的行脚商人来封，但是最近人手不足，所以拖到了今天。今天既然您来了我这里，我就想以我的报酬来请你出一次手，帮我来收了这厉鬼。”

　　王侃这番话让我有些吃惊，这个看起来猥琐的独身大叔，没想到对自己爱过的女人如此上心，即便两个人分开了还想方设法在为对方着想。

　　我扬起了一个微笑，点点头说道：“放心，这个忙我帮了。你带我去刘燕家里看一看，我需要收集一些情报。”说实话，我有一段时间没有封鬼了，最近一直在和补天一族战斗，忙着处理各种危机。

　　自己的老本行反而有好一阵子没碰了。

　　不过，就像一个人跳了十年舞，忽然去唱了一年的歌。再让他回来跳舞，也一定是个好舞者，因为有些东西是深入骨子里的。

　　既然答应了王侃，这事情就得尽快解决，不然耽误了去九幽之地的行程可不好。

　　王侃见到我答应帮忙，顿时开心的不得了，当即打通了刘燕的电话，约了下午见面。

　　我和徐桃跟着王侃去赴会，终于见到了这位让王侃牵肠挂肚的刘燕。

　　其实是个挺成熟的中年妇女了，她是三十岁的时候和王侃结婚的，本身比王侃要小五岁，如今是四十岁，有一个八岁的女儿，也是在和王侃离婚后生的。

　　王侃为了赴约还去澡堂子里洗了个澡，换了身干净衣服。

　　见面地方约在一间咖啡屋里。

　　“刘燕。”王侃一见到刘燕，立马脸上现出微笑。

　　“侃子，你这次带来的人能解决我们家的问题吗？那套别墅空关了好久了，也卖不出去，可愁死我了。”

　　刘燕见到王侃后，焦急地问道。

　　“能，一定能，这次我带来的人可厉害了，是我们这行的大人物。”王侃激动地说道。

　　“你每次都说能解决，你看看，都带来了好几个人了。做你们这行的我怀疑就都是骗子，没一个有用的。这次你要是搞不定，我就出个好几万从泰国请个降头师过来，据说他们比你们这些道士厉害多了。”刘燕连正眼都没看王侃，脸上露出一副不待见王侃的表情。

　　“燕儿啊，你要信我，这次来的人真是大人物，特别厉害。法力高强无比。”王侃说着介绍起我来。

　　“这位是罗焱，是我们这行大门派通天会的少掌门，我是好不容易请来的……”王侃正在介绍我，刘燕却直接打断了他的话。

　　这个看起来很不耐烦的女人看了看我后，摇着头说道：“罗焱是吧？这么年轻，行不行啊？要是真能解决的话，我能给你六万。钱不少你，你可得帮我把鬼给捉起来。”我微微摇头，看了看王侃后，嘴角微微一笑，喝了口咖啡说道：“你刚刚说你要请降头师？”

　　刘燕一听，点点头说道：“我有个朋友是泰国那边的，他认识几个厉害的降头师，驱鬼可厉害了。要价也不高。”我微微摇头，心里对这个女人很不待见，满脑子都是钱。

　　不过，看来王侃是对这个刘燕还真是一往情深，男人这种动物，总是有一个永远忘记不了的女人，即便这个女人在外人看起来不那么完美。

　　我既然答应了王侃要帮忙，那肯定是要完成。

　　“能说说你们别墅的经过吗？多了解一些，我或许解决的更快一点。”

　　我笑着问道。

　　刘燕整个人在此时立马紧张了起来，我能看见，她即便是坐在阳光里也在颤抖，双瞳猛的放大，显得非常畏惧。

　　我微微摇头，手中灵气轻轻往她身上一送，这道灵气柔和的在她身上传递，这一下她显得好多了。

　　“我，我被那鬼，上过身……”

　　刘燕这一句话让我一愣，惊讶不已。


第100章 被鬼上过身的女人……

　　按照常理来说，一般厉鬼上了人身，除非是被逼无奈的情况下，一般不会轻易离开人的身体。

　　只有游荡人间的幽魂才会在上了人身后，借着凡人的身体去做一些怀念人间的事情。比如照顾亲人，或者回到过去曾经住过的地方。

　　但是，厉鬼没有那么好心。对于厉鬼来说，所谓的被逼无奈的情况，只有一种，那就是被驱鬼人给打出人身。

　　如果按照刘燕和王侃的话来说，占据他们别墅的是一只百年老鬼的话，那肯定是厉鬼，厉鬼居然上了刘燕的身，最后却放了她一马，这里面让我感觉透出一股子耐人寻味。

　　“你说你被上了身，如今却又安稳地站在我面前？”

　　我皱着眉头问道。

　　刘燕艰难地点点头，她在克制自己的恐惧，慢慢地说着话：“我和丈夫李雪海是前年买下了郊区的一幢别墅，一来是改善生活，二来也是孩子渐渐长大了，要有一定的独立空间。买下这幢房子的时候，中介就说这幢别墅算是老别墅了，是这个新别墅区里唯一一幢老房子改建的别墅。虽然外表改建的和其他别墅差不多，但是其实已经有了上百年的历史。本来要被拆掉了，但是却因为这片被开发商买下来后，得以保全。因为是老房子改建的，所以价格便宜了不少，而且因为这个别墅区的售房情况不佳，入住率也很差，所以别墅造好后，一直在走低价路线。两相结合，我们买下这别墅的时候，花了很少的钱，很合算。我当时也是鬼迷了心窍，居然贪这便宜，后来才知道闯了大祸。”

　　刘燕手指颤抖地提起桌上的咖啡杯，轻轻喝了一口咖啡。

　　我注意观察到，她在喝咖啡的时候，嘴唇碰到热咖啡的表面，居然一点都不怕烫。要知道我们桌上的咖啡才上来不久，温度还是很高的，但是她喝的时候却一点反应都没有。

　　这是一种很明显的标志性例子，被上过身后的人，身体总会出现一些异常，这种异常很细微，很多当事人自己都没察觉。可能是你跑步快了一点，可能是你头发长的快了一点，可能是你更加耐热了，等等。

　　这种特点会慢慢的从你身上移除，但是时间会很长，可能需要三到五年的时间。

　　但是刘燕的这个表现就证明她没说谎，她真的被厉鬼上了身，却安然无恙。

　　此时刘燕放下咖啡杯，继续说道：“我和丈夫在里面住了一年的时间，什么都没发生，一切太平。但是从今年过年时候开始，我感觉到家里不对劲了……”

　　我凝神听着刘燕的话，没有打岔。

　　“我们家里的小动物开始一个接着一个死去，没有任何征兆，我丈夫养了多年的老龟是第一个死的，龟代表了长寿，却在一天早晨我丈夫去喂食的时候发现，老龟气绝了。这还不算，家里种的植物一天一株的凋零，连仙人掌这样的耐旱植物也枯死了。我开始以为是自己过分敏感，后来发现的确家里出了问题。一天我丈夫晚上不回家，在外应酬，我和女儿在家，女儿被我哄上床睡觉以后，我便坐在自己的卧室里看电视。此时我听见家里养的一头退役黑背警犬在花园里大叫。我也没在意，因为别墅区经常有门卫或者是保安来回巡视，确保安全。可是狗的叫声越来越响，我们家的黑背是警犬退役出生，是我丈夫花了大价钱搞来的，训练有素，一般门卫走开以后，它就会安静下来。可是那天晚上，它却一直叫个不停，好似发疯了一般。我的第一反应就是，家里莫不是进了贼！我当时吓的要死，想要拨打丈夫电话，但是他手机一直没人接听。于是我报了警，但是我担心女儿的安全，女儿的房间在别墅的第二层，我们的房间在别墅的第三层。我虽然害怕，但是还是从房间里拿了根衣柜撑衣服的杆子，走出了房间。”

　　刘燕说到这里，满头都是冷汗，似乎回忆都会让她害怕。

　　王侃看的紧张，几次想要安危刘燕，但是却被我暗暗给拉了下来。

　　刘燕又喝了口咖啡，稍微镇定了一点后，再次说道：“我当时走出了房间，手里紧紧握着晾衣杆，走的很轻，生怕惊动了盗贼，我不敢开灯，便用手机的照明灯看路。一点点地摸索着往楼下走去。我们家装的是旋转楼梯。我一步步往楼下迈，此时我听见我们家的黑背不叫唤了！心想是不是小贼被我们家的警犬给吓跑了，心里稍稍安心了一点。脚下迈步也快了一点，我一直低头注意看路，没有抬起过头。就在我走到二楼的时候，我抬起头想要去按走廊灯的开关，却看见，我，我的面前出现了一张脸，一张惨白惨白，嘴角溢血的老太婆的脸。她，她冲我阴沉地笑了笑后，张开嘴巴，我看见有好多的虫子从她嘴巴里往外排，我吓坏了，大叫了一声，脚下一划摔在了楼梯上。接着，我整个人脑子一浑，感觉有什么东西钻进了我的身体里。我知道这种叫做鬼上身，我的思维很清楚，可是我想说话，却说不出口，我想要动，身体却不听我的指挥。我看着自己一步步往女儿的房间走去，身体不受我的控制。然而，不知道为什么，我却知道这个鬼想干什么！她想要借助我的身体杀了我的女儿！我拼命的挣扎，我拼命的想要挣脱出来，可是却一点办法都没有，我眼睁睁地看着这个厉鬼借用我的身体，走向我女儿的房间。就在此刻，我们家的门铃响了。我知道警察来了，我报的警！现在警察来了，我如同见到了救星。但是这个厉鬼不想开门，我看见她猛的冲向我女儿的房间，直接打开了我女儿的房间门，我见到女儿在床上熟睡，然后，然后，这个女鬼就一把掐住了我女儿的脖子……呜呜呜……”

　　刘燕说道这里终于低声痛哭了起来，对于一个母亲来说，被厉鬼上身，眼看着厉鬼借用自己的身体杀自己的女儿，确实是非常痛苦的事情。

　　“燕儿别哭，别哭。我来替你说，我来……”

　　王侃看见刘燕痛哭，焦急万分，立刻接过了话题。

　　“后来警察看见了花园里已经气绝的黑背警犬，意识到大事不好，两个警察冲进了刘燕的家，见到了正在行凶的刘燕，将她硬拉下了楼。其中一个警官有些玄学常识，见到刘燕的状况如此疯癫，行为也非人一般，立刻意识到是不干净的东西作祟，便取了黑背的狗血淋了刘燕一身。结果那个厉鬼被迫离开了刘燕的身体，消失在了别墅里。刘燕渐渐清醒，在和丈夫和女儿解释清楚以后，三人搬出了别墅，别墅空关到今天，因为闹鬼的事情传了出去，这幢别墅也卖不出去，他们自己也不敢住。不过好在，自从搬出了别墅，就没再发生这种闹鬼的事情。刘燕也找到了我，想要找几个厉害的修士驱驱鬼。”

　　王侃补充了后续的故事。

　　我听的很仔细，每一个细节都没漏掉。

　　“你说厉鬼的嘴巴里往外吐虫子？是什么虫子？”

　　我皱着眉头问道。

　　“各种各样的虫子，蜈蚣，蟑螂，臭虫，蚯蚓，什么都有，恶心死了。”

　　刘燕一边说着一边擦着泪水。

　　“哦，这也奇怪，你说是个老太婆的脸。如果是这幢别墅原来的主人死后化作的厉鬼，那么也不可能和虫子作伴，上百年前住的起洋房的人家都是大户，老太婆也应该是大户人家出身，怎么会口吐虫子呢？莫非是别墅改建变动了里面的风水？”

　　我有些纳闷。

　　“这谁说的准，鬼这东西，不能正常思考的。”

　　王侃在我耳边说道。

　　我白了他一眼，果然是个三脚猫修士，这种话都说出口了。

　　厉鬼所有的表现都和它身前的行为，地位有关系。

　　比如富家千金化作的厉鬼，必然出现的时候依然漂漂亮亮，而且喜欢躲在梳妆盒或者是镜子里。

　　工人化作的厉鬼，往往喜欢破坏，乱敲一气。

　　这都是有讲究的。

　　我举起手中咖啡杯，一饮而尽后说道：“还是去看看你家的别墅吧，现场勘察往往有更好的效果。”

　　我站起身子，此时刘燕也站了起来，她伸手去握她女儿的手，然而，我却看见她女儿下意识地躲了一下。

　　妈妈握女儿的手，女儿会躲开？

　　这个细节一下子被我记住了，这个百年老鬼占据别墅的故事里，刘燕肯定还有没说的部分。


第101章 探鬼屋

　　鬼魂的实力很大程度上取决于它成鬼的年份，这点上和妖兽以及很多电影小说里的设定是一样的，存在时间越久，实力往往越霸道。

　　一般来说，十年以下程度的厉鬼，单个行脚商人都能封，只要小心一点，不要盲目大意。十年到二十年的厉鬼，则需要老一辈的行脚商人出手才能镇住。而二十年到五十年的厉鬼，就需要数个行脚商人组队封鬼了。至于接近百年的厉鬼，那一般都需要护天卫队的成员出马，而且还需要非常谨慎。

　　对于如今的我来说，封鬼并不是一件很困难的事情，一般的厉鬼，甚至是鬼神在我手下都走不过几招。

　　只是，这件事情总让我觉得有哪里不对劲，说不上来的奇怪。

　　原本我是想要刘燕当天晚上带我去她们家空置的别墅瞅瞅，但是却没想到最后她却拒绝了我。

　　说是晚上去她害怕，要第二天早上带我去。

　　因此，从咖啡馆出来以后，她就带着她女儿开车离开了，剩下了我和王侃这三脚猫修士。

　　“罗焱，那我们下面去哪里？喝一杯？我知道一家小馆子不错。”

　　王侃看天色已晚，笑着对我说道。

　　这个家伙人到中年，又是独身，平时就靠酗酒度日。

　　我摇摇头，点了支烟后说道：“你应该认识刘燕家别墅的位置吧，带我去瞧一瞧。”

　　王侃整个人身子一紧，脸上露出一丝丝紧张和不乐意。

　　“这个不好吧，毕竟房子是刘燕家的，我们晚上偷偷进去，算是私闯民宅吧。”

　　王侃其实心里也不愿意去刘燕家的别墅，他接手这个驱鬼的委托已经有很长的一段时间了，自然不止一次进过这个别墅，他知道这个别墅有多恐怖。

　　一般的驱鬼任务，也不会拖到今日才解决。

　　“必须去，白天厉鬼根本就不现身，哪里能看出端倪。走吧，别啰嗦了。”

　　我招了招手，王侃没办法只好在前方带路。

　　说来也怪，这次我出来办事，并没有让通天会派车，所以，我准备和王侃乘出租车过去。

　　在和王侃吃过晚饭以后，我们拦了辆出租车，直奔别墅区而去。

　　坐上出租车后，司机是个相对非常健谈的人。

　　当知道我们的目的地是那个入住率非常低的别墅区的时候，司机差点就拒载了我们。

　　“小伙子，你别以为好玩，我也是老驾驶员了，那地方去不得。真去不得。”

　　这个司机是个看起来五十岁出头的男子，说话的语气里带着浓重的口音。

　　“哦？这地方已经这么出名了？”

　　我笑着问道。

　　“我不开玩笑，这地方虽然可能老百姓知道的不多，但是我们开出租车的圈子里是很出名的。这地方邪的很，别墅区位置虽然在郊区可是前期投资了不少钱，整个别墅区的环境非常好，定的价格也不高。可是入住率非常低，都是因为别墅区第20号，那栋老房子改造的别墅。据说一直闹鬼，很邪门的。你别以为好玩，就去看哈，这种事情多一事不如少一事，而且我们一个同事亲眼看见过别墅里走出来过一个厉鬼，那个同事现在还在家请假呢。”

　　司机的话引起了我的注意，疑惑地问道：“他真的看到了？怎么回事啊？”

　　我一边说着一边发了根烟给司机。司机接过了烟，停在红灯前，点上了烟，开始慢慢说了起来。

　　“大概两个月前，我们一个同事拉了一对母女去这个别墅区的20号。原本就已经传出了闹鬼的传闻，我这同事不想载她们。却没想到，这对母女肯出高价格，而且额外给司机红包。我这同事最近手头紧，见到出价高，也没管那么多，拉着这对母女就开了过去。没想到，等他开着车到了这个别墅区20号门前的时候，正准备结账，回头一看，却发现，那对母女都不在了！后座上坐着两个稻草人，而且这两个稻草人还冲他笑了笑！我这同事当时就吓坏了，仗着胆子，连忙将稻草人给扔出了车，自己开着车就往返回的路上开。结果他足足绕了三个圈都没绕出去！心里越来越急，越来越惊慌。最后更是报了警，警察赶来后，将他带出了别墅区。我这同事如今在家休养，这还是上周他从调养院出来，和我喝酒的时候，喝醉了告诉我的。”

　　司机说的情况让我同样吃惊，原本我以为这个封鬼的案子虽然复杂，但是远远没有到达令我迷惑的情况。

　　可是，如今看来，这别墅区20号的房子内的怨鬼，甚至已经开始影响整个别墅区。最关键的是，这个司机提到了两个母女，莫非就是刘燕和她女儿？

　　整个案子越来越扑朔迷离了！

　　出租车开到了别墅区门口，司机说什么都不肯开进去，无奈之下，我们只能结了帐，下车走进去。

　　令我吃惊的是，这个别墅区并没有像我想的那样一个人都没有，阴森恐怖。相反，里面还是有些居民的，门口的广场上还有几对老年人在跳舞，四周也开满了各种各样的便利店和小商铺。

　　我和王侃走进小区后，发现这个小区装修的确实不错，绿化覆盖率高，而且干净。

　　在王侃的带路下，我们一路走到了20号的门口。

　　这时候，我终于见到了，这幢传闻鬼气森森的20号别墅。

　　在普通人看去，这栋别墅和别的别墅没有任何差别，一样的外貌，一样的装潢风格，甚至连门前的灯罩都是一样的。

　　但是，在我天眼的扫视下，这栋房子，差别太大了。

　　整栋房子被一股浓浓的阴气笼罩着，大片大片的阴气就好像是形成了一个罩子一般将整栋20号别墅全部罩了起来，一丝丝空隙都没有。

　　四周的阳气更是无法钻入别墅里，使得整个20号别墅看起来就好像是一个巨大的阴气笼子。

　　望着这栋别墅，我嘴角一咧，这地方简直就是一个滋养厉鬼的最佳场所，阴气如此之浓，甚至到了排斥阳气的地步。

　　而且，整个别墅区以20号为中心，四周一个住户都没有，最远的住户也在好几十米以外。这里整个就成了一个真空区。

　　此时，阵阵阴风吹来，这些阴风如同一块块海冰划过我们的脖颈，透心的凉。

　　“走吧，我们去看看，这里面到底住着怎么样的一个老家伙。”

　　我一边笑着一边抬脚往里面走去，此时我掏出手机瞄了一眼，22点31分。

　　铁门是锁住的，不过这个倒是难不倒我，拉住王侃，天字纹一爆，我们俩人就好像是火箭一般一下冲进了别墅的围墙内。

　　王侃整个人就是被我强拉进来的，这个中年大叔脸上是一百个不愿意，甚至还说要在外面给我把风。

　　一进了围墙，阴气的感觉更加浓重了。

　　我感觉阴气浓重的就好像扑面而来一般，四周的植物全部都枯死了，月光都照不进来，让我看的有些凝重。

　　“走吧，进屋子。”

　　我说着先行一步踏上了楼梯，当我一步踏上楼梯的时候，我明显感觉到四周的阴气微微一震动，就好像是被人侵入了领地一般。

　　我踏上了楼梯的刹那，一声尖利的哭泣声传来：“滚出去，滚出去！”

　　这声音里带着悲愤，更是带着极端的仇恨。

　　“这里是我们到了领地，人类都要滚出去，臭道士，滚出去！”

　　房子里传来的仇恨尖啸越来越大，越来越悲愤。

　　我微微一皱眉，这阴气确实浓重，而且远远超过了百年老鬼所能释放出来的阴气级别。而且，刚刚这厉鬼的呼喊里加了一句“我们”。那也就是说，这里居然不只一只厉鬼！

　　这让我大大惊奇了一把。

　　厉鬼，一般是很少聚众的。

　　特别是来到人间以后的厉鬼更是不可能聚众，因为每个厉鬼都有自己的特性，有自己的仇恨，它们有一定的智慧，可是没有达到鬼神级别，普通厉鬼往往会被仇恨蒙蔽。它们将一切都视为自己的敌人，包括其他厉鬼。

　　但是，刚刚听那个声音的意思，居然是这里住了多只厉鬼。

　　那么只有一个解释，这里的厉鬼生前有一定的关系，而且这种关系很有可能是血缘或者是至亲。

　　“你不让我进，我偏要进，你能奈我何！”

　　我一声低喝，太清法眼打开，太清法眼我已经很少用到了，面对修士的时候这招基本没用，但是面对厉鬼却有很大的威慑力。

　　而且在我如今绝强半仙的修为下，太清法眼有极大的提升。

　　提升后的太清法眼释放出浓重的青色光芒，扫过整个房间，如同是扫描一般。

　　只是这一眼，我却看见，这个屋子里，慢慢地站满了一大堆空荡虚无的身影。

　　此地，竟然有这么多厉鬼，至少数十只，将别墅都给站满了！

　　我心中一突突，不是我害怕，只是，这和刘燕的描述完全不同。在如此密集厉鬼的鬼屋内，怎么可能有活人能够生存！

　　而且，此地不是阴间，不可能有鬼王级别的强大厉鬼存在，那这些厉鬼聚集在此处是为何！

　　不只是我，我身后的王侃也看见了这屋子里密密麻麻的厉鬼，这让王侃吓的差点尿裤子，一屁股坐在了地上。

　　“啊，这，这么多厉鬼！”

　　他一出声，原本被我的太清法眼镇住的厉鬼们立时就暴动了起来。

　　呼啸中，无数的厉鬼直冲屋外，不是向着我们，而是向着天空冲去。

　　我有一种奇怪的感觉，它们，在逃！


第102章 长了人心的厉鬼

　　满屋子的厉鬼都在往外冲，似乎我进入了阴气罩子后，无意中打开的这道缺口变成了这群厉鬼逃生的大门。

　　女鬼，男鬼，小鬼，各种形态，各种状态的厉鬼一个接着一个地往我这个方向的缺口冲来。

　　“一个都走不了！”

　　我一声冷哼，手指一点腰间的流火葫芦，葫芦盖立马打开，一道极强的吸力从流火葫芦里传来。

　　屋子里数十只厉鬼直冲而来，被流火葫芦吸了个正着，全部拉入了葫芦里，一个不剩。

　　有几只稍微强大的厉鬼，还在做抵挡，其中一只赤面鬼看起来有些道行，双手中释放出层层鬼气，竟然抵挡住了流火葫芦的吸力。

　　“哼，还不就范，金色火焰烧！”

　　我手中法决一打，流火葫芦内释放出大量的金色火焰直冲赤面厉鬼，带有尊位力量的金色火焰将赤面厉鬼给烧的痛呼不止，最后还是被流火葫芦给吸收了进去。

　　短短几分钟时间内，一屋子的厉鬼被我收的一个不剩，这一幕看的我身后的王侃目瞪口呆。

　　一屋子的厉鬼，在他的概念里，那是需要出动数十名驱鬼人或者是修士才能收复的，却被我在几分钟内搞定了。

　　“走吧，我们进房间看看，现在里面应该干净不少了。”

　　我正准备踏进房间，却听见身后的王侃嘀咕了一句：“厉鬼都被收了，为什么这房子还是阴气如此浓重呢？难道是需要一段时间将阴气散去的吗？奇怪。”

　　王侃的这句话是说者无心听者有意。

　　我抬头望了望整栋房子，似乎阴气并没有减弱。

　　我挥了挥手，打出数道灵气，然而，即便是我绝强半仙的灵气想要散开这些阴气，然而，却根本没有一点反应。

　　阴气一点都没有散开的意思，这一点连我都感到非常奇怪。

　　“先进去吧。”

　　我轻轻一指将玻璃打碎，踏了进去。

　　只是，就在我踏进去的时候，一阵阴风在我的面前慢慢旋转起来，阴气之浓甚至连肉眼就能看见。

　　“王侃，别进来，退出去。”

　　我回头一声低吼。

　　王侃被我说的一愣，看见了我身前的阴气旋风，吓了一大跳，赶忙退了出去，站在了院子里。

　　我见到王侃退了出去以后，回过头，叼着烟，低声说道：“现身。别逼我。”

　　阴气慢慢的消散，最后一个小小的身影在阴气中心显露了出来。

　　那是一个老太太，一个佝偻着背，脸色惨白的老太太。她冲着我微笑，只是笑容看起来非常的阴森，站在黑暗里，只露出了一个大概的轮廓。

　　“你就是那天晚上上了刘燕身的厉鬼吧。你是自己到我的葫芦里来，还是我逼你呢？”

　　我往前踏了一步，这一步一出，面前的老太则向后退了一步。

　　它在刻意的和我保持距离，这一点就说明，其实它怕我！

　　“年轻人不要这么急，我知道你的来历，也知道你的身份，但是你不能收我。”

　　老太背着手在我的角落里飘来飘去。

　　“我不能收你？什么意思？”

　　我皱着眉头问道。

　　“喋喋……”

　　老太在空中飘荡，忽上忽下，它开始变的放肆。

　　“下来。”

　　我眉头一瞪，手中灵气一拉，瞬间将老太拉到了我的面前。

　　老太瞬间被拉到了我的面前，我看见她那张带着阴气的脸上，笑容却根本没有一点减少。

　　我看见她的身体慢慢的从黑暗里显露出来，这个老太太的身体根本没有骨架，就好像是透明的一般。

　　然而，就在这一刻，我看见的却只有一点。

　　一颗心脏，一颗红彤彤正在跳动的心脏，上下跳动，很有节奏。

　　一个厉鬼，一个有百年道行的厉鬼，居然长着一颗心脏，一颗正在不停跳动的心脏！

　　“你，你居然长着心脏！”

　　我能感觉到这颗心脏上传来的跳动，那不是幻术，不是障眼法，是真实存在的心脏。

　　“所以我说，你不能收了我。因为我已经生出了心脏，我已经成为了人类，你不能收我！”

　　老太说着离开了我的面前，在我的四周环绕，一声声嘲讽般的笑容回荡在我的耳边。

　　“你收了我啊，你倒是收了我啊，臭道士。”

　　王侃站在我的身后也如同傻了眼一般，一句话都说不出来。

　　“为什么你会有人类的心脏？”

　　我眼神里散发出遏制不住的愤怒，但是我依然在克制。我封鬼到如今，这一次可以说是最憋屈的一次，明明是一只手到擒来的厉鬼，却让我无法下手，我心里直憋屈。

　　人类的灵魂到底寄宿在身体的什么部位里，这一点修炼界也是众说纷纭。

　　然而，比较普遍的说法是，人类的灵魂寄宿在心脏中，被心脏层层包围住，化为无形。

　　所以，任何生物，只要长了一颗人类的心脏，就都能认定为人类。

　　而行脚商人，决不能对凡人出手，除非是见到了人类当街行凶，可以加以制止。

　　这是铁则，每个行脚商人都牢记在心。

　　“这一点你要去问刘燕，好了，今晚你将我的食物给收了，我还要出去抓些厉鬼回来。你可以滚了。臭道士。”

　　老人模样的厉鬼，身形越来越淡，正在消失。

　　我双目一睁，刚刚她的话再次让我心里一怔，她说我刚刚收的那些厉鬼是它的食物！

　　它竟然以厉鬼为食！

　　就在此时，这头古怪的厉鬼彻底消失不见。

　　整个20号别墅依然阴气冲天，但是此时却安静的可怕，我站在黑暗里一时间思绪万千，这件事情太诡异了，厉鬼长了人类的心脏，而且以其他厉鬼为食，这样的任务，我还是第一次遇见。

　　“走吧，我们去找刘燕。”

　　我回过头，拉住已经目瞪口呆，连表情都定格住的王侃冲了出去。

　　此时是晚上十一点，我们赶到刘燕家里的时候已经是凌晨十二点半，刘燕家里一片安静，应该都睡下了。

　　我走到他们家现在住的复式公寓门口，粗鲁地直接敲响了大门。

　　“罗焱阁下，这不太好吧，人家已经睡觉了，我们这样做，太不礼貌了。”

　　王侃站在我身边一个劲地劝我回去。

　　但是，我心里有个猜测，结合白天我见到那个小女孩的异常举动和哥哥那个老太厉鬼的心脏，我这个猜测越来越有可能是真的！

　　门打开了，走出来一个精瘦的男子，戴着金丝边的眼镜，穿着睡衣，睡眼朦胧地看着我。

　　“你们是谁，大半夜的想干什么？”

　　这个男人应该就是刘燕现在的丈夫。

　　王侃刚想解释，我却直接一把将这个男子推开，迈步而入，大喊道：“刘燕，出来！”

　　我的这一举动让刘燕丈夫大惊失色，大声问道：“你们到底是谁！别逼我报警！”

　　刘燕听到声音，急急忙忙地冲下了楼，看见是我后，眉头紧紧皱了起来。

　　“你们怎么到这里来了？我不是说明天带你们去别墅吗？”

　　刘燕的话里带着一丝不安，甚至有一点点恐慌。

　　“燕儿，他们是谁，到底怎么回事？”

　　刘燕丈夫一见到我们和刘燕认识，立刻追问起来。

　　“他们是我请来驱鬼的道士，没想到大半夜的就冲到我们家来了，我这就打发他们走。”

　　刘燕一见到丈夫生气立刻慌了神，拉着我的手臂催促着我回去。

　　“你都请的什么人！深更半夜来砸门！这种人就都是骗子！下次我去九华山请几位正宗的大法师来，比他们强多了！”

　　刘燕丈夫一边嚷嚷，一边催促着我们离开。

　　我心中一横，伸手一抬，一道灵气释放出来，瞬间将抓住我手的刘燕给震退了。刘燕被震开后，我立马冲上了楼，在复式公寓的二楼，我感觉到了她女儿的气息。

　　我打开门，身后刘燕，王侃和刘燕的丈夫急急忙忙跟了上来。

　　“你到底要干嘛！我要报警了！”

　　刘燕丈夫大吵大闹。

　　然而，就在他站在我身后，看见房间里的女儿时，他刹那间惊呆了。

　　因为，躺在床上的女儿，脸色发黑，如同尸体，月光照在她的身体上，在心空的位置，那里是空的！

　　我心中的猜测果然没错，刘燕女儿的心脏长在了那个老太婆厉鬼的身上。

　　到底是为什么，刘燕女儿的心脏会长在了老太婆厉鬼的身上，这一点我不得而知。

　　可是，如果一个人死了，连心脏都没有了，还能行动，还能说话，那就证明一点，他变成了僵尸。

　　但是低级的僵尸是不能在太阳底下暴晒的，可是昨天下午，我明明看见刘燕的女儿站在阳光里。

　　我的思绪越来越乱了！


第103章 绝种厉鬼

　　刘燕家的客厅里，我们几人围坐在沙发上。

　　客厅里的灯光很充足，水晶吊灯将偌大的客厅照的通亮，然而，却照不了此时人群里的阴霾。

　　刘燕抱着她年幼的女儿，脸上划过泪痕，如同万念俱灰一般。

　　刘燕的丈夫，这个能力很强，靠自己闯出一番事业的实业家，此时望着他那已经如同尸体一般僵硬的女儿，一句话都说不出来，甚至脸上的惊讶和恐惧都无法掩盖。

　　而王侃则更多的是迷茫，他轻声问我：“罗焱阁下，你怎么发现刘燕女儿的异常的？”

　　我没有回答他的话，点了根烟，拉了把椅子，一屁股坐在了刘燕的对面。

　　我表情里带着一丝丝冰冷开口说道：“如果我没猜错，你应该早就知道你女儿的心被厉鬼夺取了吧。”

　　刘燕伸手摸了摸她女儿的脸，嘴唇微微颤抖，望着我点了点头。

　　“我，我女儿，还有的救吗？”

　　刘燕眼睛里大团大团的泪水流下来，看着我的眼神里带着无助。

　　“我也不知道，今晚我去过你们的老别墅，收了数十只厉鬼，最后见到了那只上过你身的老家伙。但是，我没能收它，因为你女儿的心脏长在了它的身上，在我们这个圈子里，长了人心的就算是人了，所以我不能收它。”

　　刘燕望着我的眼神里越来越无助。

　　刘燕的丈夫此时一下子站了起来，怒不可遏地说道：“这些道士都没用，我今天就去九华山，请几位得道高僧来。”

　　他一边说着一边就往楼上跑。

　　我抽着烟，笃定地说道：“我劝你最好不要这么做，第一，我不是道士，我是行脚商人，而且我们是封鬼的专家，你请来得道高僧也未必能应付这头厉鬼。第二，你一来一去好几天，你的女儿的情形很不好，已经处于极度危险状态，等你请了得道高僧前来，或许你女儿就已经去世了。”

　　我的话说的很轻，但是刘燕的丈夫却停下了脚步。

　　“哎，我们家这是造了什么孽啊，摊上这样的事情！”

　　他一边说着一边蹲了下来，这个大男人，实业家，此时满脸忧伤地靠在墙上，虽然没有哭，可是却显得无比悲伤。

　　“罗，罗焱阁下，我知道您神通广大，就帮帮燕儿吧，这孩子是无辜的啊！”

　　王侃心里一直念着刘燕，此刻站在我身边连忙一起求我。

　　“诶。”

　　我叹了口气，抓起了电话，打给了白骨。

　　这些天，我去帮王侃的忙，白骨他们几人也都各自忙自己的，白骨天天锻炼林动，星梦和慧儿两个小姐妹到处逛好吃的，洛星神出鬼没看不见踪影。

　　“喂，罗焱啊，事情办完了吗？”

　　电话那头传来白骨懒洋洋的声音。

　　“我在栖山路的高级公寓，18号五层，你过来一次，我有些事情要问你。”

　　说完我挂断了电话。

　　白骨的见识比我还广，这头厉鬼的来历我看不穿，也是第一次遇见会长出人心的厉鬼。

　　白骨半小时以后到了，全身穿着一件黑色大衣，遮的严严实实的白骨一边骂我搅了他的好梦，一边踏进了刘燕家的大门。

　　他一出现，立刻让刘燕三人吓了一大跳。

　　一个活生生的骨架，鬼气森森不说，还一副痞子样，这哪里是他们凡人能够见识到的，立马被吓的大喘气。

　　我没理睬他们的反应，见到白骨来了以后直接开口问道：“骨头，有个事情请教一下，会有厉鬼夺取孩子的心脏，然后长在自己身上的吗？厉鬼能长出人心？”

　　白骨被我一问，也是一愣。

　　然后在客厅里来回走动了好几圈后，摸着自己光光的脑袋说道：“在四千年前，我还是个小方士的时候，听说过一种厉鬼。以前有一种邪道，他们将婴儿在刚出生的时候杀死，死法应该是挖出心脏而死，然后配合非常恐怖的符咒，使它们无法转世，这种死去的小孩怨气很大，成了厉鬼后，因为符咒的缘故，会夺取一些婴儿的心脏，长在自己的身上，神出鬼没。不过被夺取心脏的孩子必须心灵纯洁，而且充满了幸福。不过这种心脏不能长久，过一年左右就会腐坏，它们就会找下一个目标。被夺取了心脏的孩子还能撑几天，最多不超过两个礼拜，就会生命力彻底消散，然后变成一具真正的尸体。在这之前，他们的外表和常人无异。不过，后来这种邪道符咒失传了，这种厉鬼也就绝迹了。莫非如今还有人会这种邪道？”

　　白骨的话填补了我心里的空缺，果然如此，绝种的厉鬼，难怪我怎么查怎么回忆都想不到有这类厉鬼的存在。

　　“等等，白骨，那照你的意思是，这些厉鬼应该保持在婴儿的模样，可是我遇到的是只老太模样的厉鬼。这一点上对不起来啊。”

　　这是我心中的疑问。

　　“这一点我也不清楚了，这个失传的法术是必须要用婴儿的。”

　　白骨也表示了它的不解。

　　“那有办法将孩子的心换回来吗？”

　　我接着问道。我这个问题一问出口，对面的刘燕立刻直愣愣地看着白骨，眼里多了期待。

　　“你要多少钱，我都能给，只要你将孩子的心给我找回来。”

　　刘燕嘶哑着说道。

　　白骨瞥了她一眼说道：“钱？有个屁用。不过，说句实话，应该是没有可能的。不过，我知道一个偏方，就是在午夜十二点，在孩子被夺取心脏的地方将厉鬼打碎，然后将心脏瞬间按回孩子的心口，也许有可能将心换回来。”

　　刘燕丈夫此时立马站了起来，一下子冲下了楼梯，也不畏惧白骨，一把拉住了白骨的手，“噗通”一下跪在了地上。

　　连磕了数个头，头皮都磕破了。

　　“大神，求求你，救救我女儿，我好不容易有个女儿，求求你了。救救她吧。”

　　我一把将刘燕丈夫给拉了起来，他整个人磕头都磕晕了。

　　“能救我们会救，但是我希望你老婆把事情说清楚了，我们才能做到最大的把握。不过，在这之前，我要先延缓你女儿生命力的流失。不然，她可能撑不了几天了。”

　　我走到刘燕女儿的身边，伸手轻轻地拉起这个小女孩的小手，一道灵气从我手中释放出来，通过她的手心传遍小女孩的全身。小女孩的脸色渐渐变的不那么惨白，甚至还有了一点点的血丝。

　　这一幕看在刘燕的眼里，她立刻露出了一丝丝笑容，她看到了希望，救活女儿的希望。

　　“诶，要是赵娜娜或者是关韦在的话就好了，我这点治疗的手法太粗糙了。”

　　我叹了口气，不过这点绝强半仙的灵气应该能够延缓刘燕女儿几天的生命。

　　但是，这不是长久之计，这就好像是癌症一般，你只能延缓，不能把心脏拿回来的话，这个小姑娘最后的结果还是一样的。

　　“刘燕，你该告诉我了吧，到底那天晚上发生了什么事？”

　　我轻声说道。

　　刘燕擦去了自己脸上的泪水，点点头，此时的她再也没有了白天我见到的那个高高在上的势利女人模样，而是一个憔悴的母亲。

　　“其实，那天是我不好，是我手贱。”

　　她终于开始说真话了。

　　“我买这幢别墅的时候，贪了便宜，但是还是请了个风水师傅来看过。他告诉我，这幢别墅没有大的问题，不过房子里有一个小小的木盒，风水师傅说，这个木盒不能动，是用来镇这栋老房子的。结果，那天晚上我没听他的话，我，我想一般镇房子的都是宝物。我一直好奇，那天晚上实在是太好奇了，结果我去打开了那个木盒。里面只有一个小瓶子，里面是一搓白头发，上面贴着一张符纸。我一看不是什么好东西，而且很诡异，所以我就将木盒放了回去。没想到当天晚上就发生了我白天和你说的事情，只是，只是那个厉鬼上我身不是为了杀我女儿，我，我亲手将我女儿的心脏给挖了出来啊！啊啊啊！”

　　刘燕说到这里越来越崩溃，最后直接抱着头大哭了起来。

　　如今事情总算是交代清楚了，看着厉鬼用自己的身体亲手挖出了自己女儿的心脏，然后按在了厉鬼身上。这样的事情，难怪她要隐瞒我，太伤人了。

　　“诶，明天一早我们去别墅，刘燕你带着孩子去，到时候需要你找出那个木盒。刘燕的老公，你在家留守，去了也是白去。”

　　我说完之后，自顾自地走出房子，抽起了烟。


第104章 邪道厉鬼，该死！

　　我抽了一夜的烟，没有合眼。

　　脑子里一直在合计如何救那个女孩子的命。毕竟是一个小姑娘的生命，如今全部掌握在我的手里，心里的压力不能说不大。

　　过去封鬼，都是在厉鬼害完人以后得到的任务委托，如今却是为了救人。

　　刘燕和刘燕的丈夫也一夜未睡，直到天边第一缕阳光洒进来的时候，刘燕的女儿醒了。

　　她木讷地挣脱了刘燕的怀抱，然后如同行尸走肉一般坐在了阴暗的角落里。

　　“刘燕，抱起你的女儿，我们出发。”

　　我平静地说道，一把将手中的烟头扔在了地上。

　　白骨施展了一个昏睡咒给刘燕的女儿，刘燕抱着她的女儿，一步步走出了房子。

　　我们几人开车出发。

　　我之所以选择白天去，而不是晚上和厉鬼硬拼是有原因的，因为如今我们手上没有筹码，而对方的手上却有孩子的心脏。我需要筹码，而这个筹码就是那个木盒里的白色瓶子，那是这个厉鬼在人间最后的存在，对于一个厉鬼来说，这是它对于人间最大的留恋，就好比是太监的命根子一样，无比重要。

　　刘燕开着车，孩子在后座上睡着了。

　　“别紧张，放松点，到时候进了别墅，你只需要帮我找出木盒就行了。其他的我们会应付。”

　　我轻声说道，算是宽慰了刘燕几句。

　　刘燕没说话，疲惫的脸上坚定地点了点头，这位母亲，为了自己的女儿，看来是拼了。

　　别墅区20号，即便是白天，我也依然能感受到其巨大的阴气，就好似是一滩污泥，用水也冲不清。

　　刘燕来到别墅前，很恐惧，手都在颤抖。

　　白骨微微摇头，走到了刘燕的身前，手中金色尊位魔火燃烧起来。

　　火焰，能够给人带来安全，和温暖。

　　刘燕打开了别墅的铁门，我们一步步走进了别墅。

　　白天，阳光很盛，我打开道之世界，灰色的世界将四周的鬼气压制到了极点。为了不让厉鬼自行捏爆小女孩的心脏，所以我并没有过分刺激那个厉鬼。

　　走进了别墅大门后，刘燕在前面带路，我跟在刘燕身后，王侃和白骨殿后。有两位半步尊位高手坐镇，我们的安全没有威胁。

　　刘燕一路带着我们走到了地下室，指着地下室储物间说道：“就在里面，那个木盒就在里面。”

　　我走上前去，一脚将地下室的大门踹开。

　　我试了试灯罩的开关，“啪嗒”，我按下了灯座的按钮，可是没有用。

　　白骨将魔火燃烧的更大，很快，我们就看清了里面的情形。

　　里面一片黑暗，杂物堆了一地，大大小小的各种各样的工具，旧货。

　　而在地下室储物间的角落里，我见到了正一脸阴笑，心口跳动着红色心脏的老太婆厉鬼。

　　“喋喋喋……你们还真找到这里来了，想要来拿我的符文瓶？你们以为我会那么傻，留在这里？”

　　老太婆厉鬼笑的非常阴沉，她的手心里握着一个小小的木盒。那正是我本来打算夺下来的符文瓶所在。

　　“把我女儿的心脏还回来！”

　　刘燕看着老太婆厉鬼心口那跳动着的红色心脏，尖叫起来。

　　“还给了你们，我还怎么活啊？我好不容易挨了数千年的时光，你这个蠢女人将我放了出来。我自然要快活地活下去。”

　　老太婆厉鬼露出一口黑色的大嘴，里面不停的有虫子钻出来，可怖至极。

　　“啧啧，有人告诉我，你罗焱是个有大本领的人类，我怎么没看出来？还不是被我给玩的团团转？”

　　老太婆厉鬼笑的越发得意起来。

　　“有人告诉你？谁？”

　　我皱着眉头问道。

　　“这可不能告诉你，那人说了，要是我供出了他的身份，就会立刻将我抹杀的。我可不想那么早消失。”

　　老太婆厉鬼身形飘忽，整个鬼魂的身体在天空里忽隐忽现。

　　“把女孩的心脏还回来。”

　　我冷着脸，伸出手。

　　“你有资格和我谈条件吗？你的世界能够压制我的力量，不过好像我还是有能力将我心口的这颗跳动的心脏捏爆吧。到时候，我活不了，这女孩子也一样必死无疑。”

　　老太婆厉鬼威胁着我。

　　确实对于目前的我来说，我一点办法都没有，第一次，我被一个厉鬼逼的毫无办法。

　　就在我脑中计算着怎么保护小姑娘，同时将这头厉鬼给收了的困难时期。

　　我身后的王侃忽然冲了出来，他本身是个三脚猫修士，没什么道行，除了会一招仙人指路的仙法以外，我没觉得他有哪点像个修士。

　　然而，就在此时，王侃忽然冲到了那个老太婆的面前。

　　“我，我求你，把心脏还给那个小女孩，你要是想要心脏的话，就拿我的好了。”

　　王侃这个秃顶的中年大叔，说着就将自己胸口的衣服给撕开了，露出了满是油腻的胸口。

　　“哈哈，好笑好笑，你这臭道士也真是可笑，我要你的心脏做什么？又不能吃，也不能用！”

　　老太婆厉鬼一阵嘲笑，声音沙哑的让我想吐。

　　“我是个修士，我的心头血和魂魄一定带有灵气，很鲜美的，只要你将孩子的心脏还给她，我就心甘情愿献上我的心脏。”

　　王侃这一举动让我都镇住了，一个平时吊儿郎当的修士，此时居然变的如此舍生忘死！

　　“侃子！”

　　刘燕大喊。

　　“燕儿，咱俩好的时候，没能有孩子，如今你的孩子我也当自家闺女，这个孩子要保住啊。”

　　我看了看手机，此时还是白天，离晚上十二点还早，如果能困住这头厉鬼，就好了。

　　就在王侃傻愣愣地跪在老太婆厉鬼面前的时候，白骨瞧瞧绕到了我身后，低声说道：“我有个法子。等下我释放金色魔火佯攻，这老太婆厉鬼一旦躲闪，你立刻释放天字纹的火焰，造成高爆发力，冲过去用镇魂符镇住它。我们只有一次机会，别失手，不然就难办了。”

　　我听到白骨的话，手背在身后，做了个OK的手势。

　　此时老太婆厉鬼百般讥讽王侃，飘荡在王侃的身边。

　　“魔火，去！”

　　白骨就在此时出手了，手中的魔火调成了最低层次的蓝色魔火，形成一个火球直冲老太婆厉鬼而去。

　　老太婆厉鬼吓了一跳，身形一闪，躲过了火球后，大声喊道：“就这水平吗？”

　　就在它话音未落的时候，我已经杀到了它的面前。

　　脚下的天字纹火焰瞬间爆发，形成了强大冲击波，这一招我不是第一次用了，此时直接冲到了老太婆厉鬼的面前。

　　“镇魂符，镇了它！”

　　我手中镇魂符出手，就在它还没反应过来的刹那，镇魂符已经贴在了它的面前！

　　金色的镇魂符光芒释放开，化作一道强大的金光罩子，瞬间罩住了老太婆厉鬼。

　　“你逼我的，我要捏爆她的心脏！”

　　老太婆厉鬼发疯似地喊道，伸手纪要捏爆自己的心脏。

　　“灵气，束缚了它！”

　　我急忙大喊道，手中灵气化作绳索，直接困住了它的魂魄，将它的双手困了个紧实。

　　我和白骨之间的配合很默契，前后只用了不足十秒的时间就完全了束缚老太婆厉鬼的动作。

　　此时，老太婆厉鬼被困住了，虽然我不能收它，但是等到今夜十二点一过，我将心脏给换过来，到时候这厉鬼，我直接给封了！

　　“放了我，放了我！”

　　老太婆厉鬼大喊道。

　　“不灭了你就差不多了，狗日的厉鬼。”

　　王侃一下子从地上爬了起来，冲着老太婆厉鬼大喊道。

　　“我劝你最好放了它。不然，我很难交代。”

　　就在我和白骨等待晚上十二点到来的时候，一个声音从别墅外传来。

　　我和白骨对视一眼，瞬间冲出了别墅外，此时我看见一个巨人状的厉鬼站在别墅20号外，冷漠地看着我们。

　　“你是谁？”

　　我冷冷地问道。

　　“我是鬼帝座下三大鬼王之一的无尾鬼王。你封住的那个厉鬼，是鬼帝大人指名要收入麾下的，所以，你必须交给我。”

　　巨人鬼王一边说着，一边傲慢地看着我。

　　鬼帝！我一惊，看来这个封鬼事件比我想的还要复杂。

　　“那请你替我传个话给鬼帝大人。”

　　我往前踏了一步，看着无尾鬼王说道。

　　“什么话？”

　　巨人无尾问道。

　　“此等邪道厉鬼，必须死！”

　　我给了它一个微笑，然后手臂上古神之气弥漫，刑天战铠在顷刻间穿上了身。


第105章 鬼帝的野心！

　　我的战斗姿态在一瞬间全部展露了出来，黑色刑天战铠的出现，同时伴随着浩荡的古神之气。

　　因为别墅20号附近没有人游荡，甚至连保安都不愿意来，所以，压根就没人瞧见。

　　“骨头，去把别墅大门关上，别让刘燕他们这些凡人瞧见我这模样。”

　　我嘱咐了一句，白骨点点头，回身走进了房间。

　　无尾鬼王并没有超过我，实力在绝强半仙左右，不过我还没有正式和鬼帝手下的大将交过手，而且鬼帝也一直没有明确和人间修炼界敌对，所以在内忧外患之际，我不想闹的这么僵。

　　但是，这并不代表我怕事，如果鬼帝想趁火打劫，那我不介意先将芥子空间内的射日神箭箭头用在它身上。

　　无尾鬼王看见我刹那间就摆出了战斗姿态，微微一惊，随后这个巨人往后退了一步，没有和我交手的意思。

　　“怎么？不出手就想从我手里抢东西？”

　　我斜眯着眼睛看着无尾鬼王。

　　“我不想在人间界和你大打出手，不然这里的一切都会化作尘埃。而且梵天大人已经传下过命令，只有梵天大人才允许和你动手。所以，我们不会违抗。”

　　无尾的态度来了个180度大转弯，刚刚还强硬无比，此时却又显得有些怂，这让我很不适应。

　　就在无尾还想继续说什么的时候，我却看见它的脸上一僵，想要说的话却没说出口。

　　“你怎么了？”

　　我警惕地问道。

　　“无尾，你先退下吧，被阳光这样直射，你的道行会受损的。我来和这位千年前的罗焱大人聊一聊。”

　　我看见一个很瘦的中年人自黑暗中走来，原本天空还是一片蓝天白云，阳光还能照射下来。

　　然而就在此刻，当这个中年人一路走来的时候，我看见整个天空都变成了黑夜。

　　此时应该还没到下午，是日光最强烈的时刻。

　　然而，当这个穿着一身黑色长袍，如同穿着一件寿衣一般的男人走来的时候，他每往前多走一步，所经过的地方便是一片黑夜。

　　如同时间逆流，真正的黑白颠倒！

　　这是一个和白骨一样瘦的男人，如同皮包骨头一般，他穿着黑色的寿衣，迈步而来。

　　四周的鬼气很平静，化作一团团如同黑色云朵般的轻柔物体，每往前走一步，他就好像是踏着这黑色的乌云而来。

　　无尾鬼王单膝跪下，巨大的头颅轻点了一下后，整个人化作一团黑雾消失不见。

　　“鬼帝。”

　　我双拳紧握，这位至少地尊巅峰，甚至是玄尊修为的强者，给我的压迫感甚至比第一神给我的压迫感还要强！

　　他走到我面前十米的地方，停了下来，脸上僵硬地淡淡一笑，那笑容就好像是强挤出来的一般，非常别扭。

　　“你好，罗焱阁下，千年前我就知道了你的名号，那时的你威震阴间每个角落。”

　　鬼帝这话说的很客气。

　　我没敢放松警惕，客气地回答道：“你好，鬼帝，久仰大名。”

　　他再次给了我一个僵硬的笑容，一挥手，一朵鬼气组成的乌云飘荡起来，在我们中间形成了一个小小的黑色台子，看起来软绵绵的。

　　台子上，放着一个小小的木匣。

　　“罗焱阁下可以称呼我为，逆世，这也是我的名字。这次来见阁下，是想送上一份礼物，聊表心意。”

　　鬼帝逆世的这番作为让我大吃一惊，不是来找我开战的，而是来给我送礼的！

　　“鬼帝，你到底想干什么？”

　　我有些紧张地问道。面对这样的老狐狸，我不敢放松一丝一毫的警惕。

　　“还是先来说说这份礼物吧。对你来说应该很重要，我也是费了很大的功夫才搞到手的。”

　　鬼帝需要费很大的功夫搞到手？而且对我很重要！这听的我更加云里雾里了。

　　“我听说阁下有一位师兄，名叫厉雷云，原本是混摩天那厮手下的高级阴司，后来在无极阁内被打的消散了，没说错吧？”

　　鬼帝的话让我心头一紧，他居然提到了厉师兄！

　　此时我看向木匣的眼睛已经开始发热，甚至有些期许。

　　“我想阁下已经猜到了，这个木匣里装的就是我从孟婆那里费了好大的功夫才争取来的，阁下师兄厉雷云的魂魄。我想，有了这魂魄，到了阁下手里，让厉雷云借尸还魂应该不难吧。不过可惜的是，阁下师傅铁山的魂魄已经投胎，入了轮回，鄙人实力不足，实在无法将魂魄从轮回中抽出来，还望见谅。”

　　虽然已经猜到了，可是亲耳听见鬼帝逆世说出了木匣内装的是厉师兄的魂魄，还是让我非常激动。

　　我虽然和厉师兄相聚不多，但是却很敬佩这位铁骨铮铮的东北汉子，他凄苦一生，为爱堕落为阴司，最后却为了保护我，却在无极阁内永远离开了我。

　　我曾经想去找他的魂魄，只是阴间地域太广阔。而且自从和混摩天火拼之后，修炼界进入阴间后，都会受到厉鬼的攻击，查找的难度太大了。

　　面对装有厉师兄魂魄的木匣，我想要伸手去拿，但是理智告诉我，天上没有白掉下来的馅饼，鬼帝逆世肯定有所图谋！

　　“说出你的条件或者目的，我不会以为堂堂鬼帝会如此好心。”

　　我冷漠地回答道。

　　“哈哈，阁下真是聪明人。那我也不拐弯抹角，直说了。”

　　逆世一边说着，一边打了个响指。

　　虚空中展开了一个画卷，这个画卷里画着一个黑色的雕塑，雕塑上是一头普通小鬼的模样。这个小鬼长的非常好笑，很有喜感，很可爱的脸庞，有两颗小虎牙，头上长着两根短短的尖角，洋溢着非常滑稽的笑容。

　　“这是我们阴间厉鬼中一个传说宝物，听说遗落在了九幽之地，我知道阁下马上要进入九幽之地，所以希望阁下能帮我们找回来，作为回报，厉雷云的魂魄我会当做见面礼送给阁下。事成之后，补天一族降临，我们鬼族给你一个承诺，补天一族的一位大帝我们鬼族会负责对付。”

　　这真是一份惊喜！

　　任何一位补天一族的大帝都是天尊级别的修为，先不说他们会不会降临，一旦降临了，那就是修炼界的浩劫。

　　然而，鬼族居然答应我，只要找到了画卷上的小鬼雕塑就会帮忙出手对付一位大帝。

　　“阁下凭什么做出这个保证，不是我说风凉话，鬼帝大人，你的修为应该没到玄尊巅峰吧。”

　　这是我心中的担忧，空头支票谁不会开！

　　“呵呵，罗焱阁下说的是，那我就再告诉阁下一个秘密，也算是让阁下宽心。这个小鬼模样的雕塑，是世间第一只厉鬼的分神，它是我们鬼族的始祖之一。”

　　鬼帝逆世的话说的很明确，同时再次怔住了我。

　　鬼的起源根本无法考证，甚至可以说，只要有了人类，就有了鬼。

　　甚至有的学说认为鬼的出现在世间存在生物的一刻就存在了。

　　那么也就是说，这个小小雕塑里装着第一只厉鬼的分神！鬼帝逆世如果吸收了它，很有可能突破玄尊修为，直达天尊，甚至是越道！

　　难怪他敢给我做出如此保证，扬言对付一个补天一族的大帝。

　　我深深地砍了一眼逆世，反问道：“如果我助你修为暴增，你反过来对付我们人类修士，我们该怎么办？而且，你为什么不自己进入九幽之地拿去该物品？”

　　鬼帝逆世再次给了我一个僵硬的笑容，说道：“九幽之地我不方便去，或者说，那个地方太过冒险，如非得以，我不会去冒险。听说罗焱阁下要进入九幽之地，所以特来委托。至于你关于厉鬼入侵的问题，我只想说，我鬼帝不会染指你们人间修炼界，我的目光不在这片大陆上。”

　　他说这话的时候，我瞬间看清了面前这位看起来客气的鬼帝有多深沉的野心。

　　此时的他，居然已经开始放眼破碎的大陆。

　　他真正想要征服的是环绕着华夏大地的破碎大陆，说句不好听的，鬼帝逆世就是想做第二个始皇！

　　我细细思考了一下，还是伸手将装有厉雷云命魂的木匣给拿了过来，然后放进了芥子空间。

　　“呵呵，这样的话，我们之间的委托也算达成了。对了，为表敬意，我再送给您一份小小的礼物。”

　　鬼帝逆世此时第二次打了个响指，我猛的听见身后别墅20号里传来了老太婆厉鬼的一声惨叫。

　　“我的心脏，不，怎么会，怎么会自己飞出来。我的心脏啊！”

　　鬼帝逆世此时对我微微拱手，整个身子渐渐淡化在了风里，他一离开，黑夜立马消散，晴天再次露出了笑脸。

　　“梵天，你的父亲真是有雄才大略，深不可测。”

　　我一边呢喃，一边走进了别墅20号。


第106章 九幽之行，开始！

　　世间有多少仙法，没人知道。

　　有一句俗话，这世间的仙法就如同这世间的路，你能数清世间有多少路吗？大大小小，记录在册的或者没有记载的，新建的或者是已经废弃了的。没人能数的清，更没人能记的住。

　　仙法也是如此，从仙出现开始，到如今，到底有多少种仙法，即便是最权威的史料也记载不清。

　　仙人指路，就是这无数条道路上的一条，而且是一条小路，一条对修炼无疑的小小仙法。

　　然而，如今对于我来说，仙人指路这道仙法却成了我唯一的选择和去九幽之地的照明灯。

　　刘燕的女儿在鬼帝的帮助下重获了生机，我还是做了个决定，就是让通天会的同事施展类似深度催眠的法术，淡化了关羽这段遇鬼经历的记忆。

　　彻底消除一个人的记忆，这样的法术并不多，而且对受术者的脑部会有比较大的伤害。

　　了结了刘燕家的事情，封了老太婆厉鬼后，九幽之行的序幕也算正式拉开了。

　　目前要做的就是依靠王侃的仙法，找出营口附近九幽之地的大门。

　　收拾了一下行李后，我出发往营口走去。

　　营口是辽东湾畔，依水而建的现代化城市，也是辽宁的经济文化中心之一，人口众多，且气候宜人，是有着深厚文化底蕴的城市。

　　我到了营口的那天，接待我的通天会同事就非常热情的带着我们逛了一圈营口。说句实话，营口这个城市比上海呆着要舒服多了，坐在商务车里，我们走走停停。我还特地去上帝庙逛了一圈，看了一眼这座道家的圣地之一。

　　仙人指路我安排在了晚上，这门仙法本身并不会引动非常大的波澜。

　　所以我安排在宾馆内进行，其实仙人指路施展起来并不麻烦，只是其中的巧劲需要修炼了才知道。

　　我们住的是靠近江边的一幢宾馆，过了晚上八点，我将所有的窗打开，然后展开道之世界，起到一定的隔绝作用。

　　然后，释放出一丝丝白色的仙气，我身上存的仙气不多，所以使用起来很谨慎。

　　王侃和白骨在宾馆的床上放了一个小小的罗盘，这是一件旧货，也是王侃专门用来忽悠人的。

　　罗盘这东西，看起来讲究，用起来其实更讲究。

　　每一个位置对着哪里，每一根针瞄准哪里都有说法。

　　罗盘的方向很有讲究，启用仙人指路的仙术，罗盘的方向必须是坤位水门对着窗口。

　　将调整好的罗盘放在了床上，我手指一勾，仙气如同一丝丝白色的丝线一般缠绕着我的手指。

　　王侃也不是第一次使用仙人指路这法术，但是看见我手指上的仙气，还是非常慎重。他伸出手轻轻地将过了我指尖的仙气，然后双手一合，口中念念有词，我见到白色的光芒在他手心里微微泛出。

　　我心中暗暗惊讶，这个看起来三脚猫的道士没想到操控起仙法来还有木有样的。

　　王侃手心里的白光越来越亮最后更是清晰可辨。

　　他将双手展开，手心朝下，猛地按在了罗盘上。

　　只见罗盘猛的一抖，接着整个罗盘飘荡了起来，在空中左右晃动。

　　此时一阵大风从房间外吹了进来，大风刮过罗盘后，白骨眼疾手快，立马将窗户关了起来。

　　此时，风中有一个微弱的声音，一个听不真切，很轻的声音在我们耳边回荡。

　　无论是在场的洛星，白骨，甚至是星梦公主以及小辣椒都听的非常真切。

　　那个声音里传来的声音一闪而过，但是我还是听到了其内容。

　　“元贞观下，九幽之门。”我看了看洛星和白骨问道：“元贞观，上帝庙。”此时王侃因为施法太过专注，已经昏迷了过去。

　　仙人指路这门仙法，因为功能并不强大，只有在一个城市内才能有用，离的远了，根本没作用。而且难度并不大，王侃因为自身修为实在太弱，所以在施展仙法后，精力过度透支，才会昏迷。

　　第二天一早，我将王侃交给了通天会的弟子，带着洛星，白骨，星梦公主和慧儿林动，上路了。

　　其实按照我的意思，星梦公主，慧儿和林动压根就不应该带上。

　　本身泰索九幽之地就不是一件容易的事情，九幽之地在千年前就是一个禁地，其内传说不断，甚至传言此地是一处破碎的大陆，其上有上天创造的许多奇异生物。

　　而且这一次，我还要帮鬼帝找到那个小鬼雕像，可以说是任务艰巨，带着三个手无缚鸡之力的孩子，碍手碍脚。

　　但是，慧儿和星梦公主明显是看出了我的打算，一夜没睡，两个小妮子拉着林动缠着白骨不放。

　　结果，白骨这家伙一心软，就将三人装入了虚空中，等我们上了车，开到了一半，才放了出来。

　　带着三个拖油瓶，我们总算是到了上帝庙的门前。

　　上帝庙又名元贞观，是个旅游胜地，也是古刹之一，更是道教的圣地。

　　其内供奉的是玄武大帝，为我道教的一位圣祖，地位超然。

　　我么你本以为一早到了这里应该没什么游客，没想到，等我们到上帝庙的时候，发现这里到处都是游客。

　　而且上帝庙经过历史上的好几次翻修，此时已经物是人非，根本看不出千年前的模样。

　　“怎么办？我们要混到后院去吗？”白骨被我收进了流火葫芦内，此时轻声地问我。

　　“不急，等等再说。”我压低了声音回答道。

　　望着四周的人群，我和几人装作游客的模样到处游览。

　　这一游览又生出了意外，星梦公主为补天一族的皇族天女，平时便是心高气傲。之前通天会同事带我们游览名胜古迹，第一次来到这上帝庙的时候，就被大量的凡人围观。

　　实在是这个小妮子长的太漂亮，走到哪里都像是一枚一百克拉的钻石，吸引人眼球。

　　今天更是如此，四周的游客甚至是工作人员基本上都是跟着星梦这个小妮子转的，我们想要隐蔽都不行。

　　“不行就只能用睡眠符了，只是这里这么多人，还有摄像头，万一被拍下来了，那也太尴尬了。”洛星也发觉了四周越聚越多的人群，焦急地问我。

　　我摇了摇头，睡眠符我带的不多，也算是准备不足，要是有漏网之鱼，将我们几个在凡人眼里如同神仙一般的存在给报光了，那就真惨了。

　　逼不得已之下，我让通天会的同事联系了当地的公安部门，通过部分政府关系逼迫今日上帝庙闭门，将那些熙熙攘攘的游客都赶了出去，差点引的怨声载道。

　　人群一清完，我们立刻开始干活，笔直朝着底下走去。

　　我脚步很快，上帝庙的底下室并不远，走了大约三分钟后，我们下到了上帝庙的地下，此处是一处类似于杂物间一样的地方。

　　很宽敞，但是却根本没有一丝一毫九幽之地的样子。

　　我一阵狐疑，在上帝庙的这间地下室转悠了足足十分钟，众人也是齐心协力找了半天。

　　可是就是没有发现任何可疑的东西，甚至连一丝丝带灵气的东西都没有。

　　“是不是法术失败，搞错了？”我听见白骨的抱怨声。

　　我也开始有些沮丧，法术不是百分之百能够成功的，这就和你打球一样，不是你每一次投篮都会命中。

　　法术的成功概率是和人物的修为以及法术的等级有关系。

　　你让一个刚入门的小修士去施展灵点闪这样的高级攻杀法术，那根本不可能成功。

　　同理，王侃的修为低下，勉强释放仙法，很有可能失败了，我们听到的消息不完全，或者根本就是错误的。

　　我皱着眉头，又在这件储物间里转了半天。

　　用天眼扫过每一寸的地板，每一寸的墙壁，每一寸的天顶，然而都没发现任何线索。

　　“看来是有问题了，我们回去，让王侃再施展一次仙人指路。”洛星招呼诸人往外走。

　　就在此时，林动却轻轻“咦”了一声。

　　“怎么了动儿？”白骨回头问道。

　　“师傅，我刚刚好像看见墙壁微微动了一下，但是却只是微微动了一下，也许是我看错了。”

　　林动摸着脑袋，木讷地说道。

　　星梦公主上来拉着灵动，不满地说道。

　　这个小妮子非常喜欢欺负林动，在慧儿不在的时候，就以取消林动和欺负林动为乐，而且走到哪里都要带着林动。

　　我却留意到了“会动的墙”这个词。


第107章 妖之关卡

　　“洛星族长，请教一句，妖族内是否有一种妖兽可以幻化成房屋的模样？”我开口问身边的洛星。

　　“有很多妖兽都有幻化的本领，要是说到能幻化成房子的也有几种。其中最为出名的是一种叫做铁皮陆龟的巨大妖兽。它们是陆龟一类的妖兽，但是身形巨大，而且精通幻化。平时它们会将头缩进龟壳里，龟壳会变成一个巨大的房子，外人会以为见到了一个人类房子，很是神奇。”我点点头，但是上帝庙建造有好多年头，要是整个上帝庙都是一个龟壳的话，这只铁皮陆龟那要多大啊。

　　我走到对面刚刚林动说会动的墙壁上，手中微微放出天雷。妖兽一般最怕雷与火。

　　我将带有天雷的手按在了这堵墙壁上。

　　当我手上的天雷之力触碰到墙壁的刹那，整个墙壁瞬间动了起来，白色的墙壁边缘刹那间长出了尖利的触角。

　　接着一声尖啸从墙壁上发出。“白水蜈蚣。”我微微吃惊。

　　原来这个墙壁整个就是一条白水蜈蚣组成，而且是这么一种非常稀有的几乎绝种的妖兽。

　　白水蜈蚣和普通蜈蚣不同，身形极其巨大，背壳坚硬，触角可以收缩。

　　性情胆小，以小动物为食，甚至听到雷声就会立刻惊慌失措。

　　而且，它和普通蜈蚣最大的不同就在于，普通蜈蚣是纵向生长，越长越长。而白水蜈蚣却是横向生长，成年的白水蜈蚣的背壳会变成一个四四方方的正方形。此时，白水蜈蚣被我手中天雷惊吓，巨大的身子猛的从墙壁上掉了下来，被洛星用妖力束缚住，收了起来。

　　作为妖族族长，任何妖族都是同胞。

　　此时，在白水蜈蚣离开后，它所在的位置后面露出了一个巨大的洞。

　　而洞穴的后面，是一片黑暗。

　　但是我知道，九幽之地的大门就在里面。

　　带着众人一步步往里面走去，四周一片黑暗，我将金色的云火升起，飘荡在四周照明。

　　由洛星断后，白骨站在中间，小心翼翼地往洞穴深处走去。

　　这条路走了足足一个小时，还没有看见尽头，长的可怕。

　　“怎么会这么长，走的本公主脚都酸了。”

　　我听见星梦在身后抱怨，星梦公主娇生惯养，在补天一族地位极高，根本没吃过那么多的苦。

　　又走了约莫一个小时，四周还是一片黑暗。

　　我心里也直犯嘀咕，这条黑色的洞穴到底通向哪里，莫非我们来错了地方？

　　九幽之地太过神秘，我前世都未曾来过。

　　就在此时，前方露出了两个绿色的光点。

　　这两个光点看起来非常遥远，但是既然有光，就必然有出口。

　　我心里一阵激动，带着众人往前赶路，脚下的速度也渐渐加快。

　　绿色光点就在前方，那绿色里透出了一点妖异，但是却又稳稳地悬在黑暗里不动，让我心里多少有些不安。

　　又走了将近半个小时，我感觉到有一丝丝非常微弱的风从我的面庞吹过，这是一个非常好的信号，证明前方很有可能就是出口，只是这微风里泛起了淡淡的腥味。

　　又走了一个小时，我们来到了一片开阔地，在云火的照耀下，我看见前方的路正在变的越来越宽，越来越平坦。

　　慧儿此时开心地喊道：“欧耶，终于要走出这个鬼地方了。黑乎乎的，什么都看不见！”

　　就在此时，我感觉到有一丝非常微弱的妖力钻进了我的天眼感知范围。

　　这不是洛星的妖力，洛星的妖力纯正，刚猛，霸气十足。

　　而这丝钻入我天眼感知范围内的妖气，却显得凶猛，狠戾，甚至带有丝丝杀气。

　　这是一个警钟，看着前方一动不动的绿色光点，和微风中泛起的丝丝腥味。

　　我忽然有了不好的预感。

　　“大家停下。”

　　我高声喊道。

　　“怎么了？”

　　慧儿迫不及待地想要走出黑暗，此时听见我喊停下，反而不解了起来。

　　我没回答她的话，而是伸出手，将一朵金色的云火送了出去。

　　灵气控制着云火慢慢地往前飞去，这朵云火能够照亮的范围很有限，它如同天上飘落下来的小小萤火虫，微弱无助。

　　最后，在百米外的地方停了下来，轻轻地落在了地上。

　　然而，就在此时，云火照亮的小小范围内，我们所有人都看到了不可思议的一幕。

　　一根白色的獠牙出现在了云火那微弱的火光内，那是一根闪着寒芒，光滑的凶兽尖牙！

　　“退。”

　　我一声低吼，心里明白，前方很有可能就是一头巨大的妖兽，那绿色的光点正是妖兽的眼睛，而微风里带着的丝丝腥味根本就不是从出口吹来，很可能就是这头妖兽睡着打呼噜的时候，呼出来的气。

　　我们一群人都不是普通凡人，面对这样的场面，听到我的指挥后，连平时最热闹的慧儿也立刻收声，一群人一步步往后退，准备再找别的地方绕过这头妖兽。

　　然而就在此时，我却看见一只巨大无比的爪子，忽然间拍在了金色云火之上。

　　那爪子大的惊人，刚刚我只看了一眼，心里猜测，这爪子应该有3-4米宽度，恐怖极了！

　　带有尊位火焰特性的金色云火，别看它小，但是威力惊人。

　　却在这一爪子下被拍灭了！

　　“轰隆隆！”

　　整个大地都在颤抖，我听见落石的声音，这一爪子的威力非常强！

　　金色云火熄灭了，前方瞬间变成了一片黑暗。

　　“魔火吞天界，开！”

　　白骨毕竟是老江湖，此时最快做出反应，打开了魔火吞天界，释放出了十头火龙！让一头如此巨大的妖兽隐没在黑暗里，伺机攻击我们，这绝对是一个非常被动的局面。所以白骨打开魔火吞天界是最正确的反应。

　　一瞬间，四周的一切都被照亮，而百米外的地方，同样被魔火吞天界滔天的烈焰照出了景象。

　　我也终于看见了那个拍灭我金色云火的妖兽正主。

　　一头黑色的，巨大无比，正咧着嘴露出巨大獠牙，周身妖气收敛起来的妖犬！

　　“你们反应的还真快啊，冒险者。”

　　我听见这头应该由至少五十米长，离地足足十五米高的巨大黑色妖犬，开口对我们说道。

　　它没有化成人形，就说明它是妖兽而非妖精。

　　然而，一头妖兽的灵智已经成长到了可以口吐人言的地步，那它的年龄应该无比悠长，而它的实力将无比恐怖。

　　我看到这头黑色的巨大妖犬时，脑中迅速开始搜索所有关于犬类妖兽的资料，但是可惜的是，我从来没有看过任何一种记载，说一头犬类妖兽能够长到这么大的尺寸。

　　这就好像是一个长到了十米高的巨人，绝对是变种！

　　“你们是我见过的第三批外来者，也是这数百年来，唯一走到这里的冒险者。让我来瞧瞧你们的队伍。”

　　妖犬的双眼扫过我们每个人，那道绿光照过来的速度非常快，我想要躲闪可是已经来不及了。

　　“哈哈，真是有趣，一个天外来的皇族，天赋异禀生来就是注定被夺舍的。一个人类小女孩，有着一颗我见过最纯洁的心，一个活死人，居然有魔火之种。还有一个人类小子，身具魔火本源，将来的前途无量。哈哈，居然还有一个我的同族，烛龙妖型，女娲血脉，好家伙居然还得到了皇埔风那小子的传承，未来不可限量。恩？”

　　就在此时，这个巨大的妖犬却狐疑地看着我。

　　“别拿那绿光找我！”

　　我低吼道。

　　“奇怪奇怪，两世记忆，前世实力惊天动地，和九幽之地内那个沉睡的变态家伙一样恐怖，这一世却实力平平，但是这一世却隐隐有挣脱命运规则的束缚，是个变数，极大的变数！”

　　黑色妖犬看着我，嘀嘀咕咕说了一大堆。

　　“你到底是谁？”

　　我大声问道。

　　“哈哈，我？我是这通向九幽之地路上三大关卡之一的‘妖’之关的看守。我叫月獠，是一头变异的吞月犬。”

　　这头巨大的犬妖在我的面前自报家门。

　　它话里隐藏了很多信息，最重要的是，我们的确在通向九幽之地的路上，只是要经过三大关卡才能进入真正的九幽之地。

　　而且，它说的那个变态应该就是断情人，而且的确沉睡在九幽之地内。

　　“变异吞月犬！”

　　就在此时白骨站在我身边，吃惊地说道。

　　“怎么了？老骨头。”

　　慧儿不客气地问道。

　　“吞月犬为世间犬类妖兽的至尊，非常稀少，而变异的吞月犬一共只出现过一头，那就是名震天下的哮天犬。只是那时神话故事，没想到我能见到一头真正存在的变异吞月犬。”

　　白骨的话刚刚说完。

　　对面的月獠犬妖哈哈大笑起来，妖力瞬间扩散开，强大的妖风甚至连我都需要发力抵挡。

　　“我就是这世间第二头变异吞月犬，你们要通过我这关，很简单，能够和我对打超过三十秒，即可！但是必须是一个人，如果一起上的话，我会杀光你们。我的实力，可是玄尊巅峰。”

　　犬妖望着我们露出了阴森森的笑容。

　　我正要往前迎战，却看见洛星已经跳了出去。

　　“妖族内战，我来应付。”

　　他低声对我说道。


第108章 烛龙显威！

　　吞月犬，犬种最古老的犬类妖兽之一。

　　因为交配和繁殖的问题，吞月犬很难出生，出生后死亡率极高。而且因为幼年时代的吞月犬实力很弱，和普通狗崽差不多，但是妖气非常足，所以经常成为一些强大妖兽的猎食对象。

　　一般吞月犬需要八十年左右才会长到成型，成型的吞月犬实力会变的极强，擅长隐遁于黑暗中，体型可以变幻，最长可以变成身体的三倍，最短可以变成身体的0.3倍。成年的吞月犬体型在四米左右，凶狠，喜欢吃血肉。

　　吞月犬很早之前是没有名字的，被归类为普通犬妖之列，然而后来之所以特地叫他们为吞月犬，是因为传说中，有一头名为“哮天犬”的变异的吞月犬，身体变成了数百米大小，一跃冲上天际，将上古华夏大地的一颗卫星给活吞了！因此，见到这一幕的修士们就称呼这一类的犬妖为吞月犬。

　　如今很难看见成年的吞月犬，我记得小时候和铁公在洛阳之星曾经见过一个妖兽走私贩子，兜售一头死去的年幼的吞月犬皮毛。年幼的吞月犬看起来就非常可怜，死后身体被拆开贩卖，结果这个妖兽贩子被铁公打了个满地找牙，最后这头吞月犬的尸体也被铁公带回了通天会。

　　这是唯一一次我见到过这种妖兽，却没想到，在这九幽之地前，我居然又见到了一头变异的吞月犬。

　　洛星传了一件褐色的大氅，此时伸手从虚空中拿出那把皇埔风的黑色战刀，一人一刀，释放出的滔天妖气，对抗者这头实力逆天的吞月犬的妖气，互相冲撞，在空中形成了巨大的气旋。

　　“哈哈，妖族的后辈，你可要坚持住三十秒哦，我可不会手下留情，万一死了，别怪前辈没疼惜你。”

　　双眼闪着绿芒，微微躲着步，它每走一步，巨大的爪子重重地拍击地面，四周就会有巨石从石壁上滚落。

　　四周被魔火吞天界照亮，我能见到的地方就有数百米宽，这就是一个巨大的中空山腹，四周的石壁呈现出金属色的光芒。

　　白骨的魔火吞天界无法长时间存在，就在洛星往前迈出数米后，魔火吞天界消失了，四周重新回到了一片黑暗。

　　“那么开始吧。”

　　洛星冷冰冰地说道。

　　“好的。”

　　月獠犬妖低声应了一句，然后所有的妖气，所有的声音都消失了，甚至连那双绿色的眼睛也一起消失在了黑暗中。

　　吞月犬成年后擅长隐蔽，喜欢藏身于黑暗中，此时洛星的处境非常危险。

　　“一，二……”

　　慧儿在我身边低声计时。

　　洛星站在黑暗里，我的天眼能够捕捉到他的身影，却捕捉不到月獠犬妖的身影。

　　“轰！”

　　就在此时，洛星所处的位置，一声巨响传来。

　　在天眼中，我分明看见一个巨大的爪子从天而降，瞬间拍在了洛星的身上。

　　没有预兆，没有前奏，更没有一点警示，甚至连妖气都没有流动。

　　这么大的身体，这么强大的攻击，竟然连我的天眼都捕捉不到！

　　洛星战刀猛的一挥，刀锋上亮起一片寒光，快到了极点，瞬间挡在了洛星的身前。

　　然而，这一爪子的威力却是极强，瞬间就将洛星，连带着黑色战刀一起拍飞了出去，洛星的褐色大氅在空中滑落，他整个人重重地撞在了石壁上。

　　“洛星。”

　　我大喊道，此时洛星的嘴角已经溢出了鲜血，仅仅一个照面，而且洛星已经做出了防御，居然还是被一爪子拍飞，这等蛮力，太恐怖了！

　　“五，六，七……”

　　慧儿禁闭着眼睛，不敢看他师傅的模样，只是刚刚的照面才用了三秒钟。

　　“后辈，我忘记告诉你了，上了这个战场，你撑不过三十秒就只能死。”

　　月獠犬妖的声音从黑暗里传来，带着一阵腥风。

　　“再来。”

　　洛星大喊一声，妖力爆发，地尊级别的妖力全部灌输进了黑色的战刀里，洛星双手猛的发力，直砍了过去。

　　洛星的战力有多强，我心里是有数的，得到了妖帝的传承，觉醒了血脉和妖型后，洛星比一般的大妖还要霸道！

　　“阎火发威，魔刀斩！”

　　阎火魔刀上释放出惊人的妖气，此时更是在空中化作一道巨大的黑色战刃，从天际滑落，直接劈向前方。

　　“这样才有点意思，不过，也还是弱了。”

　　月獠犬妖的声音再次从黑暗中传来，阎火魔刀斩出的刀风刚刚冲入黑暗里，就看见一只巨大的利爪猛的拍中了阎火魔刀的刀风，将阎火魔刀威力无比的一击轻轻松松化解了。

　　同时一个巨大的身形自黑暗中冲出，月獠犬妖飞在空中，亮出一丝阴笑，两只利爪猛的变长瞬间按在了洛星的身上。

　　吞月犬擅长变化，此时它竟然可以控制它身体的某个部位来做出惊人的变形！

　　洛星险之又险地躲过了，但是月獠的利爪还是击伤了他的身体，划出了一道长长的伤口。

　　洛星显得非常狼狈，大氅落在了地上，头发凌乱，嘴角溢血身上露出一道大伤口，即便是妖族强大的恢复力，那道血口远远看去也依然让人心惊。

　　“十，十一，十二……”

　　我听见慧儿紧张的计时。

　　这一次的攻击，洛星拖延了五秒左右。

　　“时间还有呢。”

　　月獠犬妖一边说着，身子瞬间变小，随后如同一道黑色的闪电，直冲洛星而去，吞月犬变小了身子，但是速度却变的非常恐怖，这一次冲击，洛星的肩膀，手臂，腹部都受到了攻击。

　　而且这还是月獠并不想尽快结果了洛星性命的缘故，才如同猫玩老鼠一般，戏弄洛星。

　　洛星的阎火握在手中，数道妖气劈斩都无法集中月獠，他的妖力已经非常强大，可是速度跟不上月獠，攻击次次落空。

　　此时月獠一边高速运动，一边尖叫道：“你一旦失败了，我会杀光他们所有人。哈哈，哈哈。”

　　“十七，十八，十九……”

　　慧儿的计时，进入了最后十秒。

　　我看见洛星满身淌血，情况非常不好，虚弱的他好像一阵风就能刮倒。

　　然而就在洛星听到月獠说要杀光所有人的一瞬间，我感觉到洛星的气场变了！或者说，他终于开始释放杀气了！

　　“好了，不玩了，还是杀了你吧。”

　　月獠直冲洛星而来，浓郁的妖气弥漫在月獠的周身，整个黑色的身体变的极小，就好像是一枚射向洛星的子弹。

　　就在月獠击中洛星的瞬间，一直巨大的金色龙爪从天而降，刹那间按在了月獠犬妖的身上。

　　那是一只真正的龙爪，带着火焰一般的鳞片和磅礴无边的妖力！

　　而洛星此时站在龙爪边上，他的左眼内太阳升起，右眼内月亮升起，他的额头上，两根小小的尖角冲出了皮肤，手臂上布满了鳞片，指甲长的如同十把利刃。

　　这是他的绝招，烛龙妖型！

　　月獠身体猛的变大，从龙爪内挣脱出来，落在了洛星的对面。

　　“二十二，二十三，二十四……”

　　还有最后的五秒钟时间，我都紧张的手心冒汗。

　　“烛龙开眼，天地变色，神兽的怒火，你承受不起。”

　　洛星一声高呼，龙爪拔地而起，在巨大的妖力带动下，猛地抓向月獠，这是洛星第一次反攻！

　　“撕月之术。”

　　月獠一声低吼，这一次终于启动了妖力，天空中一轮弯弯的月亮沉了下来，套住了洛星巨大的龙爪，月獠猛冲上去，将那套住龙爪的月亮猛的抓住，发出一声兽吼，双爪发力，如同一个人类一般，将月亮撕开了，而龙爪也在这一刻被撕成了碎片，化作尘土。

　　“二十八，二十九，三十！时间到了！”

　　慧儿睁开眼，高兴的大喊道。

　　月獠犬妖猛的回过头，冲着我们露出杀机。

　　“你想耍赖？”

　　我警惕地看着月獠犬妖。

　　“哈哈，上古神兽妖型，烛龙果然强大。后辈，你过关了。”

　　月獠脸上露出不爽的表情，但是却还是说出了这句话。

　　洛星一句话都没有回，他的手臂上一片血痕，挥挥手将血迹洒在了地上，他散去了妖型，脸色一片冰冷，扛起阎火魔刀，一转身，往九幽之地的更深处走去。

　　我们紧随其后，连忙跟上了洛星。

　　此时，我听见月獠大声喊道：“给你们个忠告，里面住着的那个老家伙很变态，很喜欢灵魂。下一关是，魔之关。”


第109章 孤独的莫梁生

　　又是一条漫长的道路，似乎永远都没有尽头。

　　黑暗的空间里只有丝丝云火在环绕。

　　我们一行人静静地往前走去，此时白骨走到我身边，轻声说道：“当初为什么不带阿郁来？他师父魔心子不会责怪你吗？”

　　我没回头，继续往前走，嘴里轻声回答道：“他的身份我有些猜测，不能让他来九幽之地，不然如果有三长两短，我就是个罪人。本来你家徒弟林动，我也不想带来。只是你这做师父的胆子忒大。反正，你自己的徒弟，你自己看好了。”

　　白骨轻轻捅了下我的腰，不满意地说道：“你丫的，万一遇到了杀劫，我还指望你的流火葫芦将我徒弟给收起来，方便跑路呢。”

　　我走在黑暗里，忽然听到白骨这句话，心里一阵好笑，没留声就给笑了出来。

　　“你这臭骨头，尽想着赚我的便宜，一会儿魔之关谁上啊？我觉得白骨比较合适，这一把老骨头，硬的很。”

　　此话一出，星梦和慧儿都呵呵笑了起来。气的白骨是龇牙咧嘴的。

　　我这么说其实是故意让气氛缓和一点，刚刚的妖之关，月獠犬妖的强大几乎是压倒性的，如果不是它定下了三十秒的规则，很可能我们没人能活着走到这里。

　　洛星受的都是皮外伤，其实刚刚洛星能获胜也是有侥幸的成分在里面，如果那头变异吞月犬认真一点，估计洛星撑不过三十秒的时间。

　　我抬起头，四周一片漆黑，只是这漆黑让我有些看不透，不似刚刚那般平静，我总觉得有一双眼睛在看着我。

　　这只是我的感觉，似乎我们一行人被盯上了，只是我的天眼却找不出监视我们的人或者生物。

　　走了个把小时后，我总算是见到了火光的影子。

　　那是一片深蓝色的火光，火焰里有一个个鬼影在晃动。

　　有了刚才妖之关的经验，这一次，我直接开启了道之世界，一路走了过去。

　　一步步走过去，越来越靠近那晃动着深蓝色火光的平台。

　　我走过去的速度很慢，在踏入平台边缘的时候，我眼睛一震，眼前站着的居然是第二个白骨！

　　白骨本身可以说是这个世界上独一无二的存在。

　　本体为得到升仙的徐福，自己是一尊魔躯，更身具魔火种子。

　　想要复制都复制不了！然而，就在此时，我却看见了一尊和白骨一模一样的骨头组成的怪物。

　　此时，这第二具白骨正坐在一个全部由人类头骨组成的巨大王座上，脸上没有表情，本该是眼睛的地方却露出了两团幽深的蓝色魔火。

　　“骨头，你兄弟啊。”我回头调侃着白骨。

　　“放屁，老子和它一点关系都没有，别瞎扯。”白骨看着面前的这具骨头人，立马撇清了关系。

　　此时，白骨往前走了两步，看着面前这具骨头人，很是不舒服，语气里也渐渐变的带有敌意起来。

　　“喂喂喂，赶快让开，放我们过去，不然我一把火烧了你这小小的平台。”白骨不是愣头青，它故意这嚣张自然有它的道理。

　　对方四周环绕的明显是和白骨一样的魔火，但是魔火也是有级别的，蓝色魔火是最初级的魔火，白骨如今已经恢复成了半步地尊的修为，所以释放出来的火焰自然带着金色，也就代表着魔火的最高境界。

　　只是，对方这具骨头人，无论是四周环绕着的火光还是双眼里透露出来的灵魂之火都是深蓝色的。

　　一看就是刚刚掌握魔火的力量，比白骨要差上不少。

　　“呵呵，没想到都是白骨化成，阁下的脾气却比我要强上太多太多。”我看着对面的骨头人慢慢地站起身来，同样是洁白如玉般的骨架，比白骨略微高了那么一点，然而气势上却截然不同。

　　白骨原本是徐福的魔躯所化，自身带有徐福所有的魔性，从降临之日起它就是一个魔。即便如今千年过去了，白骨身上的魔性渐渐淡化，但是魔修的脾气还在，有时候看起来更像是一个土匪或者是流氓。

　　然而对面这个骨头人却给我一种学者风范，温文尔雅的语气，翩翩公子一般的气质，让我感觉面对的是一位大文人。

　　“在下为已故天庭文曲星分神之一，莫梁生。久仰各位大名，今日得观，实乃三生有幸。”

　　对方自报家门，只是它的话却让我们每个人都惊呆了！文曲星的分神？

　　真正的仙人分神！

　　文曲星为家喻户晓的仙人之一，成仙多年，法力高强，学识更是如海一般广阔。

　　他的分神，难怪一派学者之风！

　　白骨晃动了下脑袋，大喊一声：“我管你是谁的分神，赶快让开，别挡我们的道。”

　　白骨挥着手想要将对方赶走。

　　“诶，阁下真是太粗糙了。不让在下说完这第二关魔之关试炼的内容和规则就如此急躁地赶在下走，实乃不善之举。”莫梁生的话让我们心中一紧，果然，面前这具骨头人就是第二关魔之关的看守。

　　“请说。”

　　我打了个稽首，尊敬地说道。

　　莫梁生微笑着冲我拱了拱手，接着说道：“诸位能够来到此地，必定是有大法力之辈，实力定然极其高强。前一关那头犬妖实力可是极强，要不是因为契约的关系被迫留在这里，它早就逃出生天了。在下修为不及它，勉强只有地尊巅峰修为。”

　　听到莫梁生的话，我心里微微放了下来。

　　如果莫梁生也是个厉害的玄尊巅峰修士，那我们谁上呢？谁上谁死！

　　“那阁下既然不想为难我们，就请让开路，放我们过去。”我大声说道，地尊巅峰的修为虽然恐怖，但是却不至于能够将我们三个半步地尊的强者瞬间秒杀。

　　而且我，白骨和洛星，谁都不是善茬，都是修罗场里走下来，无数次从险境中爬出来的实战派。

　　“我也想放你们过去，不过这里的规则不允许我这么做。我都守在这里足足数千年了，真是太累了，要么，我今天就把规则改一下。你们谁能杀了我，你们就能通过此地，进入下一关！”莫梁生一脸诚恳地看着我，只是说出来的话，第三次怔住了我们一行人。

　　居然还有这样的规则，难怪数千年来，这里从来就没有人穿透过！“我说，这规则也太离谱了吧。”我正要大声抗议，莫梁生已经站了起来，一边活动者自己的头骨和手指，双手中的蓝色的深蓝色魔火如同拥有生命一般上下跳动。

　　“在这规则内，自尽是可以的，在下已经在这里呆够了，好无聊啊，如果你们杀了在下，那就太感谢了。当然，如果诸位办不到这一点的话，那还请诸位留下自己的灵魂，这样的话，至少在下能多几个收藏品。”

　　莫梁生一边说着，一边从他身边的深蓝色火光中释放出了一个个幽魂。

　　这些幽魂的模样都非常古老，有的甚至穿着我在史料里都没见到过的法袍，甚至我还看见了好几个补天一族族人的亡魂。

　　这些幽魂一个接着一个停在空中，面无表情，看不出拥有灵智的模样。

　　“在那条看门狗没来之前，在下一直是第一关的看守。数千年来陆陆续续来了太多太多企图闯入我身后九幽之地的人，在下都将他们杀死，最后收取他们的灵魂。这些灵魂成了我最好的收藏品，在这黑暗的世界里，我实在是太孤单了。有了这些灵魂的陪伴，至少有个伴。可是自从那条看门狗被主人带来以后，能够走到我面前的人越来越少了。特别是千年前，九幽之地里那个变态坠落下来之后，九幽之地彻底从人间消失，能找到九幽之地的人都没有几个。所以，今日，我很欢愉，因为诸位贵客来临，带给了我死亡的期望或者是成为我最新的收藏品。”

　　莫梁生说着冲我们微微鞠躬。

　　“九幽之地有主人？”我准确抓住了他话里的一个小细节，九幽之地在外界传闻里是一片破碎的大陆，怎么会有主人？

　　“是的，九幽之地是主人的后花园，是主人最美的花园。”莫梁生眼睛里露出极端的崇敬。

　　“九幽之地的主人是谁？”我紧接着问道，心里越来越震撼。

　　“如果诸位贵客能够杀死在下，在下临死前定会告知各位。”

　　莫梁生一边说，一边微笑着勾勾手指，将一个灵魂从身边吸引了下来。

　　“初一，你先和他们玩玩吧。”莫梁生勾下来的是一个穿着旧式道袍的老者之魂。

　　这个亡魂冲着莫梁生木讷地点了点头，自动飞到了我们面前，修为一展，竟然是一个半步地尊级别的强大亡魂！

　　“我来。”白骨看着这个和自己一样全身骨架的怪物，心里早就按耐不住愤怒，一把拉住我的手臂将我扯了回去，自己却冲了上去。

　　他手里的金色火焰“噌”的一下冒了起来。

　　“魔火吞天界开！这一战我来！”

　　白骨就像打了鸡血一般，整个人嗷嗷地就冲了上去。

　　莫梁生很淡定，没有任何动作，即便当地面上已经铺满了熊熊燃烧的金色魔火时，他依然没有一丝反应。

　　四周的金色魔火铺了一地，温度瞬间提高了好几度。

　　“金色火龙现，活吞了它！”

　　一头金色的大龙从魔火吞天界里爬了起来，它全身由金色的火焰包裹，怒吼着一口咬向那个被称为“初一”的老道士之魂。

　　老道士的亡魂此时为灵体，从天空中滑落，手中连打法决，一道道如同雨水般的水气自天空飘洒下来。

　　“极冰之雨，居然是失传已久的极冰流派的古代方士法术。”白骨吃惊地说道。

　　那些水气洒在金色的火龙身上，金色的火焰竟然开始慢慢的熄灭。


第110章 书生，戏子

　　古代方士修炼，讲究更多的是流派而非门派。

　　在那个年代里，方士修炼大多和如今的散修类似，因为天地之间的资源极多，所以压根就不必害怕会出现抢夺资源的情况。

　　同样的，除了少数志同道合之辈联合在一起成立了数个联盟或者门派之外，大部分的方士都处在自我修炼和探索的过程中。

　　没有门派之别，那讨论起来也就更加畅所欲言，渐渐形成了流派之分。

　　其中，最突出的便是八极流！

　　所谓八极便是，极水，极土，极火，极金，极风，极木，极冰，极武，这八个流派。

　　其中极风，极冰，极武，却是另类，到了如今也渐渐失传。

　　没想到，在此时居然能见到一个极冰流的高手亡魂，也算是给我们开了眼界。

　　白骨眼见金色火龙渐渐熄灭，火焰之力竟然无法抵抗这强大的极冰之力，心中焦急。双手连搓，化作一道道金色的火焰飞刀，自手中冲出，形成合围之势，迅速射向天空中的亡魂。

　　“初一，可别伤了自己。”

　　此时莫梁生低声说道。

　　老道士之魂一晃，闪身躲过火焰飞刀，但是也因为身形移动，正在释放的极冰之雨消失了，金色火龙得以保存。

　　白骨此时手中灵气连动，直扑金色火龙而去，原本奄奄一息的金色火龙在魔火吞天界内重生，一声怒吼，猛扑向对面的老道士之魂，一道道巨大的火焰风暴从金色火龙的嘴里喷出，掀起了火焰热浪。

　　老道士之魂连连闪躲，但是似乎攻击手法单一，只会一招极冰之雨，而且必须是定点施法，此时虽然仗着灵体灵巧，来回躲闪，可是最后还是被白骨的金色火龙一口咬住，直接焚烧了个干干净净。

　　这一幕落在我和白骨的眼里，都觉得不对劲，白骨回头看了我一眼，并没有胜利的喜悦，相反，更多的是一种疑惑。

　　上古方士并不弱，只是太过依仗天才地宝，他们的法术虽然不多，但是却个个威力惊人，且都很巧妙。

　　如今这老道士之魂怎么说也有半步地尊的修为，却被白骨两个照面就给烧成了灰，未免有些说不过去了。

　　“哈哈，精彩精彩，初一就这么被烧成了飞灰，你们实在是厉害啊。”

　　莫梁生拍着手看着我们，他的骨架身体因为激动而微微颤抖。

　　“真是传说中的勇者啊，就是不知道，面对在下收藏的十五之魂，是不是也能如此轻松应对呢？鄙人是希望诸位贵宾能够快点打败我，将我杀死，就是不知道诸位能不能做到了。十五啊，出来见见这些后辈修士。”

　　莫梁生又勾了勾手指，身后一个补天一族族人的亡魂自天空中飘落下来。

　　“这是一个东天一脉的神人，实力应该在绝强半仙水准，只是东天一脉的天赋很是奇特，能够短时间内聚集大量灵气，然后将这些灵气具象化成为一件兵器，这兵器比一般的神兵利器还要厉害。当年我族大帝攻打东天一脉的时候，就曾经被他们的一位巅峰神将用一把大弓射伤过。”

　　星梦见到这个补天一族神人的亡魂后，连忙在我身后说道。

　　“那你们补天一族族人死后还能不能释放天赋神技？”

　　我追问道。

　　“能的，这是上天赐予我们的礼物，烙印在我们的灵魂深处。”

　　星梦公主给出了肯定的回答。

　　白骨收起了魔火吞天界，长时间的开启世界之力对他的符合很大。

　　刚刚那个老道士之魂莫名其妙的被毁已经让白骨心中升起了怀疑，此时看向这补天一族族人的亡魂时，眼睛里多少带有一些耐人寻味的表情。

　　名叫十五的补天一族亡魂飘落在地上，什么话都没有说，灵体上涌现出一层红色的光芒，这层红色的光芒如同是吸铁石一般将四周的灵气全部吸收过来，附和在他的身体。

　　灵气越聚越多，越来越浓郁。

　　随后这名补天一族神人的亡魂双手狠狠一扯四周的灵气，慢慢揉搓，灵气在红光中慢慢的组成了一把巨剑的模样。

　　灵气越来越凝实，越来越密集。最后，在这名补天一族亡魂的手中，凝结成了一把足有数米长的大剑，通体由灵气幻化而成，远远看去和真正的巨剑无异。

　　“杀。”

　　这名东天一脉的神人亡魂嘴里说着含糊不清的词语，挥舞着巨剑直冲过来。本就是补天一族，所以跑动起来，整个身体如同狂风一般，一下子就到了白骨的面前。

　　白骨双眼中魔火猛的一跳，双手上迷茫出一层熊熊燃烧的魔火，竟然就这么以空手对白刃，双方对轰了起来。

　　灵气四溢，剑光弥漫在整个平台之上。

　　火星四散，那些金色的魔火灼烧在这补天一族亡魂的身上，其灵体越来越脆弱，越来越萎靡。

　　很快便如同之前的老道士亡魂一般，消散了。

　　而那把由灵气组成的巨剑也随之消失。

　　前前后后，这补天一族亡魂和白骨对战的时间不足五分钟，可以说败退的很快。

　　“哈哈，厉害厉害，这位骨头兄的魔火真是威力无穷，连斩我两员大将，实在是有武神之风啊。”

　　莫梁生又拍起了手，似乎它从头到尾都只是一个看戏的人，它导演了两场精彩的对决，此时自己又做起了观众。

　　“莫梁生，你到底葫芦里卖的什么药！”

　　白骨怒吼了一句，此时的白骨有种被人戏弄的感觉。

　　“我可不是卖药的，在下是读书人，哈哈。”

　　莫梁生在对面的宝座上开心地大笑，整个骨架都因为快乐而晃个不停。

　　“骨头，你过来。”

　　我招呼了白骨一声。

　　白骨狐疑地看了看我，走到了我的身边。

　　“怎么了？有发现吗？”

　　白骨紧张地问道。

　　“如果我没推断错，他压根就没有出力，只是给予这些亡魂最基本的灵气，使它们拥有最低的活动能力，然后自娱自乐一般的看你们对战。我觉得你不如直冲到它的面前，用魔火瞬间扫荡它所有的亡魂，逼它出手！”

　　我将心理的战术告诉了白骨，白骨点点头，手中金色魔火环绕，转身走了过去。

　　“怎么？商量好了吗？我可是不急的哦。既然已经商量好了，那就开始吧。我还有不少藏品呢。”

　　莫梁生挥挥手，四周无数的亡魂一个接着一个的落在了地上，如同变成了一支亡魂大军一般。

　　只是在我看去，这些亡魂一个比一个虚弱，虽然修为看起来很高，但是其实灵气稀薄，战斗力极低。

　　就在此时，白骨动了！

　　双手带动一大片金色魔火，整个人化作一道熊熊燃烧的流星，扫过对面每一个亡魂。

　　“魔火蛇游。”

　　白骨的身子在空间里拖出了一道弯弯曲曲长长的火焰，所过之处，所有亡魂几乎还没来的及抵抗就被烧成了灰。

　　几秒钟的时间整个会场被清了个干净。

　　“下面，到你了！”

　　白骨身子一动，直接冲到了对面莫梁生的面前，手中金色魔火化作一道狂暴的旋风罩住了莫梁生同样是骨架的身子。

　　“有趣有趣，这样的话，你们这些藏品的收藏价值就更高了。”

　　莫梁生显得一点都不惊慌，在火焰旋风的笼罩下，依然乐呵呵的。

　　“八极流，极水。”

　　莫梁生的指骨抬起，指尖有一丝丝水气涌出来，子啊后延旋风冲下来的片刻，这一丝丝水气猛的化作一道巨大的水柱，和火焰旋风对冲起来。

　　这一次，情势终于变了……

　　金色的火焰旋风根本无力抵抗极水水柱的冲击，白色的水柱浇灭了所有的金色魔火，撞击在白骨的胸口，将白骨给打飞了出去！

　　“白骨！”

　　我一声低吼，猛冲了过去，道之世界展开，所有的水柱在没入道之世界后顷刻间就失去了所有到了灵气化作了普通的水流洒落在了地上。

　　我双手接住从空中掉下来的白骨，关切地看去。

　　“小子，别抱着我！恶不恶心啊。”

　　没想到白骨这家伙被我接住后，第一反应居然是破口大骂。

　　我脸一黑，将它扔在了地上。

　　“哎呦，你就不知道尊重老年人吗？没教养的小家伙。”

　　白骨慢慢地从地上站起来，浑身湿哒哒的，他猛的释放出金色魔火将所有的水气给蒸了个干干净净。

　　他回头看向莫梁生，双眼中的金色魔火一跳，瞬间变成了黑色。

　　“你终于肯出手了吗？书生。哦，不，我该叫你一声戏子。”

　　白骨嘲讽地说道。


第111章 星梦牌人肉盾牌

　　当白骨说出戏子这个词的时候，我看见对面站着的莫梁生眼神明显一变，刚刚还有些戏耍我们的莫梁生，此时气场整个一变，如同从一个儒雅的读书人一下变成了穷凶极恶的强盗。

　　这变化，我和白骨都看在眼里。

　　“哈哈，还真是个演戏的，你这神色变的也太快了吧。虽然不知道你为什么会变成和我一样的骨头模样，不过如果你真是天上文曲星这位大仙的分神，即便文曲星随着天庭的毁灭而消失，你也不应该变成一把骨头的模样啊，啧啧，还是你自己往自己脸上贴金啊！”

　　白骨这张嘴真是毒，非常的毒，当初他和牛老吵架的时候我就见识过它舌功之高强了，如今为了进一步激怒莫梁生，使得这位压过我们所有人的高手失去理智，而到了那个时候，我们自然能占据一定的优势。

　　然而，白骨还没说完，对面的莫梁生已经出手了。

　　“八极道，极风道，破式。”

　　莫梁生一声低吼，整个骨架猛地往前一冲，单脚的爆发力非常惊人，整个身体释放出层层旋风如同一枚一动高速移动的火箭般击中了白骨的骨架。

　　白骨的骨架在对方一脚之下直接被踢断了，无论是在过去任何紧张的战斗中，白骨那洁白如玉般的骨架都不曾断裂过，这还是头一次，白骨和对手正面交锋，一个照面就被重创的。

　　白骨的嘲笑声哑然而止，整个身体被击飞出去，落在了我的脚边。

　　这就是半步地尊和地尊巅峰之间的差距，如同云与泥一般。

　　“真他妈的疼啊。”

　　白骨握着自己的胸口，低声轻哼。

　　此时莫梁生大笑着从风中停了下来，极风道讲究高速移动中形成巨大的破坏力，这是法术最高程度的演绎，可以说是地尊级别能做到最好的破坏性技巧了。

　　“我来试试他。”

　　任何法术的释放都建立在能量之上。

　　无论是仙法，道术还是灵术，没有了能量的供给，都是白瞎。

　　我往前走了两步，身后的林动照顾着白骨。

　　“哈哈，你也是有趣，居然如此着急着要魂归轮回，既然如此，在下送你一程也好。”

　　莫梁生往前一跃，整个人在空中释放出无数小小的种子，这些种子落在我面前的地上，竟然如同有了智慧一般，拼命地往地里钻。

　　“极木道，千木林从地里生长，可破一切大法。”

　　木系法术直到如今也是存在的，一般来说木系法术有两种功效，一种便是治疗，另一种便是布阵。

　　我自然直到，莫梁生肯定不会好心治疗白骨，那就肯定是准备布下什么大阵。

　　我眉头一皱，身子往后一扯，道之世界猛的展开。

　　“无论你准备干什么，没有了灵气的支持，都是白费力气。”

　　道之世界在四周铺开，灰色的世界在地面上形成了独特的领域。

　　“这就是你们如今修士走的道路吗？领悟世界的规则，在本世界内创造出属于自己的世界，有趣有趣，真是让在下大开眼界，如此一来，即逃过了上天规则的约束，又能展现出非凡的战力，随心所欲。厉害厉害。”

　　莫梁生看着他脚下的灰色世界，竟然一时间来了兴致，如同一名老学究一般研究了起来。

　　不过，他是放在地上的极木道种子却是没有生长出来，被我的道之世界镇压了所有的灵气，即便是上古八极流秘术也施展不出来。

　　“投降吧，放我们过去。”

　　我冲着莫梁生说道。

　　“啊？你以为我会输吗？你还真是妄自尊大呢。我只是觉得你们如今修士的世界好玩，却没说我奈何不了你这灰色的世界。极木道，千木林，此刻，可以出现了。”

　　他话音刚落，我就看见洒在我面前的那些极木道种子猛的从地底钻了出来，变成了一棵棵参天大树，活灵活现地出现在了我的面前。

　　“怎么会！”

　　我有些吃惊地望着面前密密麻麻的树木，这些都是由那些种子催化出来的，然而，我已经将灵气镇压，莫梁生怎么能做到使得这些种子快速发芽生长的呢！

　　莫非还有一种我不知道的能量存在？

　　望着我不解的表情，莫梁生走到一棵大树边上，伸手摸了摸大树的树干。

　　“这些可不是灵气幻化出来的，是真实长大的，我刚刚丢在你面前的种子其实是一种很是神奇的种子，被称为绿仙树种。是一种以前用来在天庭种植树木的种子，只需要一点泥土就会疯狂发芽，长出来的树木郁郁葱葱，非常壮硕。”

　　莫梁生望着面前的树木，眼睛里竟然露出了回忆。

　　“那年，我陪伴星君大人走在天庭花园中的时候，我曾以为可以一直这样直到永远，然而，直到星君将我打下凡间，我掉进了这九幽之地后很久，我才知道，天庭毁灭了，仙已经不存在了。”

　　莫梁生已经进入了文艺青年的状态，我听的那叫一个头痛。

　　“好了好了，别文艺范了，你以为这些树有用？看我破了它们。”

　　我一声大喝，手中金色云火洒出，想要将这大片的树林烧成灰烬。

　　“仙家的树木，你烧不了。”

　　莫梁生笃定地望着我，只见我手中云火烧在了这树木上时，竟然无法点燃树干，就好像是掉进了水里一般，让我心中暗暗吃惊，踏出一步，然而就在脚尖刚刚落在树林里时，就看见千木林里涌起大量的落叶，这些落叶依靠非常微弱的灵气就能释放出一定的杀伤力，本身并没有什么大作用，然而此时我的面前的大树数之不尽，落下来的叶子凝聚起来，足以致命！

　　“如此一来，我们也算是平衡了，你的这个世界之力很可怕，我无法施展法术，但是你也无法穿过树林伤害到我。等到你无法维持这世界之力的时候，就是我杀光你们的时刻，喔喔喔，多美妙的收藏品啊。当然，现在我可不想死了，你们真是太棒了，会成为我无数年来见过最棒的收藏品！”

　　莫梁生绝对进入了病态。

　　我站在千木林后，心中焦急，四下里望去，想找出破阵的方法，此时我瞥见了星梦这小丫头。

　　星梦的体质特殊，可以免疫所有的法术，而对面这莫梁生看起来也只是精通法术的模样。

　　这不正是一物降一物吗？

　　星梦发现我正盯着她看，这小丫头也是贼精，肯定知道我的打算，于是便一个劲地往林动身后躲。

　　我狡猾一笑，猛的冲了过去，将星梦给抓住了。

　　星梦大惊失色，拼命拍打我的手臂和身子。

　　“大坏蛋，你要干什么！”

　　星梦拼命挣扎，不停骂我大坏蛋。

　　“好了，别吵了。”

　　我眉头一皱低声厉喝道。

　　“帮我一次，替我挡下那些法术攻击，我请你吃一年的巧克力，如何！”

　　星梦一撅嘴不满意地说道：“两年份的！不许还价。”

　　我连忙点头，让后两臂抓住星梦的腰，将她举在了我的面前。

　　“让一个姑娘来当盾牌，不是君子所为。”

　　莫梁生鄙视地瞅了我一眼，手中法决一转，满天的树叶直落而下，这个家伙满口仁义道德，结果做出来的事情却也是狠毒无比。

　　然而，就在所有的落叶化作一道道绿色的小刀直插我和星梦头顶的时候，却看见星梦满不在乎地哼了一声。

　　刹那间，所有的树叶又重新变回了树叶的模样，软绵绵地落在了我们身边。

　　“不可能！这是怎么回事？”

　　我看见莫梁生眼睛里透出惊讶，他那只有骨头的嘴巴张的可疑吞下一个苹果。

　　我就这么举着星梦，一步步走出千木林，站在了莫梁生的面前。

　　“不可能，极火流，熔岩爆发。”

　　莫梁生在我的道之世界内，灵气受到大范围压制，强行提前的灵气幻化成大片的熔岩，喷涌而来。

　　“呼……”

　　星梦轻轻吹了口气，这些熔岩就化作了红色的风，从莫梁生的面前吹散了。

　　“哈哈，小妞你真给力，等回到了上海就买巧克力给你！”

　　我放下星梦，一边大笑一边一拳轰出，狠狠地打在了莫梁生的头骨上。

　　这是我进入黑暗通道到现在打的最爽的一次，一拳打飞了一个地尊巅峰人物，那感觉就一个词“痛快”！

　　莫梁生重重地趴在地上，依然在我的道之世界范围内，如同虎落平阳一般，无力回天。

　　“你不是说杀了你就可以通关吗？你不是一心求死吗？我成全了你。”

　　我一声冷哼，手中古神之气冲出，我的手掌按在了莫梁生的面门前。

　　“慢！”

　　从前方的黑暗里传来一声焦急地呼喊，一道黑白两色的玄风冲进我的道之世界，而且不受任何影响。

　　一下子将莫梁生拉到了我身边十来米的地方。

　　“谁！”

　　我连忙站起身子大喊道。

　　“这，这是，天亏道人的声音。”

　　白骨吃惊地说道。


第112章 天亏道人

　　莫梁生被黑白两色的气流拉到了一边，整个人如同死里逃生一般，躺在了地上不停的喘气。

　　一边喘气一边喊：“天亏兄，你真是出现的及时啊，不然在下的小命休矣。”

　　莫梁生到了此时还是一副书生口气，差点没让我笑岔了气。

　　“好久不见，罗焱，你来见见我吧。”

　　黑暗中那个声音轻飘飘的传来。

　　天亏道人，断情人在千年前分出的一道分神。

　　他曾经和白骨联手击沉了北海冰宫，是断情人当时很是倚重的一个助力。

　　虽然分神的存在本身就是本体分裂出去的一种替代品，但是，不得不说的是，分神虽然独立，可是它代表的也是本体，所以天亏道人从某种意义上来说，就是断情人。

　　这一世的我并不是前一世的我。

　　这一世的我实力弱小，且危机不断，而且我明确的知道在上一世，是我的前世将断情人的心脏给挖出来的，所以我的上一世和断情人应该算是仇人。

　　因此，如果里面那个神秘人物真的是断情人的那个分神，那很有可能，我和身后的一众同伴都没有活路的机会。

　　不过，见还是要见的。

　　我一步步往里面走去，白骨和诸人紧紧地跟在我的身后。

　　这一次莫梁生没有阻止，仿佛他对于天亏的命令完全遵从一般。这一点不由得让我心生疑虑，莫梁生说的主人到底是谁？莫非就是断情人？

　　“来吧，我等着你呢。”

　　天亏的声音又一次从黑暗中传来，我和白骨并肩而立，都很紧张。

　　穿过层层黑暗，我和白骨终于见到光明。

　　这一次是真正的光明，在我们的面前，一个巨大的圆形洞口出现了！

　　这个洞口足足有上百米高，四周有龙形雕刻，没有门，但是却有一层五行的灵气在环绕。

　　而洞口的对面，那是一片绿色的大陆，遍布树木，一望无边。

　　我的目力极好，此时看见这些树木竟然并不是我们人间的品种，而天空中偶尔飞过的几只类似飞鸟的野兽，竟然身上都带有层层妖气。甚至连地面上穿行的一些小动物，我都能看清楚，那都是带着妖气，外形奇特的妖兽。

　　我知道，我们终于来到了九幽之地，来到了这片传说中破碎的大陆，来到了上天的后花园。

　　星梦有些迫不及待想要冲过去，但是当她的手伸向洞外的时候，却被那一层淡淡的五行灵气给挡了回来，就好像是触摸到了玻璃。

　　“怎么回事？法术应该都挡不住我啊。”

　　星梦好奇地看着面前的五行灵气。

　　“它挡住的不是你的人，而是你脚下的空间。你身为补天一族之人，如果没有断情人戒指的保护，是进不了这片破碎大陆的。”

　　在左侧的黑暗中，我看见一个男人一步步走了过来，他站在了五行灵气之前，背对着九幽大地，看着我，看着白骨，看着我们所有人，脸上露出一片平静。

　　“天亏。”

　　白骨轻声开口。

　　这就是天亏，这就是断情人的分神！

　　我脑中拥有上一世的记忆，我知道天亏长什么样子，然而绝对不是如今的模样。

　　臭脸是个很要求完美的男人，他的一举一动，甚至是穿着，战斗都要求完美到极致。

　　所以他创造出来的分神也必须符合这一点，天亏作为他最喜欢的分神，在我的印象里是被塑造成了绝世美男子的模样。

　　当年他和白骨的分神去攻打北海冰宫，使得北海冰宫沉入海底，同时天亏也受了重伤，愤怒的断情人直接将天亏从绝强半仙修为提升到了玄尊修为，使得天亏的实力强悍无比。

　　然而，此时此刻，我看见的天亏道人，除了眉宇间有些相似以外，其他部分早就没有了当年那个叱咤风云的天亏道人的模样。

　　站在我面前的，是一个满脸皱纹，胡子花白，没有头发，穿着白色破旧长袍，手拿一根细长木棒的老头。

　　修为却依然在玄尊水平，但是让我惊讶的是，为什么他的修为还在，然而模样却越来越苍老呢？

　　他望着我，眼睛里的睿智依然存在。

　　“好久不见了，罗焱阁下。”

　　天亏慢慢地弯下腰，对我行了一个大礼，只因为我是本体，而他是分神。

　　“好久不见，天亏道人。”

　　我淡淡地说道。

　　“没想到这最后一关把手之人是你，我们拥有臭脸的戒指，可以放我们进去吗？”

　　我一边说着，一边将慧儿给拉了出来，此时断情人的戒指还戴在她手上。

　　天亏望着那枚象征着断情人的戒指，眼神里露出一片思索。

　　“天亏，放我们进去。我们是来救断情人的。”

　　白骨在一边插话道。

　　天亏抬起头，看着我，轻声说道：“在进去之前，我有句话要告诉你，罗焱阁下。”

　　我一愣，疑惑地看着他。

　　“以你如今的修为，进入九幽之地，十死无生。”

　　天亏毫不客气地说出了这么一句话，甚至没有给我思考的时间。诚然，如果是别人这么诅咒我，或许我早就一拳头轰上去了，然而，这句话是从天亏的嘴里说出来的，是这位断情人分神的话。

　　“为什么这么说？”

　　我一愣发问道。

　　“本体当年落入这九幽之地，失去了心脏，伤势非常严重，然而经过了千年时间，你认为像本体这样的人物，会无法走出区区的破碎大陆吗？”

　　天亏反问了我一句，这一句彻底把我问懵了。

　　天亏惨然一笑，慢慢解开了自己的外套，在他的胸膛上，刻着一个巨大的黑色十字标志，在标志的正中间，则是一个大大的奇怪符号。

　　这个符号我看不懂，但是一边的星梦却是脸色一变。

　　“死亡伯伯的标记，怎么会在你身上！”

　　星梦喃喃自语道。

　　“哈哈，这就是为什么我会成为这里的看守，为什么本体走不出这片破碎大陆的原因。因为你们补天一族派遣了一位大帝在这片破碎的大陆看守，而唯一的目的就是彻底镇压断情人本体，甚至是研究三清道痕之力。”

　　天亏的话让我整个人一惊，这里居然有一位大帝坐镇！

　　“补天一族的死亡大帝无法通过这个五行灵气进入人间，他必须进入空间通道才能降临，但是他却可以在你们面前的九幽之地为所欲为。不过，你们来的也真巧，死亡大帝这几天离开了九幽之地，只留下了一丝分神看守。但是即便是这丝分神也有玄尊级别的实力。所以我说你太弱了。”

　　天亏走到我的面前，望着我的脸上露出一丝丝的失望。

　　“我曾经无数次期盼你的到来，即便当年本体是因为你的缘故而陨落的。但是我知道，只有你才能救出本人，救出那位前无古人的断情人。然而，此时此刻，你真正站在我面前的时候，我却失望了，你连地尊修为都不是，如何能战死亡大帝的分神？靠勇气？靠运气？还是靠智慧？诶……”

　　天亏叹了口气，失望地靠在了墙壁上，双眼望着五行灵气里的九幽之地发呆。

　　“因为本体的衰弱，连我都变成了这幅鬼样子。如果我不是被死亡大帝种下了烙印，或许我还有机会打败那丝分神。你们回去吧，什么时候能够获得天尊修为，什么时候再回来，不然来了也是白白送死。”

　　天亏已经彻底不看我了，他的失望之情已经布满了整张脸。

　　其实，此时此刻，我很想说让我试一试，我也想拿出勇气和力量，但是我说不出口，毕竟，我一旦踏入九幽之地，那面临的就是玄尊级别强者的杀戮。

　　“诶，我们回去吧。”

　　慧儿垂头丧气地说道，她很想将这枚戒指脱下来，可是如今看来，这个希望是泡汤了。

　　洛星，林动，星梦，白骨头慢慢地转过了身，大家都明白，这是一个一去不归的道路。

　　我望着九幽之地，望着五色灵气。

　　忽然间，脑中有一个声音问我：“如果是千年前的我会怎么做？”

　　我知道，如果是千年前的我，肯定会立刻掉头走人，不打无准备之仗。

　　“我，不是千年前的罗焱，我是这一世的铁天。人总有一死，也许跨过了这层五色灵气，我要面对的就是来自一位玄尊的杀戮，但是那又何妨！我被这死亡大帝的分神杀死，和我无法救出断情人，被补天一族侵略后杀死有什么区别呢？既然如此，这一世的我，决定，我要进去，我要拼一拼，救出臭脸！”

　　我的低吼声惊动了身后正准备离去的众人，甚至惊呆了天亏道人。

　　“你没发疯吧。”

　　天亏直愣愣地问我。

　　“没有，有些事情，我必须做，如果就不出臭脸，华夏修炼界也没有希望了。”

　　我轻声说道。

　　天亏回过头，看向远处的天空中那层层乌云笼罩下，绿色的九幽之地。

　　“我活的时间够长了，也许是该为本体做点什么了。罗焱，我送你一场造化。”

　　天亏猛的抬起手，一把抓住了我的手臂，灵气从他的手心里传出，瞬间涌进我的身体。

　　这一刻，我感觉，自己的修为开始迅速攀升！


第113章 潜能激发！

　　这个世界没有白吃的午餐，更没有次次都能一步登天的机遇。

　　天亏的造化，也远远不是简单的送修为这么简单。

　　他身体里玄尊的灵气毫不犹豫地冲进我的身体里，就好像是浇灌在种子上的水一般，只是，这次的种子是我身体里无穷的潜能。

　　我为少典血脉的后人，我的前世是这片大地的最强者，我的世界是史无前例的太极世界，这一世，我更是看到了冰海的道痕，经历了普通人一生都不会经历的生生死死。

　　这些都沉淀在我的身体里，化作了最神奇的种子。

　　当天亏道人的灵气覆盖我全身的时候，我感觉身体就好像是久旱逢甘霖一般舒爽，我的肉体竟然又有了巨大的提升！

　　原本我就是地尊级别的身体，如今得到了天亏不计回报地奉献，我的身体再次强行突破！

　　地尊级别的身体已经非常坚韧，甚至连普通的冷兵器都打不破我的皮肤，然而，一旦遇上带有灵气的神兵利器，防御力依然很薄弱。

　　但是，玄尊不同！

　　地尊到玄尊，这是一个槛，一个巨大无比的槛，如同修士跨越生死界限，踏入半步尊位一般。

　　因为，一旦踏入了玄尊，就会面临选择。

　　选择一条路，一条通向更高处的道路。

　　远古时代，人类选择的是成神，以古神为自己的目标，不断的强化自己的肉体力量，借助天地间的浓郁古神之气和无数的天才地宝达到毁天灭地之能。

　　上古时代，为仙的时代，这个时代里，所有的流派都将停止，剩下的只有仙法，修行的目的就是为了成仙。

　　一旦进入如今玄尊的修为，便可以飞升成仙，成就仙位，位列仙班。

　　那一年，虚空中还有天庭，那是所有仙人的聚集地，那个年代世间已经无神，存在的只有仙人。

　　直到天庭崩溃，仙气神秘消失，仙之一途彻底陨落。

　　道之一途，终于登上了整个修炼界的舞台！

　　从修神，到修仙，再到如今的修道。

　　修炼的目的，功法都在变化，然而，可以遇见的是，华夏修炼界一直在衰落。

　　那强大的可以撕开天空，踏裂大地的古神已经灭绝。

　　那神奇的可以变化山川，上天入地的仙人已经陨落。

　　剩下的，只有我们这些在这片已经碎裂的华夏大陆上苟延残喘的修士，就好像是沙漠里最后的植物，等待我们的只有湮灭。

　　身体的强度在不断的往上拔，我清晰地看见皮肤上一块接着一块裂开，旧的皮肤被撕裂，新的皮肤猛的生长出来，循环往复。

　　然而，我却没有感觉到疼痛，我只是看着这皮肤不对的更替，那些皮肤化作风干的石块，自己剥落。

　　四周所有的人都在紧张地看着我，白骨眼睛里跳动的是激动，他看着我就好像看着千年前那个不可一世的罗焱，他知道，千年前的那个人正在回归。

　　洛星看着我，眼睛里跳动的却是如同看着对手一般的剧烈光芒，他是个野心家，而且在他的眼睛里，终有一天，要带领妖族踏上华夏修炼界最高的巅峰。

　　林动的眼睛里释放出来的是崇拜，浓浓的崇拜。

　　这三个站在我身边的男人，表现出完全不同的神色，因为，就在他们的面前，我的身体将踏入地尊巅峰，挑战那飘渺的玄尊之位！

　　然而，变化的不只是我的身体，还有我的修为。

　　我本是绝强半仙修为，依靠道之世界的强大压力，甚至能够和尊位强者一战。

　　然而，此时此刻，当天亏如同滔天巨浪一般的灵气冲进我身体里的经脉中时，我久未松的修为，终于开始暴涨！

　　这是潜能激发的缘故，而非如同武侠小说里一样的传功。

　　天亏道人的真气，带动刺激着我眉心处的少典血脉结晶。

　　在这一刻，少典血脉结晶碎裂了！

　　白色的结晶在天亏道人灵气的冲击下，一瞬间便裂出了一道道裂缝，这些裂缝里投射出剧烈的白色光芒，扫过我的身体，扫过所有的经脉。

　　我的身体在碎裂，经脉里开始释放出白色的光芒，这些光芒通过我的双眼直射出去。

　　“他的潜能，总算开始释放了，这是第一次释放，我很想看到，千年前的你会回归。”

　　天亏将手收了回来，他显得更加苍老了，满头的银丝，皮肤里的褶皱越发浓密。我看见他脸上出现了大片大片的老人斑，身体莫名其妙的变瘦。

　　就好像时光一下子从他的身上溜走了，没有留下一丝一毫。

　　我此时思绪非常混乱，明明非常清醒，可是却似乎无法思考，我只能感受，感受自己的修为在增强。

　　从绝强半仙无限地向地尊靠拢，然后猛的突破地尊！

　　这一刻，我是真正的肉身和修为同时达到尊位，我忽然感觉这世间的一切都变的非常美妙。

　　就好像是我第一次开天眼的时候，看见的世界一般，光影浮动，来回变换，我也是第一次看见那些在天空中游动的彩色线条。

　　这些线条对于我来说并不陌生，上一世，我曾经不止一次地在空中见到过它们的身影。

　　这便是规则的表现，只有尊位级别的强者才能看见。

　　因为，一旦真正踏入尊位，便有了见到规则的资格，比之半仙和凡人更高一步。

　　“货真价实的地尊了。”

　　白骨站在我身边激动地说道。

　　然而，就在此时，我的修为却好似是被冰封起来了一般，开始渐渐停顿下来，最后更是一点都没有增长。

　　天亏看到这一幕，眉头一皱，喃喃道：“难道我估计错了？你这一世的潜能仅限于此？”

　　我摸了摸身体，内视之下，血管内的白光发出一片璀璨之芒，煞是好看，然而我的修为却止步于地尊级别。

　　我自己都摇了摇头，看来，想要一步登天，还真是痴人做梦了。

　　“怎么回事？修为为什么停止提升了？”

　　白骨走到我身边，围着我转了两圈。

　　“我也不知道。”

　　此时，我双眼中的白芒已经消失，完全恢复成了一个正常人的模样。

　　“奇怪，奇怪，你的少典血脉结晶已经扩散到了全身，按理说，修为应该突飞猛进才是，为什么会莫名其妙地止步呢？”

　　我正要说点什么，却感觉到心口一热。

　　我浑身所有因为少典血脉结晶破碎而凝结出来的白光全部收缩，瞬间凝聚到我心脏的位置。

　　所有的白光环绕着我的心脏，以至于我看见我的皮肤下都有白光往外渗透。

　　“怎么会！”

　　我自己也是第一次遇见这样的情况，吃惊地说道。

　　就在这一刻，原本停止增长的修为，再次爆炸式的蹿升！

　　我四周的灵气就好似是不受控制般旋转起来，如同刮起了一阵大风一般，甚至将白骨等人都震退了。

　　修为猛的提升，从地尊，到地尊中期，最后甚至攀升到了地尊巅峰的水准，无限接近玄尊，却又够不到玄尊修为，仿佛只差了那么一丝，一层窗户纸。

　　我双拳紧握，往前迈了一步，我这一步踏下去，整个石壁都在颤抖。

　　这一刻，我感觉到了真正的强大，如同只要我想，就能控制一切，四周的彩色光线环绕着我运行，它们变的越发真实，越发清晰。

　　这一刻，我化身为整个修炼界最强者之一，时隔千年，我又一次踏入了真正强者的行列，有了问鼎华夏大陆的资格，更有了救出断情人，大战死亡大帝分神的资本。

　　“地尊巅峰，这才像话。”

　　天亏道人望着我，老迈的脸上微微一笑，然后微微躬身。

　　“老朽只能帮您到这一步，您的潜能我无法完全激发，但是我相信，在不远的将来，您必将再次成为天尊，化身越道。还请您务必救出我的本体。”

　　天亏一边说着，一边隐没在了黑暗里，消失不见。

　　他出现的突兀，离开的同样悄无声息。

　　他只是断情人的一丝分神，守护自己的本体千年，如今功成身退。

　　我转过头，此时，心脏的部位微微泛出白光，我双目一凝，望向五行灵气内的九幽之地。

　　这一刻，我心里有种渴望。

　　我渴望和死亡大帝的分神一战！

　　“你们谁愿意和我进去，这一去也许九死一生。”

　　我没有回头，轻声问道。

　　一阵沉默，然而，我身后之人却都往前迈了一步。

　　白骨一脸笑意地说道：“走吧，早点办完事早点回家。”

　　慧儿乖巧地走到众人面前，此时她手指上的断情人戒指熠熠生辉，这戒指上的光芒和五行灵气接触，瞬间将这灵气屏障打开了一个缺口。

　　我一步迈出，这一刻，我真正踏在了九幽之地上，踏在了这一片破碎大陆之上。

　　“臭脸，我来了！”

　　我低声说道。


第114章 鬼祖

　　当我真正站在九幽之地的时候，我能很清晰的感觉到这片破碎的大陆和主大陆的不同。就好像是母亲和孩子一般。

　　我所在的主大陆就好像是一位沉睡的母亲，而四周无数破碎的大陆就如同一个个被迫飘荡在外的游子，始终回不到母亲的怀抱。

　　我的身后，众人一个接着一个走到了我身边。

　　“这里就是九幽之地啊，好像也没什么好玩的嘛，就是绿了点。”

　　星梦站在我身边，脸上露出不屑的表情。

　　“走吧，等下还不知道有什么事情发生呢，大家跟紧我。”

　　我低声嘱咐了一句，抬脚往九幽之地内走去。

　　我们所在的位置是一个高高的山坡，我往下眺望，四周都是峭壁。

　　我举目眺望，整片九幽之地极大，我竟然一眼都望不到边，更别提找到断情人所在的位置了。

　　就在我有些茫然的时候，身后的慧儿却洋洋得意地走到我身边，大笑道：“怎么没方向了吗？尊敬的地尊巅峰高手罗焱大人！”

　　慧儿斜眯着眼睛看我，脸上扬起一片笑意。

　　我撇了撇嘴，问道：“怎么？小辣椒有办法？”

　　慧儿哈哈一笑，伸出手，此时断情人戒指上的光芒微微化作一个箭头，这个由光芒组成的箭头指向远处九幽之地。

　　“走走，跟着本姑娘，我带队去救传说中的断情人。少了我这位导游，诸位道友可是要迷路的。”

　　慧儿大喊一声，一把抱住了洛星的手臂。

　　慧儿这一声大喊，倒是逗笑了众人，连林动都摸着脑袋笑的可欢实了。

　　洛星一边笑一边脚下一瞪，整个人直直地跳下了山坡，在空中化出一道烛龙的幻影，正个身体竟然在空中短距离地飞了起来。

　　白骨也不甘落后，一把拉住林动，背后瞬间伸展开一双巨大的金色火焰翅膀，一下跳出了山坡顶，在空中慢慢地滑翔而下。

　　“臭罗焱，我们怎么下去啊？你会飞吗？”

　　星梦抱着我的手臂，问道。

　　我坏坏一笑，脚下的天字纹猛的展开，金灿灿的天字纹火焰爆发开，这一次的爆发比以往任何一次都要强大，能量估计是过去天字纹的数倍。

　　我和星梦猛地冲下山坡，这个山坡我估计有数百米高，然而，这数百米的距离，居然在三秒时间内就冲到了。

　　安全着落后，我本来想回头看看星梦这丫头的窘态，结果这丫头一把拉住了我，漂亮的眼睛里亮起了无数的小星星。

　　“太爽了，我们再来一次，再来一次。”

　　我是真心服了这丫头，合着将我当成跳楼机了。

　　等另外两对人到了山脚后，我们开始沿着断情人戒指上的发光箭头指引的方向前进，我一路小心。

　　虽然我是地尊巅峰修为，然而，死亡大帝留在这片破碎大陆上的分神，至少是玄尊修为，中间的差距如同天与地。即便我有了和他一战之力，可是毕竟是吃亏的。

　　“要是能直接到达玄尊修为就好了。”

　　我不免抱怨道。

　　白骨在一边听到后，抬手就给了我一个脑崩。

　　“你就知足吧，你今年才几岁，都到了这种传说级别的修为，居然还痴心妄想达到玄尊修为。”

　　我尴尬地一笑，往前望去。

　　此时，我们所在的位置是一片茂密的森林。

　　这有点类似原始森林一般的地形带来了非常大的不便，地面上都是淤泥，我们走起来是深一脚浅一脚，而且方向很难分辨，要不是有断情人戒指的指引，我们六个人肯定会在这森林里迷路。

　　即便如此，我们推进的速度还是很慢。

　　不过，这一路我们同样见识了不少稀奇古怪的玩意，各种各样的妖兽，有些只有手指大小飞起来却如同子弹一样快，有的提醒巨大，甚至遮蔽了天空，我看见一头巨大的兔子，通体黑色，身子从我们身边走过，巨大的身子压倒了一排树木。

　　我打定主意，救出了断情人后，肯定要收几只这里奇特的妖兽，在坊市里绝对能卖出一个好价格。

　　就在此时，林动却突然大喊道：“你，你们看那是什么？”

　　我抬起头，顺着林动手指的方向望去，远处的天空中发生了令我吃惊到无以复加的一幕！

　　我看见在天空中云层的上面，一条巨大的白色妖蛇缓缓游过。

　　它的身体遮蔽了太阳，身子至少有上百米长，没有翅膀却能在云层里游走，就好像是游动在地面上。

　　而最关键的是，我看见这条白色大蛇的额头上竟然长出了两根短短的尖角，尖角上闪着丝丝金色的光芒。

　　“竟然有快化龙的妖蛇，这片大地大地隐藏着多少秘密，有多少我们无法想象的神奇。”

　　我惊叹道。

　　龙已经在主大陆绝迹了，偶尔我们能看到的几条在天空中盘踞的长长身影，那都是蛟的身影。

　　我曾经很希望能看到这种神奇生物的身影，却不能如愿。

　　然而，在今天，在这片九幽之地内，我竟然看见了一头即将化龙的大蛇，也算是不虚此行了。

　　“大家小心点，我们继续走。”

　　我高喊一声，正要往前走，却看见前方的森林弥漫过来一片黑暗。

　　原本就已经郁郁葱葱的树木，阳光不足。

　　此时被这片黑暗笼罩，四周更是瞬间变的伸手不见五指。

　　我警惕着四周的动静，此时，在我们的面前，我看见一个小鬼一蹦一跳地走了出来。

　　它身材非常矮小，估计只有60-70厘米高，它的皮肤黝黑，甚至连一丝反光都没有，它露出一排尖尖的利齿冲着我们微笑，头上有两根短短的黑色尖角。

　　“好久没有人类来了，哈哈。”

　　黑暗里，我听见这个声音从四面八方传来。

　　“鬼祖……”

　　我眯着眼睛，手放在了封鬼葫芦上，时刻准备出手。

　　“你修为可是不弱，别死在了我手里，那多可惜。”

　　鬼祖背着手，冲着我邪邪地微笑。

　　“谁死还不一定呢！”

　　我心里直犯嘀咕，这鬼帝是想害死我吗？不是说只有一个雕像吗？怎么搞出来个活蹦乱跳的鬼祖分神来。

　　“哈哈，有意思有意思。我知道你们是来找那个三清道痕小子的，我也可以告诉你们这片大地上的死亡大帝分神正在休眠，什么时候醒来却是不知道。不过，我同样能告诉你们，你们没法活着离开这里，你们这里除了那个补天一族的小姑娘以外的人都要死！”

　　鬼祖抱着自己小小的肚子，冲着我露出了残忍的表情。

　　我感到很疑惑，我们和鬼祖也是初次相遇，应该没有结下梁子，为什么这鬼祖要杀我们？

　　“很奇怪吧，为什么我要对你们出手！我来告诉你们，其实在九幽之地前原本有四关，这第四关叫鬼之关，而我就是这第四关的看守。只是我杀的人太多，太狠，最后甚至开始破坏死亡大帝对我的封印，所以死亡大帝才将我直接调回了九幽之地内部。不过千年前他却和我订了个条件，只要能够杀死十个走进九幽之地的修士，我就能获得自由。刚刚已经闯进来了五个人，你们这里同样有五个修士，只要杀光了你们，我就能重新回到主大陆，成为鬼族的领袖！”

　　鬼祖的话让我心中一突，竟然有人比我们还早进入九幽之地！

　　到底是谁？我心中一阵疑惑。

　　“好了，不和你们废话了，杀了你们，我还要去收拾他们五个人呢。就从那个妖族的小子开始吧。”

　　鬼祖身形一晃，上一秒身体消失，下一秒竟然直接出现在了洛星的面前。

　　小小的爪子一下点在了洛星的额头上。

　　“轰！”

　　我看见洛星的身体如同遭遇了炮击一般，直接弹飞了出去！

　　“洛星！”

　　“师傅。”

　　我和慧儿同时大喊，洛星竟然在一个照面就被打飞了，他可是半步地尊修为，再不济也有妖族的强大身体做为依靠。

　　“啊。”

　　洛星发出一声惨哼，声音里带着痛苦。

　　“妖族的身体就是完美，受了我一击，修为差了这么多，居然还活着，只是受了伤。”

　　鬼祖都不免夸赞了起来。

　　“魔火冲天。”

　　白骨手中金色魔火猛地按在了地上，两道巨大的金色火焰从地底冲了出来。鬼祖微微一笑，身形再次一闪，下一秒又出现在了远处。

　　黑暗中瞬移，来无影去无踪，鬼祖就是鬼祖，即便是分神，手段也是如此厉害！

　　“啊呀呀，还是先把厉害的做掉吧。”

　　鬼祖冲着我说话，露出一排尖牙，然后再次身形消失，下一刻出现在了我的背后，张开嘴狠狠地咬向我的脖子。


第115章 道之世界再进化！

　　“话不能乱说，东西同样不能乱吃，不然牙会崩掉的。”

　　我站着没动，鬼祖这一口直接咬在了我的脖子上。

　　“哎呦！”

　　鬼祖一声惨叫，立马一个瞬移出现在了我身边数米外，捂着自己的嘴，疼的直哼哼。

　　而我只是感觉脖子里一凉，什么伤都没有！

　　“小子，你这不科学，你走的是道之一途，修为也只是你们如今所说的地尊巅峰，可是为什么你的身体如此强悍？你这身体居然隐隐达到了玄尊修士的水准！你这是耍赖，是作弊，妈妈的，我的牙哦。”

　　我一阵无语，低声提醒道：“你是厉鬼，是灵体，怎么会牙痛呢？”

　　鬼祖分神抬起头，瞄了我一眼说道：“你懂个屁，老子是初代厉鬼的分神，是正宗的鬼族皇族血脉分神，高贵无比，曾经是这片大陆上顶级的种族，虽然后来大陆碎裂，但是我们鬼族依然控制着一片破碎大陆，要不是被补天一族灭了，我怎么可能会被死亡大帝驱使！我们是鬼族不是你们华夏大地上那些在阴间飘来飘去，上这个女人身子，吓唬那个孩子的灵体。”

　　鬼祖分神越说越来气，到了最后，更是龇牙咧嘴的。

　　“好了好了，不和你这臭小子抱怨了，等我宰了你们在说。”

　　鬼祖分神一边说，手中小小的爪子上流出层层浓重的鬼气来，这些鬼气和我见过厉鬼的鬼气很相似，却比人间那些厉鬼的鬼气来的更浓厚一些。

　　“鬼族秘术，鬼毒术。”

　　鬼祖的双手上覆盖了越来越多的浓郁鬼气，这些鬼气并不暴戾，就是完全的能量模样，此时俨然化身成了另一种比灵气更高级的存在。

　　鬼祖分神的直接在此刻变成了深紫色，它薄薄的嘴唇也变成了同样的颜色。这是非常小的变化，却被我看在了眼里。

　　“这一次，我就不信咬不破你的皮肤。”

　　鬼祖分神往前迈了一步，身子再次消失不见。

　　“我可不会吃两次亏。”

　　我嘲笑地说道，身子一转，回头就是一拳，只是覆盖了古神之气的这一拳居然打了个空，鬼祖分神竟然没有到达我的身后。

　　此时，我的耳边传来一句轻轻的话：“下次可别自信心过足啊。”

　　鬼祖分神的利爪狠狠地抵在了我的腰间，接着我感觉皮肤上传来一丝疼痛感，我身体一闪，连忙躲开。

　　我伸手摸了摸自己的腰部，那里已经开始流血。

　　“啧啧，你的身体真的很变态，我施展了鬼毒术，按理来说应该无坚不摧，可是却只是刚刚能够割开你的皮肤。不过，你既然流了血，我的鬼毒也已经进入了你的身体了。”

　　鬼祖分神一边说，一边露出狰狞的笑容。

　　果然，在他刚刚说完之时，我感觉整个脑子一震，身体里竟然有大量的鬼气冲了进来。

　　这些鬼气带着极大的破坏力，所过之处，立刻让我的血肉染毒，开始腐烂。

　　“哈哈，你就在我的鬼毒下，痛苦的死去吧。”

　　鬼祖分神一边摇头，一边如同看戏一般盯着我。

　　“诶，我看自信心过足的是你鬼祖分神。”

　　我微微一笑，双臂一震，胸口的白色光芒瞬间传输到了四肢和每一寸血肉，这一震竟然将鬼气给震了出来，我原本腐烂的肉体也在几秒钟内恢复了过来，无限接近玄尊的身体，恢复力足以与大妖相比了。

　　“怎么可能！”

　　这一次鬼祖分神傻了眼。

　　“鬼毒术为我族最奥妙的法术之一，竟然对你无效！你们道之一途应该已经彻底没落，可是为什么还会有你这样的变数存在！”

　　鬼祖分神居然也说我是变数，之前吞月犬月獠也说我是变数，很可能挣脱命运规则的束缚。

　　“鬼族秘术，群鬼舞。”

　　鬼祖分神再次出手，它双爪狠狠一拍地面，只见原本黑暗的地面上开始有无数的彩色灵体出现，这些灵气一个接着一个地爬出地表，一边哭喊一边慢慢地向我走来。

　　“群鬼舞动起来，让我们的人类对手迷失吧。”

　　鬼祖分神大吼了起来，地面上那无数彩色的灵体厉鬼哭嚎着冲着我而来。

　　这些厉鬼灵体在鬼祖分神的牵引下，竟然开始布阵，每一个厉鬼占据一个阵位，它们哭嚎的声音将空气里的鬼气连接起来，它们跳动的舞姿竟然隐隐契合某种神秘的节奏。

　　“鬼族杀伐大阵，狂鬼杀阵！入阵之人，绝无生还的道理！”

　　伴随着鬼祖分神的话，天空中的鬼气连接成了一个五星大阵，纵横流动的鬼气下是一片阴霾，恐惧，黑暗充斥在我们的四周。我感觉四周的空气里都弥漫着能令人发狂的气息。

　　“厉鬼跳尽最后一支舞，散了吧。”

　　鬼祖分神挥挥手，所有被他召唤出来的彩色厉鬼都在这一刻消散，那些彩光猛的冲进鬼气中，使得已经组成了五星模样大阵的鬼气又是猛烈的一爆，我感觉四周的杀气越来越浓。

　　这些杀气影响着众人，我回过头看见林动，慧儿和星梦这三个人已经面红耳赤，特别是林动，平时看起来木讷，此时受到大阵的影响，已经开始变的神志不清起来，他顽强地抵抗着来自大阵杀气的影响，可是毕竟修为太弱，此时他已经握紧双拳，整个人咬紧牙关，到达了极限。

　　“骨头，注意你徒弟。洛星，注意慧儿。”

　　我大吼了起来。

　　然而，我却看见，无论是白骨还是洛星，都在拼命地使用灵气来抵抗那钻入人心的鬼气，他们同样在全力抵挡内心中无穷的狂性和杀机。

　　尤其是白骨，数千年的魔性，本来就是魔修出生的他，此时抵抗这狂鬼杀阵更是非常吃力。

　　“罗焱，想想办法。”

　　白骨含糊不清地喊我，他的理智越来越薄弱了。

　　我能想象，如果众人都彻底失去了理智，很快就会变成一场疯狂的屠杀，只不过这场屠杀是我们自己造成的。

　　“诶。”

　　我深深叹了口气，天字纹在我身后亮了起来，身体内的少典血脉之光照耀我的全身，将我身上的所有鬼气全部驱散。

　　“你开阵法，我就开世界！”

　　我大喊一声，四周瞬间变成了灰色，道之世界在我脚下铺开，我希望依靠道之世界的压迫感，镇压住鬼气！

　　然而，我失望了，灰色的道之世界展开后，天空中的狂鬼杀阵依然存在，鬼气依然毫无阻碍地流动，只是速度慢了点。

　　“我们鬼族无尽岁月研究开发的秘术，岂是你们这些小小人类能够破的了的！你领悟的世界之力非常独特，但是还是太弱小太弱小，根本不够看的！”

　　鬼族分神笑着摇头，眼中充满了讥讽。

　　“狂鬼杀阵全开，让我们迎接今天的杀戮事件，人类，我希望你看着自己朋友自相残杀，这样的折磨和痛苦也是本老祖最期望看到的画面。”

　　我头顶的五星狂鬼杀阵正在慢慢压下来，它每往下压一寸，释放出来的鬼气就越来越多，而白骨和洛星他们的抵抗就越是艰难。

　　白骨此时已经单膝跪在地上，它抱着自己的身子，双眼中的鬼火一会儿变成黑色一会儿变成金色，我知道白骨的忍耐已经到了极限！

　　“够了！”

　　我爆喝道，然而鬼祖分神却没有罢手的意思。

　　我咬了咬牙，地尊巅峰修为的灵气全部释放出来，这些灵气飘荡在灰色的导致空间中，弥漫出一片如同雾气一般的灵力。

　　“这一招原本不想使，但是如今看来逼不得已要用一下了。”

　　我自言自语道。

　　“轮回派秘术，轮回之门开！”

　　我双手一上一下猛的拉开，中间一扇带着黑白双色的大门在我面前出现，其上写着两个字，轮回！

　　“有意思，难道想送我入轮回吗？”

　　鬼祖分神大声嘲笑着我。

　　“施展这招不是为了要拉你入轮回，而是为了破你的阵。”

　　我冷漠地回答道。

　　“哈哈，你怎么破？”

　　鬼祖分神不屑地问道。

　　我轻轻一推轮回大门，整个轮回大门瞬间消失，就在鬼祖分神不明所以的时候，灰色的道之世界内，出现了无数扇紧紧挨着的轮回大门！

　　“搞什么鬼？”

　　鬼祖分神这一次真的紧张了。

　　“道之世界进化，轮回世界开启！在这个世界内，一切都将回到起点，所有的一切都将受到我的支配！”

　　我一指前方的无数扇轮回大门，所有的大门全部敞开，天空中的鬼气在这一刻遭了秧，顷刻间被轮回大门吸入，消失的无影无踪！


第116章 鬼祖层出不穷的手段

　　轮回世界其实并不是道之世界的真正进化，道之世界真正成熟进化，应该是分化成黑白两色的太极世界。

　　而轮回世界则是我借助轮回派秘法施展出来的一种半成品。

　　领悟真正的世界之力非常困难，很多绝强半仙终其一生都无法感悟到哪怕一丝世界之力，无法开启自己的世界，终究也只是一个弱者。

　　世界之力是能够越来越强的，这需要契机，需要你对这个世界领悟的加深。

　　就好像上一世那属于我的太极世界，那是真正可以压制所有力量的道的表现，是最纯净的领悟。

　　然而，现在展现出来的轮回世界却是一个变数。

　　是一个借由法术和世界之力结合出来的奇异之物。

　　每一扇轮回之门的背后都是无穷循环的世界，在这片世界中只有我是最真实的存在，只要我愿意，一切都将被打回原形。

　　然而，施放这种变异的世界是有副作用的，而且副作用极强，这种副作用会给未来道之世界真正的进化带来巨大的影响，如果纠正的不及时，也许我一生都无法再次施展太极世界。

　　太极世界只有等到玄尊修为才能开启，以我现在的灵力根本无法支撑太极世界巨大的消耗。

　　鬼祖看着自己所有的鬼气被那无数扇轮回之门吸收，消失的无影无踪。

　　“这是什么世界！我感觉到轮回的力量里还夹杂着道的意志，这种变异的世界，我还是第一次见到。让本分神来掂量掂量这变异世界够不够格。”

　　鬼祖分神小小的身体落在了地上，看起来有些滑稽的鬼祖分神却让我看不穿。轮回世界即便并不是道之世界正常进化而来，但是，也依然威力无穷，每一扇轮回之门的背后通向哪里，连我自己都不知道。

　　那些鬼气进入了轮回之门，立马就烟消云散，可以说，就目前的情况而言，我立于不败之地。

　　然而，鬼祖分神却一点都不慌张，似乎胜券在握。

　　“有意思有意思，这种变异世界真是奥妙，变化之下有变化，奥妙之中亦有奥妙，我都有些不舍得杀你了，这等变异世界也许在你死后，就不会存在了。”

　　鬼祖分神摇着头一脸的惋惜。

　　“你还认为能杀的了我吗？”

　　我甩甩手，地面上灰色的世界里，那代表轮回的数扇大门再次打开，就好像一张张狰狞的巨口。

　　“不过，还是杀了你们，重拾自由来的好。小子，可惜了啊。鬼族秘术，鬼祖之眼，凡我所注视之地，必将成为阴间修罗战场。”

　　鬼祖分神那双充满邪恶的细小眼睛里散发出一丝丝冰冷的气息。

　　接着，它双眼目光一变，原本如同人眼一般的黑色眼球在此时变成了令人看了心寒的绿色眼球。

　　鬼祖分神嬉笑的脸此刻变的认真严肃，那双带着绿色光芒的眼睛，在这一刻从它的眼睛里直飞了出来，悬挂在天空中，渐渐变大变大，最后变成了足足有两个篮球大小。

　　鬼眼术，对于一直封鬼的我来说并不陌生，这是很多厉鬼和阴司喜欢用的招数。贵眼熟可以变化出两个类似眼球的物体，漂浮在天空中，侦查四周一切动向，甚至能够隐去自己的身影，在厉鬼的追踪下，跟着被追踪者。

　　然而，这并不是攻击法术，且算是低级法术，很容易被识破。

　　这类低级法术，鬼祖分神居然也会拿出来对战，想来肯定没有那么简单。

　　“你以为这是最低级的鬼眼术吗？那你就大错特错了，这可是鬼祖之眼的重现。”

　　鬼祖分神抬手一指天空中那如同篮球大小的一双绿色眼睛，双眼猛的转动，一道道绿色的光芒洒下地面。

　　我看着鬼气再次在轮回世界内弥漫，我的轮回之门居然无法将它们吞噬，或者说竟然吞噬不了这么多的鬼气。

　　四周随着鬼祖之眼的施法，变的越来越恐怖，越来越阴冷，我似乎真的进了阴间一般。

　　“轮回世界，镇压一切鬼气，还天地本来面貌。”

　　我大声喊着，轮回世界内所有的轮回大门全部敞开，那些鬼气和轮回之门居然隐隐形成了对峙之势。

　　“条件看来成熟了。”

　　就在此时，我听见鬼祖分神低声说了一句话。

　　我站在灰色的轮回世界内，看着面前的鬼祖慢慢举起手，此时在它的手心里握着一个小小的雕像。

　　这个雕像和鬼帝曾经给我看过的雕像一模一样，赫然就是鬼帝委托中，带有一丝鬼祖力量分神的雕像。

　　“这便是我栖身之处，更是我族无上法宝之一。如今的我只能使出它的一种力量，不过却足以埋葬了你。”

　　鬼祖分神紧紧握着小小的鬼祖雕像，往前跳了一步，手中鬼祖雕像被它插在了浓郁的鬼气中。

　　“以我鬼祖分神之名，命令此地黄泉逆流，淹没一切生灵。”

　　鬼祖分神说完后，鬼祖雕像立刻释放出诡异的黑色光芒，这些黑色光芒和天空中的鬼气结合在一起，力量猛烈的增长。

　　“黄泉？”

　　我微微皱眉，手中动作也不慢，直冲向鬼祖分神，手中弥漫着古神之气。

　　“你杀不了我，等着被黄泉之力毁灭吧。”

　　鬼祖分神一边得意的大喊，一边身子往后飘飞，我的一拳竟然没有打中它。

　　就在我准备再次发起攻击的时候，天空中的鬼气竟然慢慢地分成了两边，中间空出一大片空白。

　　“快看。”

　　慧儿尖叫着指向天空。

　　我抬头一看，只见天空中，那分成两边的鬼气中间的空白处，渐渐涌出了“脏东西”！

　　无数的厉鬼在看似空白的天空中张牙舞爪，它们哭嚎的声音似乎能够穿透整个天空。

　　然而，这还不算完，随着天空中莫名其妙增加的厉鬼越来越多，一条深紫色的河流渐渐显现了出来。

　　这是一条不会流动的死河，其内折磨着数之不尽的厉鬼，每一个死去的人都不愿意进入这片肮脏的地方，否则很有可能永世不得超生！

　　“黄泉真的降临了。”

　　我玩着天空中那些试图坠落下来的厉鬼，他们脸上流露出对于人间的向往和对人类血肉的渴望。

　　“黄泉，落下吧。”

　　随着鬼祖分神的挥手，天空中高悬着的黄泉之河立马从天而降！

　　我的轮回世界门户大开，无数轮回之门正在疯狂地吞噬鬼气，可是却无可奈何。

　　黄泉为天地间最阴暗，最污浊的地方，如今鬼祖分神居然可以依靠一个小小的雕像之力幻化出黄泉逆流此等法术。

　　“鬼祖之眼凝聚鬼气，黄泉碧落作为杀招。”

　　我微微眯着眼睛，看的很仔细。

　　“降临吧。”

　　鬼祖分神面色潮红，我见他拿着雕像的手也在微微颤抖，显然消耗巨大。

　　无数的厉鬼破坏着轮回世界的一切，这些从阴间而来的厉鬼有着惊人的破坏力，轮回世界居然有些抵抗不住。

　　“轮回世界，十门开，轮回派灵点闪齐放！”

　　因为轮回世界是我的道之世界和轮回派的秘术结合形成的，所以自然可以释放灵点闪。

　　所有的轮回之门全部关闭，厉鬼和黄泉也快要完全破坏了轮回世界。

　　就在此时，有十扇轮回之门却依然敞开着。

　　所有的厉鬼都在咆哮，一窝蜂地想要将这十扇轮回之门砸烂。

　　“爆发吧，轮回派的秘术，轮回灵点闪！”

　　我打了个响指，这十扇敞开着的轮回之门内立刻释放出无数道光芒，这些光芒每一道都比灵点闪要强，此时形成了密不透风的光墙，无论是厉鬼还是黄泉的鬼气都跃不了这一关。

　　“轮回派还有此等秘术，真是了不起，看来我只有出绝招了。诶，无数岁月来，我都不曾使出过这一招呢。鬼族秘术，邪之心！”

　　我看着鬼祖分神短小的身体距离的收缩，而它的心脏部分同样投射出了绿色的光芒。

　　我疑惑地看着鬼祖分神。

　　接着它发出巨大的嘶吼，身体竟然开始猛的膨胀，四肢肌肉，头部，肩膀，腹部。

　　就好像是一个被吹满了气的气球，原本干瘪，此时鼓胀。

　　它心脏的部位依然是绿色的。

　　“你变大干嘛？有用？”

　　我一边说着，操纵一道灵气直冲鬼祖分神变化成的巨人而去。

　　鬼祖分神不慌不忙，伸出手居然一把捏住了我释放出来的灵气，随后他手掌微动，竟然将灵气给同化成了鬼气。

　　此时，我才明白，这变身真正的含义。

　　所谓的邪之心，就是释放鬼祖分神所有的邪恶，片刻间化身邪恶至尊！

　　就在此时，我却听见一连串低沉的脚步声，回头一看，却看见道机子一脸飘逸地走向了我们，而他身后跟着的是一脸不满的玄道。

　　果然，茅山也派人进来了！


第117章 不用你插手

　　茅山会派人进入九幽之地，这一点我并不奇怪。

　　如今茅山五老开始相继复苏，茅山的战斗力可以说是呈直线上升。只是他们是如何进入九幽之地的，这一点却让我有些惊讶。

　　“罗焱，你也在这里！”

　　玄道看见我不免有些惊讶。

　　“你，你的修为怎么这么高了！”

　　这一次玄道是大大的吃了一惊。

　　道机子脸上同样也有惊讶，只是这种惊讶却是一闪而过，这个茅山的老狐狸，心思非常重，心机极深。

　　“哈哈，又来了两个，很好很好，这样就不用本分神一个个去找了，都急着来送死。”

　　鬼祖分神哈哈大笑道。

　　“这就是鬼祖分神吧，果然名不虚传，手段通天，你这巨大的身体看来也很是厉害，不过……”

　　道机子望着鬼祖分神，脸上露出一丝轻蔑。

　　“变的再大也没用，一样逃不出灭亡的命运。”

　　鬼祖分神听到道机子的话，脸色立马沉了下来，感觉非常愤怒。

　　“死道士，今天你们这里所有人都要死。”

　　鬼祖分神一声大吼，巨大的身体内释放出大量的鬼气，他在鬼气的包围中，一下跳上了半空，双臂间猛烈挥动，重拳一下接着一下的轰击道机子。

　　“来的好，鬼祖分神，我正要会会。”

　　道机子豪迈一笑，长袍下的大手紧紧握拳，就要和鬼祖分神对拼。

　　他的手上有丝丝仙气环绕，这也正印证了我心里的猜想，道机子很有可能选择的是另辟蹊径，在如今仙家没落的前提下，依然选择仙之一途。一旦突破到了玄尊水准，那他立刻就能飞升天界，成为仙家。

　　只不过如今天界消失，天庭失踪，道机子就算真成了仙人，那又能如何？还真能飞到天上当神仙不成？

　　不过这都不是我要考虑的问题，对于眼下的战斗来说，忽然有个人冲出来扛，对我来说是件大好事。

　　然而，如果这个人是茅山的话，那情况就大不相同了。

　　虽然在斗魂大会上，道机子曾经助我一臂之力，共同对抗始皇的旨意，可是这却不代表茅山和通天会冰释前嫌。

　　在道机子面前，我可不能落了通天会的面子。

　　就在道机子和鬼祖分神快要冲击在一起的时候，我整个人瞬间站在了他们两人之间，双手一伸，同时击出两拳！

　　一拳对向半空中巨大化的鬼祖分神，另一拳我是打向左边站着的道机子。

　　空间里灵气鼓荡，瞬间将地面上冲击出一个巨大的坑。

　　“罗焱，你干什么！”

　　道机子往后撤了一步，眼中露出怒火，望着我。

　　我微微一笑，轻声说道：“这个鬼祖分神是我的对手，用不着你插手！”

　　道机子被我一句话说愣了，他身后的玄道满脸的不爽，大声开口喊道：“我们茅山帮你的忙是看的起你！晚辈，你别给脸不要脸啊。”

　　玄道还想说什么，却被道机子一脚踹在屁股上，将玄道给踹飞了出去。

　　这个茅山五老的第四老，果然心机深沉，此时他微笑着说道：“那我敬候佳音。”

　　我点点头，没再搭理道机子，一转身，看见此时正在按摩手腕的巨大化鬼祖分神。

　　它心口上释放出来的绿色光芒包围住手臂，没过几秒钟时间，鬼祖分神的手腕就彻底恢复如常。

　　“小子，你还真是急着投胎呢。”

　　巨大化的鬼祖分神一咧嘴，连嘴里的尖牙都变的无比巨大，笑起来更加恐怖。

　　“我投不投胎不用你管，不过，我知道你很快就要不复存在了。我这个人最喜欢给别人做选择题了，我现在给你两个选择，要么你自己乖乖回到雕像里，要么就是我将你打的虚弱无比，然后被迫重新钻进雕像。我给你三秒时间，选吧。”

　　“三。”

　　我刚刚喊了一句“三”。

　　鬼祖分神立刻冲了过来，此时的它因为邪之心的释放，整个身体内满是鬼气，身体强度也在一分一秒地往上叠加。这也使得鬼祖分神变的有些盲目自信，认为凭借身体的力量就可以打败我。

　　“诶，非要如此。”

　　我一声轻叹，黑色的刑天战铠瞬间遍布我的全身，刑天变的越来越强大，刑天战铠同样在成长。

　　我的地尊巅峰级别灵气在刑天战铠的四周环绕，这件黑色的战铠外形上没有一丝变化，可是我却能感觉到，其内古神之气几乎是几何倍的增长。

　　鬼祖分神巨大的拳头，如同一块从天上坠落的陨石般撞在了我的身体上。

　　“邪之心能够让我拥有鬼祖的力量，我看你还不死！穿上这奇奇怪怪的铠甲就以为能够抵挡鬼祖的力量吗？”

　　鬼祖分神的拳头确实很重，这一拳打击在刑天铠甲上，经过古神之气和我的灵气弱化，依然让我感到了疼痛感。

　　只是，这疼痛我能忍受！

　　“死！”

　　鬼祖分神这一拳打在我的身上，我连续往后退了数十步，才勉强停止了后撤的劲头。

　　“小子，受死！”

　　鬼祖分神化作一道绿色的残影，再次施展了那种诡异的瞬移之术，到了我的身后，一拳打在了我的腰部。

　　这一次，我如同被扔出去的苹果一般，摔在了地上。

　　我慢慢的从地上爬起来，鬼祖分神借助邪之心，短暂拥有鬼祖的力量，这种力量现在彻底觉醒，甚至比之前我一人分开道机子和鬼祖分神时，它表现出的力量要强上数倍。

　　“这就是邪之心，这就是我能活到如今的底牌，不怕告诉你，如果再过十分钟，我就将彻底觉醒鬼祖的力量，到时候我会有十秒的爆发时间，你们这些人将彻底被抹杀！”

　　鬼祖分神捂着胸口，那里的绿光散发出丝丝让人心惊的威压。

　　我再次从地上爬起来，刑天铠甲完好无损，只是我自己倒是被打的疼痛无比。

　　“你不会再有十分钟了。”

　　我淡淡说道，一跺脚，轮回世界重新开启，一扇扇轮回之门猛的打开。

　　“邪之心吗？借助鬼祖的力量吗？既然如此，我就让你回到起点！”

　　我一声大喝，轮回之门内所有的吸扯力全部集中到了鬼祖分神的身上，鬼祖分神周身被绿光覆盖，勉强维持住了自己的身形。

　　“拖你进轮回！”

　　我整个人往前一冲，刑天铠甲此时爆发出一层血色的亮光，这层亮光便是刑天铠甲升级后带来的特殊效果。

　　“刑天战铠，开启血色之光，所有刑天手中曾经弑杀过的古神，将肉体的力量分给我一丝，让我将这鬼祖分神拖入轮回！”

　　刑天铠甲升级之后，其上会有一层红色的血光，这血光便是由刑天当年斩杀的无数古神之血组成，可以借助那些逝去古神的一丝力量！

　　远古时代，古神可裂天碎地，为真正的肉体至尊，它们的肉体力量，哪怕一丝都是非常恐怖的。

　　邪之心带给了鬼祖分神鬼祖的肉体力量，刑天铠甲却带给了我无数古神的肉体力量。

　　我冲到鬼祖分神的身边，一把拉住其双手，猛地就往最近的一个轮回之门里拽！

　　“哼，不自量力！古神未出生之前，鬼祖便已经存在，即便我鬼族不擅长肉体力量，但是却也不是你这小小凡人，和那些已经灭亡的古神可以比拟！你拉不动我！”

　　鬼祖分神大叫起来，双脚狠狠踩在地上，周身的鬼气虽然被轮回世界压制，却依然祈祷了保护作用。

　　“我送你入轮回！”

　　我咬紧牙关，刑天铠甲上的血光越来越盛，最后更是如同可以刺破天空一般。

　　这一刻，我拉着鬼祖分神的巨大双手，而它的脚终于被我拉动了！

　　“不可能！”

　　鬼祖分神大吼着想要退后，但是却被我一点点拉向轮回大门。

　　我离轮回大门越来越近，我浑身是汗，牙齿都已经咬的发酸，终于将鬼祖分神拉到了最近的轮回大门前。

　　我抬起一脚，踢在鬼祖分神那巨大化的身体上，这家伙吃痛，脸上泛出惨笑，我看准机会一把将它摔进了轮回大门内！

　　“不，我是鬼祖分神，我不会败！”

　　此时轮回大门关闭，十秒后，一丝浓重的绿色鬼气飘荡而出，我看准机会将那个小小的鬼祖雕像抓在手里，将这丝鬼气收进了雕像里，封进了流火葫芦里。

　　长长的舒了一口气，好家伙，这鬼祖分神实力在我之上，我能获胜还要靠了刑天铠甲的功效以及鬼祖分神的盲目自大。

　　“罗焱阁下好手段，收了这鬼祖分神，也算是此行有了收获。”

　　道机子拱拱手说道。

　　就在他话刚说完时，我看见前方的大山一阵颤动。

　　“入侵者皆要死，我死亡分神，来取汝等性命。”

　　此时星梦焦急地说道：“死亡伯伯的分神苏醒了，糟糕。”


第118章 算计！

　　南天一脉的大帝，或许对于我们修炼界来说只是一些传说中很厉害的高手，然而在补天一族的心里，大帝就是补天一脉的英雄，尤其是南天一脉的族人，对于大帝的崇拜简直到了疯狂的程度。

　　所以，即便像是星梦这样的身份，见到死亡大帝的时候，也一样要尊称一声“死亡伯伯”。

　　听到这个冷漠的声音，我和道机子同时一愣，随后非常有默契的迅速后退。

　　我拉着我身后的白骨众人，道机子拉着玄道，我们两方人马直直地就往树林里跑，寻找隐蔽之处。

　　之所以还没打就跑，理由很简单，刚刚死亡大帝分神的声音里透出的至少有玄尊中期以上的实力。

　　即便没有突破到玄尊巅峰，估计也相差不远。

　　这可不是鬼祖分神能够比拟的，如果毫无准备，盲目地对上这死亡大帝分神，下场也只有一个，必死无疑。

　　找了块巨大的岩石，我打开芥子空间，将众人往里面一赛，随后自己也跳进了芥子空间里面。

　　如今我是地尊巅峰实力，芥子空间也更加稳定隐蔽。

　　芥子空间内，我拉住星梦开口问道：“小妞，你了解死亡大帝吗？”

　　星梦瞥了我一眼说道：“怎么？想要我帮你们害死亡伯伯的分神？告诉你不可能！”

　　我没生气，星梦的反应在我的意料之中，不过，同样我也有对付这小丫头片子的手段。

　　“林动啊，要不等下你和我一起上战场，对付对付那死亡大帝的分神吧。”

　　我勾住林动的肩膀，笑嘻嘻地说道。

　　星梦听到这话，一把将林动拉了过去，护在了身后。

　　“罗焱，你别太过分啊，林动的实力连半仙都不到，你拉着他去和死亡伯伯的分神交手，那不是让他去死吗！你这么做还是正人君子吗？”

　　我自然是不会拉着林动送死，不过样子还是要装一装，看见星梦的模样，我多少看出了些端倪，这小丫头平时就喜欢拉着林动当跟班，有事没事就缠着林动，绝对是对这木讷小子有意思。

　　爱情这东西真是奇妙，连星梦这么漂亮这么聪明的女人，遇到了爱情后，还是一样犯傻。

　　“那你就告诉我，死亡大帝的所有资料，或许我可以考虑不让林动出手。”

　　我装作凶狠地样子，吓唬星梦。

　　“我，我……”

　　星梦依然在犹豫。

　　此时，我再次伸手抓向林动，星梦一下就急了，将我的手拍开以后，大声说道；“好啦，好啦，本公主告诉你还不成吗？”

　　“说吧，速度点，捡重点说，不然我们被死亡大帝分神发现了，我们逃都没地方逃。”

　　星梦点点头，微微思考了一会儿开始说道：“死亡伯伯是我父皇最信任的补天大帝之一，其修为比不上伐纣大帝，法术比不上万法大帝，变化比不上五行大帝，力量比不上大力天帝。但是死亡伯伯却是五位大帝中最长的，甚至子啊我们南天一脉的传闻中说，死亡伯伯比我的父皇还要长寿，他就是一本活着的补天一族历史书。这也使得死亡伯伯养成了一个坏习惯，那就是保守。死亡伯伯最拿手的法术是寂灭空间，展开一道类似你们人类的世界之力，然后在这片世界之力内，一切都会寂灭，无一生还。但是，死亡伯伯的力量却从我出生开始就没增长过，永远都是这一招寂灭世间，永远都是天尊修为，他活的最长，最稳重，但是却也最不求上进。死亡伯伯掌握生死的秘密，他能看破一个人的寿命极限，甚至能够调控一个人的寿命长短，可以让一个人活无数岁月，也可以让一个人下一秒死去，这便是死亡伯伯另一个底牌，名为朝生夕死。父皇很倚重死亡伯伯，给了死亡伯伯很大的权利。这就是我知道所有的关于死亡伯伯的事情。其他的我从前也没有关心过。”

　　星梦说着说着眼泪都快掉下来了，这个姑娘估计真是被我刚刚装模作样给吓着了。

　　“好了好了，别哭了，林动啊，快去劝劝你媳妇，怎么说着说着就哭了呢。”

　　我这一句说出口，星梦立马停止了哭泣，红着脸大骂道：“你这卑贱的凡人罗焱，口无遮拦，我让父皇把你的嘴封起来。”

　　我笑着点点头，但是脑中却开始飞快的盘算起怎么对付死亡大帝分神。

　　硬功估计是不行，按照星梦的说法，死亡大帝的两大绝技每一个都不是好惹的，他的分神即便实力差上一些，可是实力却也不是我能抵抗的，看来只能智取。

　　“罗焱，什么打算？”

　　白骨站在我身边，看见我盘算的模样，立马低声问我。

　　“既然星梦时候了死亡大帝的两大绝技，目前对抗寂灭空间的方法是我展开轮回世界，或许能够对抗一二，但是死亡大帝那个奇特的控制别人寿命的法术这也太玄乎了，寿命应该是由命运规则控制，难道死亡大帝已经凌驾于命运规则之上了？上一世我即便无限接近越道，可是也无法突破命运规则的束缚，虽然能和规则平起平坐，但是却干涉不了命运。这死亡大帝能控制别人的生死寿命，肯定是有别的方法，只是我还没发现。但是却可以试一试。”

　　我一边说着一边脸上露出一片奸笑。

　　“怎么试？”

　　白骨追问道。

　　“拿玄道来试一试。”

　　我说着便一步踏出了芥子空间，出现在了巨石的背后。

　　此时我抬起头，看见远处的山峰上，隐隐约约站着一个黑色的身影，那身影显得非常的孤独。

　　那就是死亡大帝的分神，从睡梦中醒来，现在正在寻找侵入九幽之地的凡人。

　　此时，之前看到过的那条巨大的妖蛇又一次飞到了我的头顶上，它滑行于天空中，发出巨大的响声。

　　借着这个响声，我散开灵气，低声喊道：“茅山道友，出来一见。”

　　很快，道机子和玄道就从虚空中走了出来。

　　“罗焱道友，是否想出了对付这实力强大的死亡大帝分神的方法？”

　　道机子悄声问我。

　　我摇摇头，说道：“这不是想着和两位商量吗？不过看来你们茅山也没有什么好的建议。”

　　我一边说一边摇了摇头，显得很失望。

　　“小子，你那是什么意思？看不起我们茅山吗？”

　　玄道本身就是个乖戾脾气，此时被我的言行一激，立马如同上钩的鱼一般中标了。

　　“啊，这么说玄道道友是有高招了？那还请师范一下，不然的话还请闭嘴。”

　　我这话故意说的很不客气，听的道机子都是微微皱眉，玄道更是气的上蹿下跳。

　　“好，好，好，我这就去会一会这死亡大帝分神，让你看看什么是茅山道士。”

　　道机子一听玄道这话，立马发觉了玄道中计，正要阻止玄道的冲动行为，却看见玄道怪叫一声，冲出了山林，飞在了空中。

　　“不好，罗焱道友，你真是好手段。拿我师弟当试验品。”

　　道机子一边说一边怒不可遏地看着我。

　　我摆了摆手说道：“我可没让玄道冲出去，他自己冲出去的，你也赖我不成？你还是别和我拌嘴了，准备好救你师弟吧。”

　　我一边说着，身形一闪，没入了树林中，隐蔽起来观察死亡大帝分神的一举一动。

　　“死亡大帝，我乃茅山五老之一的玄道，你可敢和我一战！”

　　玄道爆发出地尊修为，灵气在空间中形成风暴。

　　其实玄道并不笨，只是他好面子，更喜欢出风头才会被我激将。

　　“入侵者，死！”

　　我看见山峰上那个黑色的孤独影子身形一闪，立马出现在了树林上，速度快的就好像瞬移。

　　只此一手就将玄道给震住了。

　　“五行之力开启，镇压此人。”

　　玄道立马做出了反应，四周的五行之力从四面八方涌来，金木水火土，五行之力化作五道光华直冲死亡大帝的分神。

　　“寂灭空间。”

　　死亡大帝分神往前踏了一步，脚下瞬间铺开黑色的灵气，四周所有的五行之力都在这黑色灵气下化为乌有。

　　这下子玄道也是彻底傻眼了，刚一照面法术就被破了！

　　此时死亡大帝分神抬手一指玄道，轻声说道：“减去千年寿命。”

　　随着他的话音刚落，玄道立刻惨哼一声，嘴角流血，他惊慌地看着自己的双手说道：“我感觉到了我生命力的流失，怎么可能！”

　　此时死亡大帝分神正准备再次出手，却看见道机子化作一道仙气环绕的光圈，将玄道卷进了光圈内，消失不见。

　　而此时，我也重新回到了芥子空间内。

　　刚刚的一幕落在我的眼里，死亡大帝确实强大，然而，他的分神只能减去千年寿命，而不能直接杀死对手。

　　想着想着，我忽然想到了一个陷阱，一个可以坑死死亡大帝分神的陷阱！


第119章 坑人与被坑

　　我想的这个能够坑死死亡大帝分神的主意其实很简单，主要有三点。

　　第一便是抓住死亡大帝古板的性格，星梦说过，死亡大帝非常古板，墨守陈规，无尽岁月里总是保持一个样子。实力，法术都没有变化，这就说明他不愿意做出改变，喜欢维持现状。

　　第二点要抓住的便是死亡大帝削弱寿命的那个绝招，一句话就削了道玄千年寿元，这对还活着的敌人杀伤力太大，只是，我面对这种变态招式，心里多少有些打算。

　　第三点便是抵抗住寂灭空间，寂灭空间内一切都会陨落，这个类似世界的法术非常可怕，刚刚他和道玄对战的时候，就能直观的看见寂灭空间有多凶暴。

　　以上三点如果我能全部把握住，并且逐一破之，坑死这个死亡大帝的分神也不是难事。

　　我摸着下巴正在思考事情，却看见另一边林动和星梦两个人互相不说话，特别是星梦脸色微微泛红，有些娇羞。

　　星梦可以说是我见过最漂亮的女子，即便她是补天一族的公主，但是我也不得不惊叹于她的美丽和仙子般的气质，飘然清新，当然我是见过她小恶魔般的性格，只是，这个从小娇生惯养的小公主，怎么会喜欢上木讷的林动！这一点让我微微有些吃惊。

　　林动年纪比我小几岁，接触下来，大家都知道，这是个老实，话不多，天然呆的男孩子，因为身具魔火之源，所以未来的修炼之路可谓一帆风顺。

　　但是，一个华夏的修士和一个补天一族的族人相爱，这已经非常神奇。

　　而且女方还是补天一族的公主，并且她的父亲还在侵略华夏大地。

　　我也不免为这对小情侣的未来担心，也许他们的离别会来的很快。

　　“林，林动，臭小子，我，我前面担心你，是因为我们是好朋友，你别多想啊。”

　　我站在一边，听见星梦小声的对林动说。

　　“恩。”林动点点头。

　　“我，我可不是喜欢你啊。”星梦公主还在解释。

　　“恩。”林动又点了点头。

　　“你就会嗯嗯嗯的，臭小子，看我不教训你。”

　　星梦气急败坏地伸手去捏林动的脸，林动也不反抗，反而无比尴尬地笑了笑。

　　我看着这一对活宝，心里不免好笑，大战在即，他们还有空嬉笑，真是让心不省心。

　　洛星身上的伤已经恢复的差不多了，毕竟是妖族大妖之躯，恢复力的确惊人，他从进入九幽之地后一直沉默不语。

　　此时却开口问我：“有几成把握战胜死亡大帝分神？”

　　我皱着眉头略略想了想后说道：“不超过三成。”

　　我这是保守估计，如果能让我有机会贴近死亡大帝分神的近身，射日神箭的箭头一定能将这抹死亡大帝的分神抹杀。

　　洛星听到我的话，无奈的点点头，没有继续问下去。这次九幽之地的探索，可以说一直都是我在扛着，九幽之地内的强者一个比一个狠，一个比一个修为高。

　　我在芥子空间内抽了根烟，正准备走出去迎战死亡大帝分神，却听见慧儿轻声说了句：“一定要赢啊。”

　　我笑着点点头，叼着烟一步迈出了芥子空间！

　　离开芥子空间，再次出现在巨石背后，这一次我没有选择躲避，直接走到了死亡大帝分神的对面。

　　“入侵者，死！”

　　他刚一看见我，立马就想出手杀我。

　　“停停停，别急，打之前我想先说几件事。”

　　死亡大帝分神压根就不理会我，他的寂灭空间在一瞬间便彻底打开，所过之处万物凋零，无一生还。

　　我也是吓了一跳，这家伙还真是冷酷无情，灵气在我手中释放，轮回世界此刻彻底打开，数道轮回之门释放出惊人的吸扯力，和寂灭空间僵持着。

　　“无谓的挣扎。”

　　死亡大帝分神的话不多，每一句传到我耳朵里都让我感觉非常不爽。

　　“你们家星梦公主可是在我手里，你要是不想她死的话，就立刻停手！”

　　我一声大喝，这一句话一说出口，果然和我预料的一样，死亡大帝分神停手了！

　　“人类，不要玩火自焚，欺骗我的下场只会让你死的更加痛苦。”

　　死亡大帝分神四周被黑色的灵气笼罩，我看不清他的表情，只是能感觉出他身上散发出凌厉的杀气，这杀气正慢慢地向我靠近。

　　“当然不会欺骗你，你自己看。”

　　我手指微微一动，揭开芥子空间的一角，正好露出星梦公主的小脸。

　　星梦公主出现，死亡大帝分神立马一怔，身上的杀气瞬间如同退潮的海水一般消失不见。

　　“人类，说出你的条件，始皇子嗣不容有失。”

　　死亡大帝分神居然主动和我谈条件，这正中了我的下怀。

　　我脸上扬起一片奸笑，谈判什么的最好了，而且也能给我充足的时间准备那件对付死亡大帝分神的宝贝。

　　“我的条件很简单，让我带走断情人！”

　　谈判的要素之一，开条件的时候一定要漫天要价，才会被还价后有利可图。

　　“不可能！这个被镇压在此地的人类是始皇亲自下令严格看守，决不能有失，换一个条件。”

　　死亡大帝分神拒绝的很干脆。

　　我皱了皱眉头，假装很不满的样子，大声说道：“那这样，你帮我阻止始皇分神降临华夏大地，成功的话，星梦公主就能安全跟着你回家。”

　　我继续开出天价。

　　“人类，别再挑战我的极限，不然，你会死的很难看。”

　　死亡大帝分神的语气已经非常不善，带着威胁的一味。

　　“这也不行啊，那这样好了，我们来个不公平决斗，你只能释放三次消减寿元的法术，这样的话，我和你打起来还有胜利的可能！”

　　这才是我想要的条件，之前的都是瞎扯淡。

　　死亡大帝分神一阵沉默，随后微微点头说道：“可以。人类，信守诺言，否则，我将让你受尽无穷无尽的折磨。”

　　死亡大帝分神说完一抬手，一指点向了我。

　　我心里一惊，这家伙还真是说出手就出手，毫不含糊啊！

　　“第一次，我要削去你千年寿元。”

　　死亡大帝分神说完，我立马感觉到一股神秘的力量涌进了我的身体，我的生命力在疯狂的流失，而且我自己都找不到流失的原因。

　　“赌一把了，看看这件多年不用的法宝，能不能罩得住！”

　　我一声大喝，从虚空中掏出了一件宝光灿灿的袈裟，正是当年在修炼界拍卖会上得到的达摩袈裟！

　　从前我一直以为达摩袈裟只能抵抗简单的物理系攻击，直到之前我成为绝强半仙之后，竟然无意中查到一个典故，说是只要达到了地尊修为，便能开启达摩袈裟真正的力量，能够防止生命的流失，使得人活的更加长寿，其上加持的达摩佛法之力能够保护身披袈裟之人，不会死去。

　　不过披袈裟的人必须是个地尊级别的高手！

　　当时我还不屑的笑了笑，哪个地尊级别的高手不是寿命悠久无限，还用的着这件袈裟来保护吗？

　　却没想到，到了今天，这达摩袈裟又一次帮上了我的忙。

　　我的地尊巅峰灵气在达摩袈裟上游走了数遍，袈裟的背后一个金色的万字渐渐在虚空中凝聚。

　　我的生命力还在流失，手中动作不慢，一下子就将达摩袈裟披在了身上。

　　袈裟一披在身上，我立马就感觉到了佛力渗透进我的身体里，那些正在疯狂流失的生命力此时也渐渐停顿下来，最后更是在我灵气的拉扯下，全部回归了我的身体！

　　我脸上顿时扬起一片笑容，看来还是赌对了！

　　对面的死亡大帝分神此时吃惊不已，我能感觉到他那隐藏在迷雾之后的脸上一定有着巨大的惊讶。

　　“佛家至宝袈裟，难怪。不过，你以为这样就能抵抗住我的法术吗？第二次，我要再次削你千年寿元，我倒是想看看，这袈裟能不能护住你！”

　　神秘的力量第二次冲进了我的身体，比上一次凶猛了无数倍，我甚至感觉自己的肉体都要被这神秘的力量给扯碎了。

　　达摩袈裟坚定地保护着我，但是这一次，生命力还是开始慢慢的往外流失。

　　“还好，我有第二手准备！化鬼决第一式，万鬼缠身。”

　　化鬼决我没修炼过，但是却会粗鄙地使用。

　　此时从我的流火葫芦内飞出数万只厉鬼，缠绕着我的身体，立马让我感觉无比的阴森冰凉。

　　只是，此时，这万鬼却成了我生命力的替代品。

　　那死亡大帝的神秘力量，将万鬼拉扯离开我的身子。

　　最后在死亡大帝的寂灭空间内全部被湮灭！

　　“人类，不得不说你很聪明，躲过了两次我的法术，不过，这第三次，你一定躲不过。亡语者的诉说，带你进入死亡世界。”

　　死亡大帝开始轻声说着什么，但是我听到后，立刻神色大变。

　　他在用亡语来发动强大的法术！

　　他竟然会第三种高端法术，这和星梦给我的情报不符合，我回过头，看见芥子空间内低着头的星梦，瞬间明白，这一次，被坑的人是我！


第120章 以智取胜！

　　事情已经很明确了，我被星梦公主给骗了。

　　也许是我太相信这个小丫头，也可能是我心里还认为她只是个有些坏脾气的姑娘，甚至都忘记了她是补天一族的公主，是活了几千岁，快要接近成年的南天一脉皇室成员。

　　这一次被坑，不能怪她，只能说是我太天真了。

　　亡语，是一门已经失传的语言。

　　很多修士或者学者都认为亡语就是阴间的鬼话，其实这根本是错误的理解。如果硬要打个比方的话，那亡语就类似于文言文，而鬼话就类似于普通话，两者虽然出自同源，但是亡语却更加难以掌握，而且更加精深。

　　所以，随着时代不停的更替和变迁，亡语也渐渐在阴间彻底被鬼话替代，如今会说亡语的厉鬼或者修士，屈指可数。

　　亡语施展出来的法术，绝对不简单，而且需要死亡大帝分神默默诵读这么长时间的法术，肯定非比寻常。

　　我根本没有闲暇时间去责怪星梦公主，趁着死亡大帝诵读的空隙，我整个人化作一道黑色光芒直冲死亡大帝分神。

　　逼不得已，只能提前动用射日神箭箭头的力量，希望能够一击必杀，不然真要交代在这里了。

　　我的速度很快，离死亡大帝分神的距离并不远，几乎是一瞬间就到了他的面前，伸手从虚空中拿出了包含灵力的射日神箭箭头。

　　以我如今地尊巅峰的实力，我有两次机会能够施展射日神箭箭头之力。

　　死亡大帝分神根本没有退，他的低声诵读声就好像是一道道经文在空中徘徊，更是在我的耳边旋转。

　　这些通过亡语诵读出来的经文，每一句话里都包含着庞大的死亡力量，而且这种力量还在增强。

　　我举起手中闪着蓝色电光的射日神箭箭头，此时整个箭头在我手中爆发出惊天之力，慢慢的变化出一把完整的射日神箭。

　　这是一件至宝，即便不完整，但也依然是至宝，所谓至宝便是拥有超越规则，可以威胁到上天的法宝。

　　“我需要你的灵魂。”

　　他伸手一勾，说出的话形成一排灰色的大字一个接着一个降临在了我的头上。

　　“轮回之门，将这些字给我收了！”

　　我心中焦急，一边找机会贴近死亡大帝的身体，一边指挥轮回世界内无数的轮回大门吸收天空中的灰色大字。

　　“无用。”

　　死亡大帝分神，平淡地受到，我看见那一排灰色的大字被轮回之门吸收，然而过了几秒之后居然再次出现，毫无变化！

　　“死亡的起点还是死亡，你的轮回克制不了我的死亡。”

　　死亡大帝分神反手一压，只见天空中的灰色大字一个接着一个落下，这些大字并没有重量，落在我身上的时候，一个个就像水一般划开，渗透进我的身体。

　　此时，我刚刚冲到死亡大帝分神的身边，手中射日神箭猛的抛出，这件至宝带着撕裂空间的惊天威势直冲死亡大帝分神而去，所过之处，山石碎裂，树木倒塌，天空中被拉出了一道大大的缺口。

　　“人间至宝，果然威力无穷，不过，你杀不死我。”

　　死亡大帝分神一点都不躲闪，就这么站在我的面前。

　　我看着射日神箭的箭头瞬间穿过了他的身体，最后直插在地面上，强大的威力在死亡大帝分神的身后砸开了一个巨大无比的深坑。

　　然而，我面前的死亡大帝分神却一点伤都没有，刚刚射日神箭的箭头就好像穿过空气一般穿过了他的身子。

　　“你是灵体？不对，即便是灵体也畏惧至宝的力量，你是怎么做到的！”

　　我难以置信地看着死亡大帝，至宝都伤不了他！

　　“人类，你的至宝对我无效。但是我的法术却可以收走你的灵魂。”

　　死亡大帝分神往前迈了一步，嘴中又一次诵出大量的亡语，我感觉到刚刚渗透进我身体的那些灰色大字，这一次居然转化成了一场风暴，缠住了我的灵魂，将我的灵魂往外拉扯。

　　我心中焦急，身子爆退，手按住心口，少典血脉之力顷刻间遍布我的四肢和经脉，那些白色的光芒溢满我全部的身体，将灰色的亡语之力给顶住了。

　　“少典血脉果然尊贵，只是如此尊贵的血脉放在你的身上，太浪费了，就让我替始皇大人将你的血脉之力一起拉出体外吧。”

　　死亡大帝分神整个人飘飞过来，身子在空中划出一道长长的残影，飞到我面前的时候，他伸出手，一下子插进了我的心口。

　　我没有疼痛感，但是却亲眼见到了死亡大帝分神的大手没入了我的心口处。

　　“这里就是少典血脉的核心吧，原来在心脏内，那我就将你的心脏一起拉出来吧。”

　　死亡大帝分神猛地捏在了我的心口处，此时，巨大的疼痛感传进我的脑中，这剧烈的疼痛让我大脑瞬间停滞，甚至连思考都不行。

　　我开始拼命的吸气，那种疼痛揪住我的脑袋，这一次，比我上次自己拿桎梏桶自己的心脏还要疼。

　　“真能忍啊，你可以去死了。”

　　死亡大帝分神猛的一扯，我大脑一片空白，但是还是下意识地做出了动作，一把抱住了死亡大帝分神。

　　只是这一抱，居然没有像之前射日神箭箭头穿过死亡大帝分神身体时候那样，我结结实实地抱住了他！

　　剧痛传来，我咬着牙，从虚空中拿出了黑白两色的桎梏。

　　“混，混沌开启，抹杀，抹杀了这个王八蛋。”

　　我疼的都说不动话，桎梏之上仙剑和魔气猛的搅动在一起，形成了一片短暂的黑白混沌，一瞬间就将死亡大帝分神给装在了里面。

　　“混沌之力，可恶！”

　　死亡大帝分神出奇的惧怕，此时松开捏住我心口的手，整个身体如同鬼魅一般往后飘去，躲开了桎梏的混沌之力。

　　他一松手，我立马大口大口喘气，口水流了一地，疼的弯下了腰。

　　“老，老家伙，差点弄死我啊。”

　　我捂着心口好一会儿才缓过劲来。

　　“没想到，你还有把仙魔剑，其上的混沌威力无穷，果然是有大际遇之人。”

　　死亡大帝分神看着仙魔剑，没有上前来，而是有些凝重的严正以待。

　　我擦去嘴角的口水，慢慢的直起身子，右手一把握住了桎梏。

　　此时还不是休息的时候，死亡大帝的身体比第一神虚神祖还要来的古怪，一会儿虚一会儿实。

　　“灰色亡语之力，回归，将他的灵魂带回来。”

　　死亡大帝分神加大手中灵气的力量，猛的一扯，我的灵魂又一次被拉动，少典血脉之力死死卡主灵魂，我坚持的很辛苦。

　　我望着死亡大帝分神，它的修为在我之上，从刚刚打斗到现在，之前的三次缩减寿元法术的约定已经自动作废，我的情形很不利。

　　“道机子，你还不出手，我们就都要死了。”

　　这时候，我坚定地选择了出卖队友，拉茅山下水！

　　道机子的身子在树林另一侧出现，他脸色不好看，估计也是因为被我拉下水的缘故。

　　“道机子道友，还是联手对敌吧。”

　　我坏笑着说道。

　　“仙法，云仙之术，缠绕住死亡大帝分神。”

　　道机子观战到现在，自然了解死亡大帝分神的力量。一出手便是困术，一道七彩云彩被一个虚幻的仙子从天空中带来，围绕著死亡大帝形成了一个巨大的云之牢笼。

　　“无用。”

　　死亡大帝分神直接无视了云之牢笼，竟然从其内一步就迈了出来，他的身子穿过云之牢笼的时候快速地化作了虚无，瞬间有恢复了过来。只是这一幕却被我注意到了。

　　“寂灭空间，湮灭一切。”

　　死亡大帝一挥手，四周所有的空间都在崩塌。

　　“道机子前辈再来一次云之牢笼。”

　　我大喊道，道机子狐疑地看了看我，随后再次启用仙法。

　　“我说了无用。”

　　死亡大帝正要踏出云之牢笼，就在他身体虚无的瞬间，我挥舞着桎梏已经杀到了他的面前，混沌剑气从桎梏上发出瞬间劈开寂灭空间的一个口子，斩在了死亡大帝的身上。

　　死亡大帝这一次，慌了！

　　连忙闪身躲开，身子在此时变成了凝实，我看准机会，猛的冲上前去，手中一招，蓝色的射日神箭箭头重新回到了我的手中。

　　我灵气疯狂冲进射日神箭箭头内，再次将其抛出，这一次死亡大帝分神躲无可躲，身体拼命后退。

　　射日神箭箭头速度非常快划破大片的空间，最后射中了死亡大帝的分神！

　　“保命之术，二次重生！”

　　死亡大帝分神喊出这句话后，身体彻底碎裂。

　　射日神箭箭头落在了地上。

　　然而，几秒钟后，死亡大帝分神再次凝聚起来，我一惊，定睛看去才发现，死亡大帝分神居然以降低自己修为，变成地尊巅峰为代价，获得二次生命。

　　“你们都要死，逼我降低了修为！”

　　他大声怒吼起来。

　　就在此时，他身后的大地开始龟裂摇动，我看见三色光芒从他身后的地面上冲了出来。天地都在大变。

　　死亡大帝分神惊恐地转过头，口中喃喃道：“他的封印，怎么提前松动了！”

　　我脸上扬起笑意，臭脸要来了！


第121章 千年之后，我还是我

　　整个九幽之地都在颤抖，大片大片的土地在断裂，高山在崩溃，甚至连天上地下的妖兽都在拼命的逃命。

　　“不可能，刚刚加固过的封印为什么会在此时崩溃！”

　　死亡大帝分神的脸上露出一片紧张的神色，甚至带着丝丝的惊恐。

　　“断情人要来了。”

　　道机子沉默地看着前方那三色玄光，光芒里带着无上的力量，甚至让人感觉，在那玄光之处便是道之所在。

　　“人类，我没空和你们继续玩下去，识相的放你们一条生路，离开这九幽之地！”

　　死亡大帝的分神显得很急迫。

　　我脚下一踩，一拳轰向天空中的死亡大帝分神。这一拳带着古神之气和我地尊巅峰的灵气，直奔天空中的死亡大帝分神而去。

　　死亡大帝分神一晃，虚化之后瞬间凝实，躲开了我这一拳。

　　此时道机子脚下踩着一片白云，飘在空中，和我一前一后包夹住了死亡大帝分神。

　　“你说放我们一条生路，可是我却没有想放你一马的打算。”

　　我点了根烟，站在地面上，冷漠地说道。

　　“人类不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　死亡大帝分神有些愤怒，从战斗到现在，这位实力惊人，变化无穷的死亡大帝分神就一直不曾愤怒过，他就好像是一个深井里的井水，不会有丝毫晃动。

　　然而，从刚刚三色玄光冲天而起开始，死亡大帝分神就变的格外紧张，现在被我和道机子所阻挠，更是开始愤怒起来。

　　死亡大帝分神终于认真了起来，修为跌至地尊巅峰的他，身形在天空中飘忽不定，忽上忽下，嘴里开始诵读冗长的亡语。

　　这些亡语每一个字符都非常难读，然而在他口中却如同歌唱一般传遍整个九幽之地。

　　“既然如今修为都相同了，我们两打一，应该不难取胜。”

　　道机子冷静地说着，手中又开始凝聚仙气，他的仙气就好像是用不光一般，在这片只有灵气的大地上，却可以召唤出威力强大的仙法。

　　“仙法大阵，天庭再现！”

　　道机子一边说着，一边展开双臂，在他的两手间，大量的纯白色仙气直冲天空，在天上形成了一个巨大的宫殿模样的大阵。

　　这大阵高悬在我们的头顶，随着道机子手中仙气的补充，越来越真实，越来越清晰。最后，整片天空都被这宫殿挡住，阴沉了下来。

　　我看见丝丝仙气在空中流动，看见仙子在宫殿上飞舞，看见无数的仙人进进出出。

　　类似的仙法我见过不少，但是像道机子此时创造的仙宫这么真实，这么磅礴的，还是头一次。

　　“天庭所在之地，便是仙界，在仙界中，我便是唯一存在的仙人。你翻不了身，束手就擒吧死亡大帝分神。”

　　道机子一边说，一边再次指向天空，天空中的天庭释放出层层光辉，无数的仙人虚影一个接着一个的从天庭上落下，站在道机子身边。

　　很快，道机子的身后站了密密麻麻一片仙人，竟然隐隐以道机子为首。

　　“众仙家齐出手，抹杀这外族之人。”

　　道机子伸手一点，他身后所有的仙人全部抬起了手，一道道光芒从这些仙人的手里释放出来，直击死亡大帝而去。

　　“亡语之术，死魂归来。”

　　随着死亡大帝的话一出口，虚空中一个接着一个死魂降临到寂灭空间内，这些死魂和厉鬼不同，其上的煞气更重，甚至隐隐有超过鬼神的驱使，我甚至见到几个死魂手中还带着兵器，在操控鬼气。

　　这些竟然死魂生前竟然都是修士！

　　而且还是有些修为的修士！

　　修士死后变成的厉鬼都非常凶猛，因为一来他们生前就拥有巨大的法力，懂得修炼，死后更是变成了厉鬼，无所顾忌。

　　然而，修士变成的厉鬼却很难收复，理由很简单，因为这些厉鬼懂得如何修炼，刚死的时候便已经开启了灵智。

　　然而，死亡大帝竟然通过亡语召唤来如此之多的死魂，每一个都会法术，可以说非常困难。

　　道机子身后是密密麻麻站着的仙人幻影！

　　死亡大帝身后站着的是满天死魂！

　　这是一场死魂对仙人的战斗！

　　此时，我看见道机子发出的万道仙光已经轰击到了死亡大帝的面前，死亡大帝一挥手，身后的死魂们放出无数鬼气，形成了一片灰色的屏障，将这万道仙光挡在了外面。仙光和鬼气形成激烈的对抗。

　　“轰轰轰。”

　　远处的大地传来越发剧大的声音，三色玄光越来越浓重，地面上的灵气也越来越恐怖。

　　“没时间和你们继续玩了，所有死魂，自爆！”

　　死亡大帝分神心中记挂这身后正在崩溃的封印，一旦封印打开，那出来的那个男人太恐怖了。

　　他依然记得当年这个没有心脏的男人从天空坠落，掉在九幽之地，正好遇到他陪同死亡大帝巡查九幽之地。

　　当时死亡大帝就亲自出手想要镇压了这个入侵的人类。

　　结果当时看起来已经虚弱到极点的男人，竟然凭借潜意识里的战斗欲望，和手中变化无穷的法术，硬是和死亡大帝缠斗了数十招，最后虽然被封印，但是死亡大帝却无法抹杀他的存在。

　　因为有三色玄光在他身前环绕，即便是死亡大帝也无可奈何，只能封印。

　　他依然记得，这上千年来，九幽之地每五十年便要加固一次封印之力，每一次封印松动，从里面投射出来的三色玄光就越发浓烈。

　　这一次，死亡大帝亲自加固了封印后通过空间通道返回补天一族，下次降临要等到空间通道彻底修复才行，怎么也得有几年时间。

　　原本相安无事，没想到闯进来这几个人类，而且个个都身手不凡。

　　封印之所以会松动，在死亡大帝分神的猜测下，应该是因为刚刚那件至宝攻击落空，击打在了地面上所致。

　　天空中，所有的死魂在这一刻毫无顾忌的爆炸，一个，两个，十个，百个……

　　这些死魂每一个都带有巨大的威力，此时一炸开，立刻掀起一股巨大的风暴，将道机子和我给吹开了。

　　道机子的天庭在这爆炸中被轰碎，嘴角更是溢出了鲜血，连连咳血不止，而我躲避的及时没有受伤，但是也被刮出了好几百米外。

　　死亡大帝分神借着这个空隙，一转身，向着身后封印破碎的地方冲了过去！

　　“罗焱，阻止他，他想要奉献自己，用自己的身体加固空间通道，好让死亡大帝的真身降临。”

　　我反应也不慢，天字纹在脚下爆开，化作惊人的冲击力直追死亡大帝分神而去。

　　人间大炮再现！只是这一次，我压力极大，若是这个分神真的奉献了自己，化作灵气加固空间通道，那一旦死亡大帝降临九幽之地，我们都得死。

　　死亡大帝分神回过头，看见我追了上来，立马加快了飞行的速度。

　　但是我的天字纹爆发力惊人，很快就拉短了我和他之间的距离。

　　“该死，寂灭空间开启，阻止这个人类。”

　　死亡大帝分神一声大喊，身后寂灭空间再度开启，大量的死亡力量在我身边环绕。

　　我将达摩袈裟裹紧，然后冲进了寂灭空间之中，死亡之力被大部分抵消，可是小部分还是影响到了我，我的速度大大降低。

　　空间通道那白色的圆形法阵就在前方，我咬紧牙关直冲过去，却看见死亡大帝分神黑袍一掀，速度再次加快，居然先我一步踏上了白色圆形法阵！

　　“不好！”

　　我焦急地大喊一声。

　　“奉献我之全部，召唤我本体降临！”

　　死亡大帝分神一声爆喝，身体自己瓦解，化作了层层灵气覆盖在白色圆形法阵上，其上的符文一下子亮了起来。

　　“该死！”

　　我大吼一声，手中灵气爆发，桎梏剑形成混沌剑光直劈法阵而去，破坏了法阵就能阻止死亡大帝的降临。

　　剑光劈在法阵之上，一剑将白色圆形法阵给打成了两截。

　　然而，我抬起头，却看见空间通道已经形成，一声低沉地死后从天外传来。

　　“凡人，你该死，空间通道被毁，我本体无法降临，但是还有两击之力可以通过这破碎的空间通道，你等着毁灭吧！”

　　这就是天尊之力，即便空间通道被毁，依然能够通过庞大的灵气发出惊天攻击。

　　此时我看不清死亡大帝的连，但是一直大手却从空间通道内压了下来，照着我的脸就按了下来。

　　那是无法匹敌的力量，那是来自天尊的威压，上一世的我也曾经拥有比这更加强大的力量，但是这一世，面对天尊的攻击，我显得非常无力。

　　大手按了下来，空间被锁住，我逃脱不了。

　　就在此时，远处三色玄光彻底爆发，一个身影从地底冲了出来，站在天空之中。

　　他轻轻伸手，在我的面前，光与暗结合在了一起，一块混沌之力形成，将那大手彻底打碎。

　　“断情人，你居然出来了！”

　　我听见空间通道那头，死亡大帝愤怒地咆哮。

　　我回过头，看见云端上，一个穿着一身白衣，黑白两色长发，脸上带着精致面具的男人，散发出冰冷的气息。

　　“千年之后，我还是我，无人能比！”

　　断情人回来了！


第122章 强势的断情人！

　　黑白两色的头发，宽大的长袍，断情人站在远处的云端上，脸上的面具掩盖了他所有的表情。

　　这世界上除了我以外，没有人见过断情人的真面目。

　　他是千年前横空出世的天之骄子，他是三清道痕所化的道之本体，他是整个屠魔大战中所有人的梦魇，他是断情人，是只手遮天，无人能望其项背的强者。

　　一击杀死真仙徐福，打败玄尊力天均，以一人之力屠灭魔道七魔窟，压的华夏修炼界喘不过气。

　　这样的人物，却没有人知道他的来历，没有人知道他的本名，更没有人知道他到底有多强。

　　屠魔大战中唯一的两个天尊级以上的人物，断情人的疯狂和他的名字一样，斩断一切情缘，出手必是灭杀。

　　即便是我将断情人的心脏给打穿了，他也依然活到了今天。

　　从刚刚他硬接死亡大帝本体一击的实力来看，千年之后，断情人依然强大无比。

　　他背着手，一步步踏着云彩而来，他走在天空中如同闲庭信步。

　　四周天空中的云彩一团接着一团自动飞到他脚下，他就像是这片天空的主人一般，他所在的地方，天要开道，云要铺路。

　　断情人的长发在脑后翻飞，其身后有三色玄光跟随，那三色玄光便是三清道痕的现化，为世间一等一的功法，是这个世界上所有道家门派的起源。

　　断情人所在之地，便是道的表现。

　　他一步步走到我面前。

　　这片天地在此刻变化，他站在我的面前，我的头顶上依然是一片阳光灿烂，蓝天白云。

　　然而，断情人的头顶上，已经是一片黑暗，乌云密布，狂风大作！

　　我没有说话，双拳紧握，此时我面对这个上一世的老对手，竟然开始从心底里变的紧张起来。

　　“千年不见，罗焱。”

　　断情人冷漠地开口，这个男人的声音都是如此玄秒，暗暗契合大道规则。

　　“好久不见，臭脸。”

　　我嘴角一咧，拉出一个微笑。

　　此时，断情人冲着我伸出手，轻声说道：“我的心脏呢？”

　　他说这话的时候，声音里带着一丝丝杀气，当年要不是我和他内斗，挖出了他的心脏。万法大帝降临的时候，根本不可能让我或者他受这么大的损失。我不会被打碎身体，而他也不会被封在这九幽之地千年之久。

　　我脑袋里上一片黑线，断情人的心脏我还真不知道去了哪里，当年还没来得及回收他的心脏就遇到了万法大帝的强势登场。

　　我摆摆手，无奈地说道：“我也不知道去哪里了。”

　　我此话一出口，断情人黑白两色的长发猛的一掀，整个人身上散发出惊天的杀气！

　　他就是如此个性，千年未变，他从不听从任何借口，一切都必须按照他的意志和规矩，如果超过了他的界限，或者不符合他规则的东西，他都会出手抹去。

　　而他自己又是一个善变的人，千年前他觉得魔修超过了他的界限，所以他出手灭杀了所有的魔修，后来他又觉得正道也不应该存在，所以他又转头开始对付正道修士。

　　“怎么，想要在这里和我打一架？”

　　我往后退了一步，此时断情人的实力我看不穿，他在外表现出来的实力应该在玄尊水准，但是刚刚他轻轻松松就接下了死亡大帝的一击，实力绝对在天尊水准。

　　“哼。”

　　他冷哼一声，转过身，抬起头，面对那正在崩溃的空间通道，双手中有滔天灵气凝聚。

　　“死亡大帝，还有一击呢？我等着呢。”

　　断情人招招手，他站在天空中，仰起头，挑衅死亡大帝。

　　“人类！不要以为你脱困而出就可以为所欲为，你的实力还未恢复，我依然有办法镇了你！”

　　死亡大帝愤怒的大吼，他过不过来，眼睁睁看着断情人脱困却无能为力。

　　“恬噪。你不出手，那我来讨点利息。”

　　断情人慢慢抬起手，他的手心里有一个小小的黑白混沌在旋转，虽然只有手掌大小，但是这个混沌之内的力量是我桎梏剑混沌剑光的百倍！

　　断情人手中的混沌慢慢的飘起来，在他一挥大袖后，这片混沌猛的冲进了空间通道内。

　　他想干什么？难道想要通过空间通道来攻击死亡大帝？这也太疯狂了！

　　黑白混沌极速冲进了空间混沌里，整个空间通道猛的一震，瞬间崩溃了大半，地上的白色圆形法阵在这片混沌的压迫下，彻底碎裂。

　　过了十来秒后，我听见空间通道的对面传来一声惊天的惨叫。

　　“该死的人类，你居然敢伤我！你居然敢伤我！我要你死，我要你死！”

　　那是死亡大帝的声音，断情人居然真的在隔着这么长的距离的九幽之地，攻击到了一位补天一族的大帝，而且还击伤了他！

　　我身后的道机子已经看傻了，不只是道机子，连我芥子空间内的所有人也都呆住了。

　　尤其是星梦公主，她刚刚坑了我，没想到最后还是将断情人放了出来。她在人间的时候也听到不少断情人的传闻，但是都不以为意，认为是以讹传讹，不以为意。然而，当今天断情人从封印中走出来的时候，她知道自己错了！

　　“人类之中还有如此怪物，封印千年，心脏丢失，最后还能够隔着空间通道击伤了死亡伯伯！怪物，比我大哥还要强大，他才是真正的怪物。”

　　星梦睁大了眼睛，嘴里吃惊地喃喃自语。

　　“这只是利息，我等着你的本体降临。”

　　断情人一挥大袖，狂暴的灵气瞬间将最后的空间通道打散了。

　　他收回手，双手背在身后，黑白长发飘荡在脑后，他站在我的面前，如同道站在我面前。

　　“那么，罗焱，我们之前的账怎么算？”

　　断情人转过头来，从他面具里透出两道寒冷的目光。

　　“你的修为为什么这么弱？原来如此，这是你的第二世，弱的和蝼蚁一样。杀你也只是脏了我的手。”

　　断情人不屑地说道，听的我心里直恼火，关键是我打不过他。

　　“我今天助你脱出法阵，是因为补天一族大举入侵我华夏大地，我们需要一个强者来应对，希望你能出手，帮助华夏大地，帮助主大陆上的修士。”

　　我说出了我的希望。

　　没想到断情人一言不发，手指一勾，慧儿惊叫一声，她手指上的戒指瞬间飞到了断情人的手里。

　　断情人带上戒指，这枚之前我们没看出什么特色的戒指戴在断情人手上的刹那，居然绽放出了夺目的光芒，那光芒扫过整个九幽之地，放出惊人的灵力波动。

　　“补天一族封我千年，我自然不会放过他们。你助我离开封印，我们之间的恩怨算是一笔勾销，心脏我会自己找回来，等我心脏回归之日，便是我修为恢复之时。到时候，我会找你再次一战，这一次，我不会输。还有，和你说了千年了，不许叫我臭脸！”

　　断情人转过身，一步步踏着云彩就要离开。

　　“晚辈姬月，见过断情人前辈。”

　　就在断情人马上要离开的时候，我却看见姬月从远处飞来，他身后跟着洛轩凡以及力天均。

　　断情人根本没有停下脚步，置若罔闻般往外走。

　　“断情人前辈，还请留步，在下有些事情请教。”

　　姬月做了个揖，客气地说道。

　　断情人却依然没停下脚步，他的表现就像是在抽姬月的耳光儿。

　　姬月如今也算是整个修炼界的大佬，放低如此姿态和断情人说话，对方却故意装作没听到，一点面子都不给他。

　　我暗暗好笑，臭脸就是如此，他如果和你说话，证明你有资格和他说话，他认为是蝼蚁的人，根本不会理睬。

　　“阁下非要如此吗？那我只能强行请阁下留步了。”

　　姬月脸色并不好看，他猛的往前踏了一步，手中玄尊级别的强大灵气在空中凝聚，显化成一个巨大的手掌，照着断情人的身子就压了下去。

　　断情人的脚步依然没有停下，甚至连手都没有抬，只是身上的三色玄光猛的一涨，化作三道冲天而起的光芒直接打碎了姬月的手掌。

　　手掌碎裂，姬月自己往后倒退了三步，脸上露出一丝惊容。

　　断情人依然没有停，一步步往门口走去。

　　站在姬月身后到了力天均再也站不住了，千年前他就是被断情人打败的，可以说，断情人就是他心中的高山，只有爬过了这座高山，他才能获得新的突破。

　　“神山之光照耀万世，西域雪山降临，镇压此人。”

　　力天均此时发挥出了自己全部的力量，他虽然此时只有地尊修为，可是他毕竟是雪山神教的继承人，全力释放神山之光，绝对能和玄尊一战！

　　一座巨大的雪山虚影从天空压了下来，雪山无比清晰凝实，就好像是真实存在的一般。

　　雪山直直地压了下来万道雪山神光洒落。

　　然而，断情人依然没有停下脚步，他一步步走向门口，三色玄光再次出击，这次三色玄光化作三条真龙，这三条真龙放出惊人的吐息，将压下来的神山之光全部吹散，最后一个巨大的道字在天空现化，直接打碎了这座雪山虚影！

　　此时，力天均猛的吐出一口鲜血，表情瞬间苍白。

　　断情人没有亲自出手，他脚步都没有停，就连败华夏大陆两大高手，强的让人瞠目结舌。

　　只是，当他走到屏障前的时候，还是停下了脚步。

　　我的身后本来已经破碎的空间通道此时居然被一股巨大的力量强行重塑，一个身影从空间通道里走出来。

　　此时，我听见星梦大喊了一声：“大哥，你怎么来了！”

　　补天一脉大皇子降临！


第123章 你可以离开，但是必须是用滚的！

　　补天一族，特别是南天一脉，始皇有很多子嗣，妃嫔。

　　每一个皇子或者是公主都拥有极好的天赋，就像星辉星旋，他们并不算是最出众的皇子，但是实力却依然强劲。

　　但是，在诸多皇嗣中，若说始皇最疼爱谁，那所有人都会说是星梦公主。星梦自出生那天起，就一直非常得宠，也是始皇最喜欢的孩子之一。

　　然而，若是说谁最强势，谁最像始皇的脾气，那一定就是南天一脉的大皇子，号称补天一族天赋第一人的，星武！

　　星武被誉为南天一脉年轻一代最强第一人，他的天赋被誉为无数时代，无数岁月，从补天一脉出现到现在，天赋最强者！

　　甚至连始皇本人都说过，只要给星武足够的时间，他一定会超过自己。

　　星武，从出生的那天开始，就是整个南天一脉的骄傲，如今已经五千岁的星武相当于我们人类的二十五岁年纪，还有巨大的潜力没有挖掘出来。

　　但即便是如此，有传言，这位南天一脉的大皇子已经到达了天尊境界，并且已经可以和始皇交手，并且撑过十招！

　　这些都是星梦之前告诉我们的，如今我听见星梦的喊声，心中不禁一沉。

　　空间通道已经破碎了，为什么这位南天一脉的强者还能降临！

　　而且天尊级别的强者降临需要的能量无比巨大，而且需要的白色圆形法阵必须非常坚固，不然的话根本经不起天尊强者的灵力压制。

　　虽然这里是九幽之地，但是圆形法阵都已经破坏了！

　　空间通道却是在颤抖，在崩溃，然而，这个站在天边的男人，还是安全的降临在了这片大地上。

　　我感觉到九幽之地所有的生灵都从骨子里在颤抖，在惶恐，在屈服。

　　这个男人站在天边，我看见天空中飘动的彩色规则线条都在绕开他，好像不愿和这个强大的男人有任何的接触。

　　“大哥，你怎么来了！”

　　星梦冲出了芥子空间，站在地上仰头大喊。

　　“星梦妹妹，我来接你回家。”

　　此时星武飞到了我们的面前。我们也终于看清了他的脸，那是一张年轻的脸，带着刀削斧砍般的坚毅，短发，国字脸，没有眉毛，但是双眼里却放出一股强者的霸气。过着上身，肌肉不是很发达，但是线条却非常棒，而且我能看出他的每一寸肌肤里都有灵气在滚动！

　　他站在天上，我看着四周所有的妖兽全部趴在了地上，不敢抬头，不敢大声喘气，如同面对君王！

　　“你怎么降临的？你修为那么高！”

　　星梦疑惑地望着星武。

　　“父皇亲自出手，耗费大量的精力，才强行打开了一条空间通道连通九幽之地，本来是想让死亡伯伯下来的。不过我一定要求要来接你，所以父皇派我来了。”

　　星武脸上没有笑容，说话的声音很浑厚。

　　“好了，回家吧。”

　　星武一招手，星梦身体一动，飞到了空中，被星武一把抱住，此时空间通道在颤动，星武就要转身离去。

　　“大哥，我，我不会回去，族里没劲，这里多有意思啊，那么好玩，这些人类可有意思了。”

　　星梦想要挣脱星武的手，然而却无效。

　　“不行！不许闹，父皇已经大发雷霆了，你知道父皇发火是什么样子的。”

　　星武摇着头，一边再次往天上走去。

　　“大哥大哥，你等等，你看，你看站在前面那个黑白两色头发的男人，他就是千年前坠落在九幽之地的男人，实力很强的，刚刚隔着空间通道伤了死亡伯伯。”

　　星梦此时将断情人抛了出来，她是一心不想回去，知道她大哥是个习武之人，更加喜欢和强者交手，此时为了拖延时间，她将她大哥的目光转移到了断情人的身上。

　　“哦？他就是千年前，死亡伯伯费了九牛二虎之力才镇压的人类？很强吗？也不过是个蝼蚁。”

　　星武不屑地看着断情人，眼里的傲慢我们看的清清楚楚！

　　此时，断情人停住了脚步，他慢慢的转过身来。

　　冷冷地开口道：“外族人，你离开这里可以，不过必须滚着出去。”

　　断情人的话说的很平静，但是经过灵气的扩散，瞬间席卷了整个大地。

　　这句话的声音传遍整个九幽之地，如同风暴一般。

　　星武怒目圆睁，大吼道：“你说什么！”

　　他是补天一族的大皇子，是整个补天一族最强的年轻人，甚至隐隐有代替万法大帝成为新一代大帝的趋势。

　　何曾受过这样的鸟气，此时立刻就爆发出了惊人的愤怒！

　　断情人伸手扶了扶自己的面具，语气依然平静，没有一丝感情地说道：“我说，你离开可以，但是必须滚着出去。”

　　星武彻底爆发了，他将星梦扔在了树梢上，自己则如同一道爆发的火山一般直冲断情人而去，天尊级别的实力在此刻暴发出来，在九幽之地内掀起巨大的狂狼。

　　他的速度快的连我眼睛都跟不上，眨眼就到了断情人的面前。

　　“人类，你找死！”

　　星武的大手照着断情人的脸就按了下去。

　　断情人身形一慌，闪过了星武的大手，反身一脚将星武给踹了出去。

　　星武的身体在空中滑行了数百米距离才停了下来，他的脸上露出狂暴的战意和兴奋。

　　“天尊？可笑，天尊也敢和我叫板！”

　　断情人同样是高高在上的存在，无人能超过断情人，他就是修炼界的天，是修炼界的最强者。

　　“人类，你有几分手段，不过，你的身体受伤严重，不是我的对手，今日我让你成为我手下亡魂！”

　　星武一眼就看出了断情人的身体有伤，主要还是其丢失心脏的问题。

　　“你废话真多。”

　　断情人身形一晃，几乎是瞬移般到了星武的面前，动作和之前星武一模一样，伸出右手一下按在了星武的头顶上，只是他的速度比星武更快，更迅捷！

　　星武确实做出了反应，但是断情人的手心里，灵气已经爆发。

　　“灭。”

　　断情人轻喝一声，一个巨大的黑色灭字在他手心里爆发出来，整个灭字打入了星武的脑中，星武再次被击飞！

　　从到头尾交手，断情人只出了一脚一掌，但是已经占据了绝对的上风。

　　此时坐在树杈上的星梦，眼中的惊讶越来越浓。

　　“大哥居然被压制了，除了父皇和几位大帝，没人能如此压制大哥，这个人类男人到底是什么怪物？这么强，居然这么强！”

　　道机子和道玄，神色变幻不定，他们都是千年老怪，自然知道当年断情人有多强。

　　姬月的脸上阴晴不定，一片阴沉。

　　白骨站在芥子空间内，他望着当年打自己和玩似的断情人，嘴里说不出话，他当年就经历过断情人的强大，即便金乌十日齐出，对方也只是一只手应对。

　　“星武有难了。”

　　我嘴角微微偷笑，看来这次将断情人放出来还是有好处的。

　　星武没有受伤，但是两次交手，一来一回，自己被对方压的死死的，这让这位心高气傲的星武大皇子非常不满。

　　“人类，你很好，我对你越来越感兴趣了。”

　　星武说话间，身体又一次动了。

　　他的身体在空中来回穿梭，忽上忽下，忽左忽右，因为速度太快，居然在天空中拉出了数个残影。

　　“残影，齐出手。”

　　星武伸手一指，所有的残影一起出手，这些残影手中同样释放出惊人的灵力，满天的残影一起攻击，蔚为壮观。

　　“小道尔……”

　　断情人依然只是伸出一只右手，手指上的戒指猛的爆发出巨大的灵气，这些灵气化作一张巨大的嘴巴，这张灵气大嘴猛的一张，将所有的攻击全部吞了下去，随后再次化作纯粹的灵力流入了断情人的身体里。

　　这一幕让星武一愣，也让所有的人都愣住了，除了我和白以外，其他人都呆住了。

　　“你居然可以吞噬别人的灵气！”

　　星武的吃惊是有原因的。

　　因为每个人修炼来的灵气就像是为这个人量身打造的，不能互相吞噬，除非是灵气的主人将这灵气故意传进别人的身体里，将灵气化作别人灵气的形态。

　　然而，断情人却是直接吞噬别人的灵气，这简直就和犯规一样！

　　断情人收回了灵气大嘴，这一次他终于抬起了左手，左手的手心里慢慢的升起一团灵气，这团灵气内包含着一种玄妙的变化。

　　“上清流，法源从此球起。让你感受一下道法的神奇。”

　　断情人轻轻送出了手中的圆球，这个圆球外在看去没有什么特殊，就是灵气打造的，然而内部却蕴含了一丝道的力量，是比较高级的对于道的应用！


第124章 最强天赋，星武！

　　道有千百种表现形式，每一种都各不相同。

　　我的太极圆图，断情人的三清妙法，都是道的表现。

　　然而，谁也说不清，道的本源是什么，这就像是一个永远都解不开的谜题一般。

　　然而，我却知道，断情人掌握了最接近道的力量，那被称为道的本源，在我看来，却只是一种最接近道最纯粹形态的表现。

　　含有道之本源力量的圆球一点点飘到天空中，在天空中慢慢的裂开。

　　就好像是一个正在慢慢被剥开的水煮鸡蛋，慢慢露出了其内的洁白。

　　“补天一族，力量之源，听我号令，助我之身，让我拥有万世不毁之躯。”

　　星武一声大喝，他本能地感受到了那小小圆球的威胁，那里面蕴含的力量即便是他这位补天一族的大皇子也感到惧怕。

　　我看着星武的身体越变越大，越变越夸张，在几个眨眼的世间里，他的身体已经变成了足足有数百米的巨人，四肢粗壮，表情里露出一片凝重，整个身体就好像是经历了数万年岁月洗礼一般。

　　我越看他的状态越觉得熟悉，此时才惊觉！

　　这不就是古神吗？星武竟然在此刻变成了一个古神，或者说进入了某种和古神无比相似的状态！

　　我知道，整个修炼界真正在追求古神之路的只有魔心子，他想要将自己炼化成一位活着的古神，从而获得足以开山裂石的力量。

　　然而，这条路走起来并没有那么顺利，古神是被上天抹去的种族，是不允许存在的，谁走上了这条路就等于走上了一条不归路。

　　星武变成了古神的模样，其防御力极度惊人，但是表情依然凝重。

　　断情人此时释放出来的圆球彻底破裂，其内那一丝道的本源之力瞬间冲击在了星武巨大的身体上。

　　这是一种深层次的冲击，那看起来微弱无比的道之本源力量，刚刚接触到星武身体的时候，星武那如同古神般强壮的身体就像是被炮弹击中了一般，直接飞了出去。

　　开场三次交手，星武第二次被打飞！

　　星梦的小嘴张的老大，她心里无比高大的大哥，居然又一次被击飞了！

　　星武的身体在空中飞行，断情人根本没有给他一丝喘息的机会，整个身体猛的一闪，高速冲了过去，直接一掌按在了星武的身体上。

　　“破。”

　　断情人再次低喝，手中第二次放出一个黑字，一个巨大的破字在空中一闪而过，全部印在了星武的身体。

　　这是一个有强烈对比的画面，断情人只有一米八的身体远远看去都只有一个小点，然而就是这么一个小点将一个高达几百米的巨人狠狠的打在了地上。

　　星武落在地上的时候，大地都在颤抖，数十棵树木都被压垮。

　　断情人往后一跃，身子停在了一朵云彩上，背着手，大风吹来，他的长袍上下翻飞，我们都看不见他面具下的表情，但是却知道一点，断情人千年之后回归，依然力压天尊！

　　星武的身体迅速恢复成正常成年人大小，这一次的二度冲击，他终于受伤了。

　　他伸手采去了嘴角溢出来的鲜血，凭空一跃，飞上了天空，站在了断情人的对面。

　　“你可以滚了，弱者。”

　　断情人用同样高傲的表情看着星武，眼神里流露出的神色比这位补天一族的大皇子还要来的高高在上。

　　“人类，我必须承认你很强，手段层出不穷，你那丝特殊的本源之力，我从未遇见过。”

　　星武终于放下了那副大皇子的臭架势，但是眼神里的渴望和战意却一点都没消退。

　　“但是，你真以为只有你掌握这种本源之力吗？”

　　星武忽然笑了，笑容里带着绝对的自信。

　　“大哥终于开始认真了。我都好多年没见到大哥对和除了父皇以外的人交手，露出这样严肃的表情。补天一族天赋最强之人，我大哥当之无愧，即便是你们凡人间也是如此，没有人能和我大哥比天赋。”

　　星梦似乎是在自言自语，又似乎是在说给我们听。

　　我微微皱眉头，没有说话，只是对于星梦这样的话很是反感。

　　此时，星武站在天空中，他也慢慢伸出了左手，缓缓摊开了手掌，动作和之前断情人的动作一模一样。

　　而在他的手心里，有灵气疯狂的凝结，很快，一个和断情人之前释放出来的圆球一样的法术球在星武的手心里凝聚了起来！

　　“怎么可能！”

　　白骨大吃一惊地说道。

　　我们一群远处围观的人一个比一个惊讶，一个比一个不敢相信。

　　“这就是你的法术，你刚刚说的那个名字我没记住，不过，等你死后，这种法术我可以用你的名号来命名。”

　　星武将圆球一抛，这个法术球在空中爆开，其内居然也溢出了一丝道之本源！

　　这一幕，连我都吃惊了。

　　道之本源是这个世界上所有力量中最难领悟的，即便是它的表现也非常难修成。

　　我可以肯定星武之前肯定没有接触过道之本源，更没有接触过类似的法术，那么也就是说他能释放道之本源是因为他刚刚从断情人那里偷师来的！

　　这一刻，我似乎有些了解了为什么星武号称是补天一族天赋最强者。

　　法术球彻底爆炸，那丝道之本源冲着断情人就快速飞去，断情人快速伸手，拉住那丝道之本源，双手猛的一扯，居然就这么凭空把这虚无缥缈的道之本源给生生拉断了，只是断情人同样付出了代价，道之本源在他双手中消散，伤到了他的虎口！

　　就在断情人拉断道之本源的时候，星武动了！

　　星武身体一晃，人已经飞在了断情人的头顶上，双手同时出手。

　　“灭，破！”

　　两个巨大的黑字从星武的手心里释放出来，这个两个黑字正是之前断情人释放过的，玉清一脉的近身战技！没想到星武又偷学了过去！

　　断情人身体一转，手中戒指内放出巨大的灵气壁障，将这两个字挡在了外面。

　　此时，黑色的破灭二字，同时爆炸，断情人面前的灵气壁障被炸开了一个巨大的缺口。

　　但是也借着这个空隙，断情人身体闪到了后方，躲过了攻击！

　　“跑的很快啊，人类，被自己的法术攻击，味道不好受吧。”

　　星武嘲讽地说道。

　　断情人灵气传输到自己的虎口，虎口位置的伤痕很快复原，此时他再次往前踏了一步。

　　“我说过你的话太多了。”

　　断情人双手合十，嘴里默默诵了一段特殊的经文。读完经文后，什么都没有发生，灵气也没有变化。

　　“哈哈，人类，你已经开始祈祷了吗？求上天来保佑你？告诉你，我就是你的天。”

　　星武此时变回了之前傲慢的态度，他的天赋确实非常高，连断情人的法术，他看一遍也都记住了，这样的天资，太罕见了。

　　“补天一族，力之本源，死亡本源，法术本源，战争本源，五行本源，齐出。”

　　星武双手连动，各种颜色的灵气在空中飞来飞去，如同一个个精灵，非常美丽，却也非常强大。

　　“补天一族，天赋力量，时空交错现！将我这些本源全部回归万年之后，让它们成长到最强大的状态！”

　　此时，星武身前的空间一阵扭曲，这一招当初星辉对我用过，如今在星武用来，更加恐怖。

　　他所在的威势时空剧烈扭曲，就好像是被人生生往前推了万年，我看家空间被大片大片的扯断。

　　五道本源之力，这些七彩光芒在时空交错的作用下越来越浓郁，力量也成长的极度惊人。

　　最后，当时空交错释放完成的时候，我看见五位补天大帝的虚像站在了星武的身后，这和星辉他们召唤出来的虚像不同，星武的这五座虚像代表了五位大帝最初的力量，代表的是这五道本源万年后强大的表现。

　　“五源同出，抹杀了这个人类。”

　　星武太强大了，一个修士能掌握一种世间的本源之力已经很可怕了，甚至掌握一个本源的表现形态也是非常了不起的事情。

　　他居然通过补天一族的天赋技能同时施展补天一族五位大帝的本源之力，并且将它们强化到了万年后的模样。

　　这样的攻击，足以毁天灭地。

　　此时五道光华直冲断情人而来，九幽之地在大面积地遭到破坏，所过之处，空间直接断裂，声势无比浩大！

　　然而就在这五道光华冲进断情人身前三米的地方的时候，居然诡异地消失了，五道强大的本源之力居然一个都不见了！

　　“怎么会？”

　　星武目眦尽裂，吃惊地吼道。

　　“臭脸所在之处，便是最强世界。”

　　我低声自语，这便是断情人的世界，号称最强世界之力！


第125章 最强世界之力！

　　星武愣住了，星梦愣住了，在场每个人都愣住了。

　　只有我知道，刚刚断情人念动的那段经文是什么意思。

　　“怎么回事？为什么我的攻击我没有效果！”

　　星武也傻了眼，甚至声音都有些变形。五位大帝本源之力的结合，万年时间的强行提升，竟然什么作为都没有，就消失了，这让星武傻了眼。

　　星梦此时从树梢上落下来，被林动接住。

　　她大声问我：“罗焱，这是怎么回事？”

　　星梦这么一问，不只是她好奇，甚至连四周的人也一齐看向了我。

　　我笑了笑，点了根烟说道：“你们有眼福了，能够看见最强世界之力。”

　　我的话，让众人丈二和尚摸不着头脑。只有姬月若有所思地想着什么。

　　此时，断情人一步跨出，我能看见断情人四周所有的规则都在退避，都在躲闪，都在畏惧。它们虽然还将断情人包围在规则中，但是却不敢轻易触碰他，断情人没有超脱规则，但是规则却也惧怕他，这是一种微妙的关系。

　　“怎么回事！我不信。”

　　星武再次出手，五道本源这一次在他的强行释放下，再次冲天而起，直冲断情人而去，整个九幽之地第二次被震动，天空为之变色。

　　“我就不信你不死！”

　　星武大吼着，他已经彻底没有了皇子的风度，叫嚣的如同一只野狗一般。

　　“无用。”

　　断情人声音冷淡，面对那从天空落下的巨大冲击力，不躲不闪，风姿绰约。

　　这一次，星武所有的攻击再次冲进了断情人三米范围内，然后又一次诡异地消失不见，如同烟消云散一般，更好似从来没有出现过。

　　星武这次真的呆住了，他双手垂下，脸上露出迷茫的神色。

　　“这是什么招式？”

　　慧儿拉着我问道。

　　我一边抽烟一边笑着说道：“这是这片华夏大地上最强的世界之力！没有之一，比我的太极世界还要强大。我称呼断情人的世界为三米世界，在他身体周围三米的空间内，任何对他又攻击意向的法术全部消失，任何对他有攻击意向的敌人全部粉碎，任何对他有威胁的规则，全部退避。三米世界，绝对的防御！”

　　我说完后，所有人，包括星梦都齐齐说了一声：“这个变态，怪物！”

　　天空中，星武当然没听到我的话，但是估计也猜出了断情人肯定施展了什么法术能够免疫攻击。

　　此时，这位心高气傲地皇子，往后猛的退了数十米，拉开了和断情人之间的距离。

　　“认输，然后滚回你的大陆去。记住，是用滚的。”

　　断情人冷漠地说道，战斗到现在，其实我也感觉到，身体还有重伤，而且缺少了心脏的断情人有些疲倦了。

　　三米世界需要负担的压力非常大，它被称为最强世界之力，同样消耗量巨大。这个状态下的断情人根本不可能长久维持三米世界。

　　星武根本没有犹豫，这位骄傲的补天一族大皇子，手中闪出剧烈的光芒，一道道灵光在天空中闪烁，九幽之地内所有的灵气都在往他手中聚集。

　　“还不放弃吗？”

　　断情人冷漠地问道。

　　“我以整个九幽之地所有的灵气凝聚出一招和你一战，我看你还有没有办法抵挡！”

　　星武的短发一根根直立起来，手中的灵气在此时越聚越多，如此程度的法术，连他都很难掌握的好。

　　他已经在突破天尊的界限去释放法术，他竟然在尝试释放一种类似越道级别的法术，这是非常危险的一点。

　　没有到达越道这个境界，就尝试去释放最高境界的法术，这就是玩火自焚，很可能还没释放出法术就被反噬，身死！

　　“大哥，算了，我们回去吧。”

　　星梦在地面上大声呼喊着，她自然看出了她大哥想要干什么，此时心急如焚。

　　“不用你管，这个敌人我如果无法战胜，我一生都无法成为我们父皇那样的人物。”

　　星武也是一根筋此时说什么都不肯罢手，强硬极了。

　　“哥哥，你这是强行释放越道级别的法术，是踏入了禁区，你还没有到达真正的大帝级别，控制不了这九幽之地所有的灵气。”

　　星梦还在劝解星武，她心里隐隐有一种不好的预感，就是星武会被这种法术反噬。

　　“不！我必须战斗必须获胜，我要成为我们父皇这样的人，战无不胜，攻无不克，一生不败！”

　　星武大声怒吼，他双手开始出现密集的伤口，因为聚集的灵气太大，这些灵气已经开始撕裂他的皮肤，大片大片的血液从伤口里涌出来，滴在他的脸上，看起来非常恐怖。

　　而且情况还在持续恶化。

　　就在此时，姬月却大声嘲笑地说道：“补天一族的始皇一生没有败绩？你是装傻还是真不知道？”

　　姬月的话瞬间引动了所有人的注意，甚至连星武都愣了。

　　“你说什么，人类！我的父皇是整个补天一族，乃至整个平行空间最强的存在，没人能够超越，一生无败绩！”

　　星武大声吼叫着。

　　姬月此时哈哈大笑起来，笑声里充满了嘲讽。

　　“那我来问你，为什么三清大神李耳还护着我们主大陆的时候，你的父皇不敢进攻？”

　　姬月这句话让星武彻底无言以对。

　　当年李耳大神护着我们主大陆，补天一族忌惮他力量的强大不敢进攻，这是世人皆知的事情。

　　“那么只有一个解释，当年你的父皇进攻主大陆，但是被李耳大神，也就是我们三清之中的太上老君大神给打回去了！也就是说，你的父亲，败过，败过！”

　　姬月说到最后败过这个词的时候，故意喊了两声。

　　“你干什么？你这个臭人类想干什么！”

　　星梦心思机灵，此时自然看出，姬月是故意说出这番话，让星武的信念崩溃。星武凝集整个九幽之地所有的灵气，释放越道级别的法术，可以说非常勉强，本身就危险无比。断情人也不知道为什么不在此时偷袭星武，就这么看着星武凝结灵气。

　　姬月故意说出这番话，为的就是让星武分心，甚至造成他心绪波动，被法术反噬。

　　“不，不，你说谎，我的父皇是不会败的，是无敌的！”

　　姬月一声大吼手中微微一晃，原本凝结的灵气此时越发不稳定。他的手臂受伤严重，整个人显得非常虚弱。

　　“自欺欺人，可怜人，可怜的补天一族。”

　　姬月还在大声嘲笑着星武，此时星梦冲上去想要打姬月，这个小公主也是被逼急了，居然敢去打一个玄尊。

　　林动一把将星梦抓住，星梦大吵大闹着喊道：“林动，你放开我，放开我。”

　　此时天空中的星武情绪波动巨大，手中越来越不稳，那原本凝结起来的灵气似乎随时随地要崩溃的模样。

　　“啊，啊！”

　　星武嘴里开始吐血，大口大口地吐血，整个人脸色苍白的可怕。

　　星梦眼睛里噙着泪水，喊道：“大哥，大哥……”

　　断情人依然没有动，但是我观察到他的眼神看的目标不是眼前的星武，而是星武身后的虚空。

　　此时星武还在硬撑，九幽之地灵气庞大，还在汇聚过来，星武的头上一个直径足足有千米大小的灵气球在凝聚。

　　“元气弹，活脱脱的孙悟空。”

　　我撇了撇嘴不屑地说道。

　　星武的手臂受伤非常严重，此时血流不止，且手指都开始溶解。

　　剧烈的疼痛感，让他惨叫不止。

　　终于，星武承受不住这么巨大的灵气，双手松开了，天空中那巨大的灵气圆球照着他的头就砸了下来，一旦砸中，星武即便是天尊修为，也必然道消！

　　“你还不出手，你儿子就要死了。”

　　断情人一声冷漠地大喊。

　　“哼！”

　　同样是一声冷哼，一个穿着金黄色战甲的魁梧男人一把拉住星武的身子往后一拽，此时灵球砸下落在地上，四周立刻出现了一个深达数百米，长达千米的深坑。

　　但是，星武却是得救了。

　　他转过头，吃惊地看着那个拉住他的男人，直愣愣地说道：“父皇的分神，您何时降临的。”

　　我双眼一睁，始皇分神居然在不知不觉间，降临了！


第126章 始皇分神降临！

　　始皇，对我们在场的每个人来说，都是如同梦魇般的存在。

　　补天一族的最强者，可以说是，如今所有破碎大陆，和主大陆的最强者。

　　当初在斗魂大会上，他的释放出来的那一丝威压就需要我们整个修炼界所有的高手一齐抵抗。

　　如今，他的分神降临，威能更是无穷。

　　我从来没想到他会这么早降临，更没想到，他的分神会降临在九幽之地内，而不是降临在华夏大地上。

　　我忽然有种不好的感觉，一种末日到来的感觉。

　　“父皇，我……”

　　星武看着始皇分神，当即非常尊敬地跪了下来。

　　“父皇！”

　　星梦也在大喊，她是不小心掉落在蜀山剑冢内的，后来更是和我们这群人类厮混在一起。

　　此时见到始皇分神降临，立马如同犯错了一般低下了头。

　　我抬起头，看着乌云密布的天空下，这个伟岸魁梧的男人。

　　长长的黑色剑眉，威严的脸，应该有两米的身高，身披一身金黄色的铠甲，四周的彩色规则之线全部臣服于他的脚下，手中提着一把金黄色的长枪，背后红色的披风在空中翻飞。他没有说话，但是就是站在我们的面前，我依然能感觉到那无边无际的威压。

　　我的修为已经升到了地尊巅峰，但是面对这份威压依然感到如同肩上扛着一座大山一般。

　　“汝等，人类，皆有罪，皆该死。”

　　始皇分神一声大吼，手中金色长枪一扫，巨大的金色光芒横扫整个九幽之地。他应该是刚刚隐去身形和星武一起降临在了九幽之地，这个分神的修为被他控制在天尊级别，所以刚刚整个空间通道打开的时候，才会颤抖的那么厉害，更需要耗费始皇大量的精力。因为，这一次传送下来的是两个天尊级别的强者。

　　此时始皇分神的身影一闪，下一刻已经出现在了姬月的身边。

　　我看见姬月的表情惊恐，此时想迅速后退，但是身体刚刚一动就被始皇分神一把拉住了他的肩膀。

　　“汝，灭。”

　　刚刚姬月为了大乱星武的信念，说了不少冒犯始皇的话，此时始皇分神现身，第一时间找上了他。

　　姬月玄尊修为全部爆发，他毕竟也是个老狐狸，此时手中灵气爆发，不退反进，一掌打在了始皇分神的身上。

　　“铿！”

　　我听见一声金属的闷声，姬月玄尊全力的一击，此时打在始皇分神的身上，居然一点反应都没有。

　　“软弱无力的人类！”

　　始皇抓住姬月的手猛的一抛，这位蓬莱仙岛的老祖，玄尊修为的老怪物，此时居然被始皇分神一甩就扔出了数千米，撞在山壁上，整个身体都在抽搐，连连吐血。

　　一出手就秒杀了一个玄尊，如此战力，让我们所有人都倒吸了一口凉气。

　　力天均，道机子，道玄，还有洛轩凡此刻一齐爆退。

　　我第一世间冲到了洛轩凡的身边，拉住了她的手，将她扔进了芥子空间内。

　　“为什么还救我？”

　　她轻声问我。

　　“不想你死而已。别废话，我们先冲出九幽之地。”

　　此时我的反应并不是懦弱，出手秒掉玄尊的存在，即便是臭脸现在解封出来也不一定是其对手，如果我或者臭脸谁能恢复当年的修为，达到无限接近越道的水准，或许还有机会战胜这始皇的分神。

　　“一个都逃不了。”

　　始皇分神再次一动，扛着金色的大枪以令我吃惊的速度瞬间冲到了五行屏障前，金色大枪出手，狠狠地砸在了山壁上，整个大山断裂，将五行壁障的出口给堵上了！

　　我正往出口冲的身体猛的停住，心中那个恨！跨过了五行壁障就能回到华夏大地，这五行壁障是个单向的传送法阵，传进来的时候只要使用断情人戒指的力量打开一个缺口就可以了。但是出去的话，就等于是回到自己的世界，我们本就是华夏大地的人，所以只要穿过门就可以了，星梦身体拒绝所有的法术，所以无论是空间通道还是这五行壁障都无法困住她，她要穿过五行壁障，一点问题都没有。

　　然而，始皇分神却不行，他是补天大陆上的人，并不是破碎后的主大陆上的人，所以根本不可能穿越五行壁障。

　　他要降临主大陆，只能通过空间通道！

　　然而，他不能穿过五行臂章，但不代表他不了解这里就是九幽之地出口这件事情。此他打断了山壁，将空间通道的大门给堵了起来，根本就是堵住了我们回去的路。这么大片的山壁，清理的话至少需要两天左右的时间。可是我们现在最缺的就是时间，一个如此强大的敌人就在眼前，我们岌岌可危。

　　“怎么办？”

　　慧儿焦急地问我。

　　“我们先找个地方躲起来，他和断情人还有一战，我们静观其变，可恶，要是我也能恢复成天尊修为，我和臭脸联手绝对能和始皇分神一战！”

　　我心里恨极了，这次九幽之地我自己都没想到，始皇会不惜血本地耗费大量精力强行打开一个空间通道，让自己的分神和自己的大皇子降临。

　　此时的战斗，已经不是我们这些人可以参与的。

　　我带着芥子空间找到了一个小小的山洞，抬起头能够看见天空中战斗的状况，隐蔽了起来。

　　始皇分神破坏了山壁后重新飞回了天上，他盯着断情人，手中的黄金战枪发出惊人的光芒。

　　这个分神我目测只有天尊级别的修为，可是实力绝对凌驾于大帝之上，算是接近越道的存在，比当年的我和臭脸要弱不少，但是比补天大帝强很多。降下如此强大的分神，我敢打赌，始皇至少耗费了自身三成的精力，甚至是四成。

　　但是效果却非常好，这一次分神降临，能够将我们这一批修炼界的精英一起收拾了。

　　白骨从刚才开始就一言不发，似乎在思考什么事情，又似乎有点信心不足的意思。

　　此时，他终于开口道：“罗焱，你刚刚说你要是恢复到天尊修为的话，和断情人联手也许能收拾了这始皇分神，是吗？”

　　我一愣，不明所以地看着白骨，点了点头。

　　白骨此时从芥子空间内走了出来，在地面上来回踱步，手指在下巴上来回摩擦，显得在考虑心事的样子。

　　“骨头，你有主意？”

　　我焦急地问道，因为天空中，始皇分神已经和断情人交上了手。断情人的情况不好虽然休养了千年，但是却也是被封了千年，实力恢复了一点，可是却还不是大帝级别强者的对手，那就更不是这始皇分神的对手。

　　此时依靠“三米世界”的特殊，勉强支撑着，却阻止不起有效的进攻，很被动。

　　“你容我想想，洛星，还有林动，你们悄悄溜出去，将道机子，姬月都找回来。”

　　白骨命令道，洛星微微一愣，没有说什么，和林动两个人悄悄离开了山洞，冲进了山林里开始找寻姬月，道机子他们几人的下落。

　　此时天空中始皇分神越战越勇，金色的战枪挥出无边的金光，横扫整个山林，压的断情人步步后退。

　　断情人身上散发出森冷的杀气，然而，因为身体上的伤势和修为没有恢复，所以无法和始皇分神硬拼。

　　始皇分神释放出剧烈的威压，一道道金色的光芒扫做九幽大地的每个角落，断情人的三清妙法，连续几招打在始皇分神的身上都没有效果，那件黄金色的战甲似乎防御效果惊人，即便是被断情人的混沌之力击中，也没有一丝一毫的破碎，堪称强大无比。

　　“哈哈，人类，弱小的人类，太弱了太弱了。”

　　始皇分神非常疯狂，一刻都不给断情人休息的世间，无时无刻不在进攻，金色枪芒上的光芒照耀比之天上的太阳海洋强烈。

　　“太清大法，风云卷，一切都消失在风云中。”

　　断情人也认真了，此时太清大法出手，天地间瞬间扬起无数道巨大的龙卷狂风，每一道都有百米高，刮过地面的时候，无数大树被连根拔起。

　　“天道第一章，万物归降。”

　　始皇金色战枪一扫，一股天威落下，将无数的风暴全部镇压，烟消云散。

　　金色的光波冲击断情人的三米世界，虽然被抵消了，但是断情人还是被震的连连后退，我看的出他的三米世界开始瓦解了，他的灵气不足了。

　　就在此时，洛星和林动回来了，带回了受伤的姬月，力天均以及道机子，道玄。

　　“白骨你想干嘛？”

　　我又一次问白骨。

　　白骨停下踱步，回头看着我说道：“我有办法让你暂时成为天尊！”

　　此话一瞬间让我愣住了。


第127章 白骨的秘法！

　　我被白骨这句话给说蒙了。众人也都被白骨说愣了，每个人都疑惑地看着这个数千岁年龄的骨头。

　　“白骨，你说清楚。”

　　我焦急地追问道。

　　白骨一屁股坐在了地上，沉思了一会儿后说道：“是这样的，在数千年前，也是在我还在当个方士的时候，我偶然一次遇见一伙魔道方士修炼，中心的那个魔道方士似乎身份超然，他们修炼的是一种非常邪门的法术，居然是将所有人的法力和修为全部转嫁到一个人身上去，这个人可以获得身边人的所有修为，但是却不是永久拥有，而是暂时拥有的。我看着阵法中心的这个方士修为迅猛突破，过了大概一炷香的世间后，恢复成了原来的样子，不过这件事情被我记在了心里。我回去后，通过多方关系和查找，终于搞到了这门邪门法术的功法，原本是想要自己修炼的，结果却发现，我根本练不了。因为修炼者需要拥有一颗无比强横的灵魂，这灵魂的强横程度要和古神相仿，而且拥有的修为也就是一炷香的时间，也就是差不多一个小时的时间，一小时后，修炼者额外的修为会重新回到原来这些修士的身上，我觉得得不偿失，所以没有修炼。不过这功法我长时间没留意，早就忘记了它的存在，但是如今却想了起来。”

　　白骨的话让四周所有人都激动了起来。

　　“这里唯一适合这门功法的人只有罗焱，他是少典血脉后人，灵魂里留有少典的力量，是我们所有人中灵魂最强横的。所以，一旦施展这个法术只有罗焱适合。只是，诸位肯不肯借出自己的修为，我算过，如果包括我在内，所有的修为全部强加在罗焱身上，或许他能突破玄尊，成为暂时的天尊，那他上一世诸多妙法就都能使用，联手断情人的话，或许有机会战胜始皇分神！”

　　诸人听到白骨的话都沉默了。

　　这是一个非常现实的问题，将自己的修为毫无保留的全部借给一个人，而且是一个可能以后要当对手的人，这里的修士哪个不是人精，哪个不是老家伙，谁会做这种傻事？

　　然而，如果不借出修为，根本没有逃生的机会，天空中的断情人根本不是始皇分神的对手，如果断情人能恢复修为自然能打败始皇，可是以目前的情况来看，断情人被灭只是世间问题。

　　我心中焦急，此时猛地站起身来，冲着面前的众人拱了拱手说道：“我罗焱的人品，大家都知道。虽然我们过去可能有些过节，甚至有冲突，但是今天是生死存亡之际，大家如果不能放下成见，联起手来对抗这始皇分神，或许我们谁都不能活着走出去。我在这里以自己的道心起誓，绝不会乘诸位虚弱空虚之际，出手偷袭，若是违背誓言，我罗焱立刻道消！”

　　我做出了保证，面前的众人你看看我，我看看你。

　　此时，力天均第一个站起来，冲我笑了笑说道：“当初在通天会内，你放了我一马，也算是对我有恩，我的修为愿意借给你！”

　　力天均是地尊中期修为，有了他的带头，道玄和道机子也都表示肯借出修为。

　　道机子是地尊巅峰修为，道玄是地尊初期修为。

　　此时，只剩下了姬月。

　　姬月有玄尊修为，但是身负重伤，此时看了看我，微微沉思后，还是点了点头，表示同意了！

　　见到众人点头，白骨立刻开始摆起了大阵。

　　将我们所有人围成一个圈，我坐在中间，其他人全部手心贴着手心，双目紧闭。

　　此时，山洞外，断情人和始皇分神的战斗已经进入了白热化。

　　断情人的三米世界已经时灵时不灵了，身上也开始出现伤痕，这位曾经华夏大陆的最强者，此时显得有些狼狈，身形在天空中飘忽不定。

　　“哈哈，人类，你应该骄傲了，你居然可以和我对战这么久，你就算死也是带着尊严的。”

　　始皇分神手中快速猛攻，他的并不释放法术，就依靠一杆金色的黄金长枪和所谓的天道第一章之力就压的断情人节节后退。

　　“你的废话和你儿子一样多。”

　　断情人依然冷酷，手中连续放出混沌之力，这些混沌之力都是光与暗的结合，是高级的混沌之力，带有巨大的破坏力。

　　此时却被始皇分神以黄金长枪全部打碎，一个不剩！

　　“看枪。”

　　始皇分神长枪猛的一刺，此时断情人的三米世界正好消失，长枪一下就刺穿了断情人的肩膀，断情人身体内灵气猛的一震，将长枪给震出了体外，身形一闪，出现在了远处的云端上，肩头血流不止。

　　山洞内，我坐在众人中间，心情无比紧张。

　　因为就在刚刚白骨还私下和我说，这个法术他是第一次使用，不是十足把握，一旦失败，很可能造成爆炸，到时候，我可能有生命威胁。

　　而且如果施展成功了，等一小时后，我会有三天变成普通人，无法施法，三天后修为才能恢复。

　　此时白骨的声音传来，他的声音很轻，很平静。

　　“所有人听我的命令，闭上眼睛后千万不要张开，将所有的灵气全部释放出来不要有一丝保留。然后一个灵气传进另一个身体里，以此类推。不需要改变灵气的方式，只需要传递就可以了，我做为最后的终点，所有的灵气都汇聚到我这里。等灵气汇聚到我这里以后，我会顺间抽取所有人的修为，大家会立刻感觉到虚弱，最后我会将修为和灵气全部冲进罗焱的身体里，最后若是罗焱的灵魂能够挺住冲击，就能大功告成。好了，开始吧，大家静心，从实力弱的开始，慧儿从你先开始，然后是林动，然后是洛轩凡，接着是道玄，道机子，姬月，最后是我。”

　　山洞内一片安静，但是我却能感觉到四周的灵气波动剧烈，我坐在灵气的中心，感受着四周细微的变化。

　　此时，山洞外，断情人的三米世界已经虚弱到了极点，断情人根本阻止不了像样的攻击，甚至是脸上的面具都开始有了破碎，他的身上被扎出了数个窟窿，血流个不停。

　　强如断情人也在大口大口的喘气。

　　对面的始皇分神那金色的战甲就好像是一层厚达万米的城墙一般，根本打不破，无论他如何释放灵气，如何攻击都无法攻破那金色战甲。

　　而那杆黄金长枪，又是神出鬼没一般防不胜防。

　　他明白，自己输掉这场打斗是迟早的事情，但是他的意志不允许他失败。

　　“三清虚像现，三清之力加诸我身，放手一搏！”

　　断情人猛的一合双掌，背后三尊大神的虚像渐渐凝聚出来，威严无比，身为三清道痕的断情人召唤三清之力并不困难。

　　山洞内，灵气已经传递到了白骨手中，白骨猛的将一声低喝，四周所有人都是一声低喝。

　　白骨的手指点在了我的眉心处，我瞬间感觉有大量的灵气涌进来，这些灵气多种多样，涌进我身体后，我的经脉就像要被撑爆了一般，痛的我低声哼哼。

　　“挺住。”

　　白骨大喊道。

　　我闭着眼，咬紧牙关，此时心空出的少典血脉之力开始发挥作用，就像是在帮我消化这些灵气一般，我的修为开始疯狂的上涨。

　　地尊巅峰，玄尊，玄尊中期……

　　还在上涨，还在往上冲，我整个人都在兴奋！

　　山洞外，断情人的三情虚像召唤完毕，他伸出手，三清同样伸出手，他放出一道法术，三清虚像瞬间将这法术强化三倍以上！

　　始皇分神也开始有些慌乱，但是也只是慌乱，很快始皇分神就适应了这突然加大力量的法术，开始反击。

　　黄金长枪第一次变化形态，变成了一条金色的巨龙，冲天空中直冲断情人而来。

　　这是始皇分神第一次施展法术，金色巨龙一声咆哮直接装在了断情人的身前。

　　三米世界启动！

　　金色巨龙消失，重新变回了黄金长枪落在了始皇分神的身上。

　　然而就在此时，断情人一口鲜血喷出嘴里，三米世界彻底消失了！

　　“哈哈，人类，现在你没了防御能力，死吧！”

　　始皇分神再次强硬地攻来手中的长枪化作一道金色的极光，直刺断情人的眉心。

　　断情人已经虚弱极了，此时看着金色极光刺来，已经无力还击，就在此时，我的身影出现在了他的面前，一拳将黄金战枪打了回去。

　　“罗焱。”

　　断情人看着我，语气里有吃惊。

　　我冲他笑了笑，转过身，一振黑色大衣，大声喊道：“天尊罗焱，前来迎战！”


第128章 天道之力

　　凡人成为修士，修士成为半仙，半仙成为地尊，地尊成为玄尊，玄尊成为天尊……

　　一个人要走到天尊这一步，需要走很久很久，几百年，几千年，甚至是上万年。

　　凡人只听闻修士的种种神奇与美好，却看不见修士这一生的坎坷和心酸。

　　有多少修士究其一生都将天尊当成是一个梦幻般的存在，传说，神话，史料里记载了无数关于天尊的事迹。

　　上一世的我是一名超越天尊，无限接近越道的最强者，而这一世，在今天，我同样成为了天尊，成为了受到万人敬仰，无数人仰视的天尊。

　　始皇分神往后一闪，手中黄金长枪一收，脸上露出一丝惊讶的表情，问道：“你是谁？人类中居然还有一个天尊。”

　　我横跨一步，站在了断情人的身前，脸上扬起一丝笑意，轻声说道：“你应该记得这句话，犯我华夏者，虽远必诛！”

　　我这句话一说出口，对面的始皇分神眼神猛的一惊，然后便是滔天的愤怒，那愤怒里带着无边的杀气和恨意。

　　“你就是那个胆大妄为，胆敢挑战我的卑贱人类！你，该死！”

　　始皇分神一声怒吼，手中的黄金战枪直刺而来，整个黄金战枪上释放出了威力无匹的灵气，这一枪刺来，我立刻感觉到身边的空间被瞬间封锁。

　　“来的好！”

　　我一声低吼，手中古神之气瞬间弥漫整个拳面，对着始皇分神手中的黄金战枪猛的挥出一拳。

　　“轰！”

　　巨大的气浪冲破所有的封锁，在天空中拉出一道巨大的却口。

　　始皇分神第一次往后倒退了！虽然只是倒退了一小步，但是这代表了，我占据了上风！

　　“罗焱，这是我的战斗，不用你插手！”

　　断情人站了起来，身体虽然有些摇晃，但是战斗的意志却强的惊人。他本是这片大地上的最强者，却被一个外族的入侵者打的体无完肤，还要我这个前世的宿敌来拯救，内心中的骄傲遭到了践踏，他不允许自己比我差！

　　我回过头，斜眯着眼睛说道：“省省吧，这场架还是我来打吧。”

　　说完后，我往前踏了一步，天字纹以一种黑色火焰的形态猛的爆发开，我以前所未有过的速度直冲始皇分神，手中带着熊熊燃烧的黑色火焰。

　　“天字纹最终火焰，黑焰之怒，爆发！”

　　我将手中的黑色火焰往前一送，黑色的火焰猛的在天空中散开，整个九幽之地内的天空都在燃烧，整片天空都变成了黑色，黑色的火星如同雨点般落下来，大地同样在燃烧，温度高的惊人。

　　始皇分神站在黑色火焰中，他的双手紧紧握住黄金战枪，猛的一扫，黄金色的光芒扫过大地，将所有意欲攻击他的黑色火焰全部驱散。

　　“雕虫小技。”

　　始皇分神不屑地说道，身上的金色战甲爆发出一阵耀眼的金色光芒，这光芒照过大地，拂过天空，将所有的黑色火焰全部冲散。

　　然而，就在金色光芒消失的刹那，我已经以惊人的速度再次冲到了他的面前，伸出右拳，整个拳头上布满了浓烈的快要结晶的黑色火焰。

　　“老家伙，你慢了。”

　　我笑着轻声说道，然后右拳印在了始皇分神的面门上。

　　“嘭！”

　　始皇分神整个人被直接抽飞了出去，身体飞出了足足数十米，而且脸上还带有黑色的火焰，这火焰不断的燃烧着他的皮肤。

　　“人类！我要你死。”

　　始皇分神从地面上一跃而起，脸上一片通红，显然是被黑色火焰烫伤的。

　　我伸出左手，前半手掌微微一招，挑衅地说道：“能要我命的话，你就来吧。”

　　此时我的实力应该是在断情人之上，断情人重伤未愈，加上又和星武缠斗的缘故，所以才会被始皇分神压的这么惨。

　　然而，我却不同，再次回到天尊巅峰的我，有太多的手段都没使出来呢。

　　“天道第二章，岁月之力，万古以来，所有的岁月之力加诸在这把黄金长枪上，我所攻击之处，一切都将风华。”

　　始皇分神使用的功法我从来没见到过，似乎这所谓的天道之中包含着整个世界所有的力量，所有的变化，所有的本源。

　　只是始皇分神的力量有限，能发挥出这天道的力量也是有限，所以才无法瞬间打败我们。

　　此时，我感觉到四周的彩色规则线条开始流动，竟然有一种青色的规则线条慢慢的缠绕上了始皇分神的长枪上。

　　那便是时间规则，是最基本的规则也是最繁复深奥的规则之一。

　　青色的规则线条一圈一圈将黄金长枪给缠的结结实实，在外人看来，或许这依然是一把金色的长枪，然而，在我看来，这把长枪却变成了青色。

　　“金色巨龙再现，扫荡整片九幽之地，让这片大地和这碍眼的人类一起化作回城。”

　　始皇分神一声爆喝，手中金黄色的长枪再次一变，化作了一条金色的巨龙，只是这一次这条金色巨龙的身上缠绕着青色的时间规则之力。

　　巨龙所过之处，树木开始消散，地面开始龟裂，一切都变的腐朽。

　　我身形一晃，开始告诉的移动，这一次我学着断情人的样子，踏着天空中的云彩移动，身体化作一道极光，身后的金色巨龙追的非常紧。

　　“哈哈，逃吧逃吧，人类逃吧。”

　　始皇分神哈哈大笑，声音里带着得意。

　　“逃？你错了。”

　　我一声冷哼，身体瞬间停住，此时金色的巨龙猛的冲着我而来。

　　我伸出手，一把抓住了这条几百米长的巨龙的头部，猛的一震，手中灵气在这巨龙身上一转，瞬间将这巨龙给震碎了。

　　“夺取你无尽时间，回归成一抹黄土。”

　　始皇分神指挥着四周青色的时间规则，一下子就缠绕住了我的身子，这招和死亡大帝的法术有些相似，但是却有过之而无不及。

　　然而，始皇分神的笑意却在片刻后消失了，因为他看见我安然无恙地站在了他的面前，没有变老，更没有变成所谓的一抹黄土。

　　“怎么回事？天道的法则为什么无法作用子啊你的身上！”

　　始皇分神发出大吼，他连续挥动手臂，然而我身上这些青色的规则线条也只是将我缠的更紧些，我却没有一点异变。

　　“老家伙，你看看脚下。”

　　始皇分神听见我的话后，慢慢地低下了头，然后表情刹那间就变的无比惊讶，因为地上流动着一串黑色的天字纹火焰，这些火焰连接在一起，竟然组成了一个大阵。

　　“老家伙，我来告诉你，这个阵法叫做天火锁元阵，是我前一世所创，专门用来锁住时空之元，让时空无法流逝。虽然只能锁住一时，不过你这青色的世间规则却是对我没用了。”

　　我脸上带着一丝嘲讽，看着始皇分神，无奈地摇摇头。

　　“你，你居然能够对抗规则之力！”

　　始皇分神的惊讶更盛了，他似乎看着怪物一般看着我，就好像我也不是人类一般。

　　“规则本就是上天所创，我辈修士本来就是逆天而上，对抗规则之力有何不可？”

　　我身子一震，那些青色的规则线条全部落在了地上，慢慢的飘离了我的身边。

　　“你果然是个变数，是个惊天的大变数，今日我哪怕拼了自己的消失，也要为本体清除你这变数，确保我补天一族之兴盛。天道第三章，以我始皇分神之名，开启！我要操控武之力量，将我之身体变成最强的武者之躯，以武破你之法！”

　　始皇分神刚刚说完，整个人先是微微虚弱，接着气势却猛的强盛起来，四肢，身体，精神都变的凌厉无比。

　　仿佛现在站在我面前，拿着金色长枪的不是那个降临到人间的始皇分神，而是一个史上最强的武者。

　　远处的星武看着始皇分神的变化，整个人一震，低声说道：“这就是最强武者形态吗？我终于有幸见到天道第三章了。”

　　而我则警惕地望着始皇分神，正要出手，却见到眼前本来还安静站着的始皇分神却忽然间消失了，接着我感觉到身前有一个道黑影一闪，一记重拳狠狠地打在了我的下巴上。

　　我整个人猛的被弹飞了出去。

　　“人类，你前面说我慢，如今在我看来，你的速度才慢。”

　　我人在空中，听见始皇分神冷漠地说道。


第129章 打碎黄金战甲！

　　始皇分神简直就像换了个人，速度非常快，在我的身体四周来回穿梭，且出拳的力量一次比一次强，而且每一次出手都至少能轰出一百拳以上，并且是打击我身上一个位置。

　　我虽然成了天尊修为，但是持续长久地挨打，身体还是出现了道道血痕。

　　始皇分神甚至连金色长枪都不用了，就依靠金色战甲的强硬和身体的强悍攻击我，我进入了被动挨打的局面。

　　“人类，你说，我就这么将你打死，是不是也可以呢？”

　　始皇的身影在空中拉出无数的残影，他的声音从四面八方传来，这都是因为他速度太快的缘故。

　　“太极世界，开启！”

　　我一声大喝，身边灵气一展，太极世界猛的展开，黑色的太极世界撑满了整个天空，阴阳之力在天空中流动。

　　“开启世界之力了？哈哈，所有的世界之力都无法束缚我，因为我是始皇的分神！”

　　始皇分神嚣张无比地喊道。

　　“轰。”

　　这是他第三十五次重拳击打在我的肋部，将我给重重地从云端打在了地上，在地面上砸出了一个深坑。

　　始皇分神说的不错，太极世界根本无法降低他的速度，他这个所谓的天道第三章，武之力强的有些过分了。

　　“轮回世界开启。开启无数的轮回大门，帮我将他的速度给降下来！”

　　我一声大喝，地面上轮回世界开启，轮回大门开启，无数的轮回大门一扇一扇在地面上打开，无边的吸力从地面上传来，我希望借助这吸力将始皇分神的速度给降下来，不然他这样高速的穿行，我不可能逮住他。

　　就在此时，始皇再次闪到了我的身边，他的拳再一次打在了我刚刚被击中过的肋部，我明显感觉到这一次的出拳比前一次要重不少，我的肋部终于是承受不了如此大力的打击被打断了！

　　“我说过，世界之力对我没用。”

　　我伸出手想要将始皇分神给抓住，但是手臂挥过之处却只是一道残影。

　　“可怜的人类，你是不可能抓住我的，省省吧，安心去死吧。”

　　始皇分神身影在远处出现，他猛一招手，金色黄金长枪出现在了他的手上，这一次，他终于要下杀手了。

　　我摸了摸自己的肋部，天尊级别的身体恢复力极度惊人，此时断裂的肋骨已经长齐了。

　　“要是能砸碎他的黄金战甲就好了。”

　　我自言自语道。手中动作不慢，天地再度合二为一，这一次是轮回世界和太极世界的融合，世界瞬间变成了一片黑暗。

　　黑暗中，始皇分神站在一扇巨大无比，满是骷髅的轮回大门前，手中握着金色长枪，身穿黄金战甲，傲视轮回大门。

　　“你必须入轮回。”

　　“入轮回。”

　　“进来。”

　　有无数个声音在始皇分神的耳边徘徊，轮回世界和太极世界融合后，化作了这一扇诡异的轮回大门。

　　“本皇不入，那又如何！”

　　始皇分神傲慢的一声暴喝。此时从轮回大门内飞出无数条白色的锁链，瞬间绑住了始皇的手臂和脚，拉住了他的身子，将他往轮回大门里拖。

　　“入轮回。”

　　无声的声音从黑暗中传来，然而，始皇分神却一步都没有拖动，他似乎就是这片天地中最顶天立地的巨大石柱，无法撼动。

　　“罗焱，我说过了，世界之力对我没用，你要我重复几次！”

　　始皇分省一声怒吼，手中黄金长枪猛的一挥，他快过极光的速度再次展现出来，瞬间脱离了白色锁链的围困，出现在了轮回大门前，手中黄金长枪猛刺下。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声传来，天地分开，轮回大门坍塌，轮回世界和太极世界在这一击之下竟然自主分开了。

　　天地中间，始皇分神扛着黄金长枪，如同战神一般站在天空中，再次露出了视一切为蝼蚁的眼神，那眼神看去让人觉得不爽，但是我不得不承认，始皇的分神太强了。

　　“还是让我帮帮你吧，不然今天都要交代在这里。”

　　断情人一边说着，一边踩着云彩飘到了我的身边，他的情况并没有转好多少，但是此时却紧握双拳，战意高昂。

　　我冲着他微微一笑，淡淡地说道：“我从未想过，会有一天再次和你并肩战斗。”

　　断情人黑白长发在天空中飞舞，他平静地说道：“千年前，你我是宿敌，却被逼共同联手对付来自天外的补天一族万法大帝，如今我们依然是速度，却还是要联手交战。也许这就是我们始终无法超越命运规则，超脱道掌控的证明吧。”

　　我笑了笑，从内插袋里掏出一根烟来，轻轻点燃，深深吸了一口，青色的烟丝在天空中飘动，我微微眯着眼睛说道：“先做了这个老狗，我们在好好较量下。”

　　断情人气势一变，往前踏出一步，一声低喝：“正有此意。”

　　“你们联手也不是我的对手，正好一起上吧，一次性宰了你们两个。”

　　始皇分神一挥金色长枪，满不在乎地说道。

　　“光明与黑暗，世间最极致的矛盾，如今我以三清道痕之名命令你们融合在一起，成为最高级的混沌之力！”

　　断情人左手中是我见过最明亮的光芒，右手中却是一团我见过最纯粹的黑暗。

　　他将左右手猛的一合，黑暗和光明全部融合在了一起，丝丝令人心惊的力量在空间里流动，这是断情人最拿手的光与暗的融合混沌之力，代表了这个世界上最高档的混沌之力代表了从未有过的最强融合。

　　我取出了桎梏，伸手一招，太极世界内无数的太极圆图从天空中落下，一个接着一个的印在了桎梏剑身里，桎梏上放出了惊人的剑光。我自此一招手，地面上轮回世界内，无数的轮回大门一齐粉碎，化作道之本源被我同样卷进了桎梏的剑身内。桎梏的剑光再次暴涨。

　　整把桎梏释放出了前所未有的强大气势！

　　“光与暗的混沌，粉碎一切！”

　　断情人猛的释放了手中所有的混沌之力，天地间如同刮起了一场史前风暴一般，九幽之地开始瓦解，地面开始大面积的龟裂，那风暴冲着始皇分神而去，带着万钧之势。

　　“力破万法。”

　　始皇身形一闪，冲到了风暴面前，手中金色长枪猛的挥出，一枪顶住了这巨大的风暴，金色的光芒冲进风暴内，将光与暗的混沌之力给打了个粉碎。

　　“哈哈，无用无用。”

　　始皇分神得意地大笑着，然而，很快他的笑容就哑然而止，因为他看见我的身体从风暴中直直地冲了出来，手里握着强大的桎梏仙魔剑，带着一往无前地气势，一剑刺向了他的心口。

　　“这一次，我看你怎么躲，老狗！”

　　我一声大吼，一把拉住了他的黄金长枪，他的身形刚要闪开，我一拉黄金长枪，始皇分神下意识地没有一愣，就是这一愣的功夫，我的桎梏仙魔剑已经刺中了他的心口！

　　“没用的，这黄金战甲是本体十套至强铠甲之一，带有最纯净的光明之力，防御极高，你这人间的宝剑不可能打破这黄金宝甲。”

　　我手中发力，桎梏上所有的道之力量爆发，仙剑意志与魔气融合形成混沌，轮回之力，太极圆图一起飞出，瞬间冲击在黄金战甲上。

　　“咔嚓。”

　　黄金战甲在这一刻被打出了一个缺口，微微裂开了，桎梏的剑尖已经刺进了黄金战甲里，但是却无法继续打碎这战甲！

　　“哈哈，我就说，你们人间的宝剑无法打破我的至强铠甲！”

　　始皇分神哈哈大笑着，见到黄金战甲没有碎裂，他心中大定。

　　“那么它是否能防御至宝的攻击呢？”

　　我眼中露出疯狂，左手内射日神箭箭头出现，我大量的灵气冲进射日神箭箭头内，整个至宝猛的亮了起来，其上的蓝色光芒和闪电猛的爆发，天尊级别的灵气瞬间将射日神箭箭头这件至宝变的强大无比。

　　一把射日神箭的模样渐渐完整，我大喝一声，将射日神箭箭头插进了桎梏打出的裂口里！

　　“破碎吧！”

　　我大吼着，释放了射日神箭箭头所有的力量，这一刻，所有的蓝色光芒和闪电全部冲进了黄金铠甲内。

　　“砰！”

　　我听见一声清脆的响声，这一刻，黄金战甲碎裂了！

　　“这怎么可能，不可能，不可能，至强铠甲碎裂了，代表光明的至强铠甲碎裂了！”

　　始皇分神不可思议地看着身前的黄金战甲碎裂，此时，我再次发力，射日神箭箭头插进了他的心口处！


第130章 断情人的心上人

　　黄金战甲的碎片从天空中洒落，无比梦幻，无比美丽。

　　始皇分神的大手一拳拳重击在我的背上和腹部，我心口发闷，一口鲜血吐了出来，鲜血溢满了我的黑色大衣。

　　我咬紧牙关，将射日神箭箭头插进了始皇分神的心口，我看见那些蓝色的能量传进了他的身体，他整个人猛的一抖，眼中露出一片空白。

　　“我怎么会输，我不可能会输。我是始皇的分神，我是至高无上的始皇的分神，我应该战无不胜，无人能敌。”

　　始皇分神的身体开始一点点破碎，一点点的消失，慢慢地消散在天空中，他直到消失的时候都没有想明白为什么会出现这样的转变，小小的人类，卑微的凡人，居然拥有杀死始皇分神的力量。

　　“死吧。”

　　我一声大喝，血液从我嘴巴里大口大口地流出来，我的表情狰狞，心中只有一个念头，那就是彻底杀死始皇分神。

　　“你真是个变数，罗焱。”

　　随着射日神箭箭头上的蓝色光芒大作，始皇分神彻底消散在了空中，他最后的话如同一阵风刮过了九幽之地每个角落。

　　“父皇的分神居然败了……”

　　星武愣愣地看着面前化作了飞灰的始皇分神，表情里的惊讶藏也藏不住。

　　补天大陆之上，一座小小的黑色宫殿，这里有重兵把守，甚至有多位补天神将在看守。就在此时，传来一声清脆的响声，一个补天神将打开宫殿的大门，却看见宫殿内一座雕像碎了一地。

　　这个补天神将当时脸色就大变，大声呼喊起来：“天啊，始皇大人的一座分神别灭了，出大事了，出大事了！”

　　九幽之地上，星武带着星梦仓皇而逃，他惊恐的如同是过街老鼠一般，穿过空间通道就消失不见了。

　　我没有去拦他，也是因为我没有力气能够拦住他，我受伤极重，始皇最后的几拳每一拳都击中我的要害，我一身是伤。

　　断情人落在空中，平静地看着我，淡淡地说道：“也许我该歇息你救了我。”

　　我擦去嘴角的鲜血，笑着说道：“我这是自救。你清醒了？不会和千年前一样发疯了？”

　　断情人抬起头，看着九幽之地的天空，反问道：“你觉得千年前，我挑起屠魔大战是因为发疯吗？”

　　我一愣，惨笑着问道：“如果不是发疯，那是因为什么呢？我想不出理由来。”

　　断情人闭着眼，深深地吸了口气说道：“因为我恨这个时代，恨这个存在了修士的世界。那时候我在想，如果没有了修士，没有了这些明争暗斗，或许她就不会死，她就不会那么早的离开我，甚至我都不知道是谁出手伤了她。那么既然我找不到封她的人，我就灭了所有的修士，让所有的修士为她陪葬。”

　　断情人的话让我大吃一惊，即便是千年前的我，也从来没有想过，他这么一个冰块一样的冷血家伙还有爱的人。

　　“你说的她是谁？”

　　我心中隐隐有了猜测，连忙问道。

　　“你的师妹，千年前的修炼界第一美人，慕容飞鸟。”

　　断情人说出这个名字的时候，我还是一愣，然后另一个想法猛的钻进了我的脑海里。

　　“你喜欢我的师妹？你开什么玩笑？”

　　我哈哈大笑，笑声扯动了我的伤口，害我疼的倒吸了好几口冷气。然而，算了算时间，师妹被神秘人暗害也是在屠魔大战前期，但是我还查过好多次，可是终究没有结果，师妹的修为不低，当时能打赢她的屈指可数，然而，我却依然找不出凶手。然而，断情人开始屠戮魔道也确实是在我的师妹死后，而且臭脸这家伙可是没有幽默感的，让他说个笑话比登天还难。

　　“没有什么不可能的，我为三清道痕，是这片大地上最接近道的存在，却也是最孤独的存在。没人有我那样的天赋，没有人能和我比拟，我用面具遮起了脸，就是不想让那些凡人看见我的脸，他们不配。”

　　如果换成别人说这番话，我一定会大声嘲笑他的不要脸，但是此时说出这番话的是断情人，是千年来的第一人，是超越天尊的存在！他又资格说这种话。

　　“直到我见到你的师妹，你还记得吗？我委托你找一样材料，那次你带了你师妹来送货，我第一次见到她就爱上了她，她是这世界上唯一一个我觉得完美胜过我的人，她的美丽，她的笑容在我看来，是这世界上最美好的东西。”

　　我撇了撇嘴，冰海对我师妹一见钟情，你断情人也对我师妹一见钟情，虚神祖说白了也是对我师妹一见钟情。其实说实话，我师妹的容颜和星梦是一个水平的，但是她却比星梦可爱的多，如果用辞藻来形容的话，慕容飞鸟就是星图内不小心具象化的一颗小小星辰，虽然可能渺小，但是却无比美丽，胜过这世界上一切的宝石！

　　“但是！我是断情人，我是道的化身，我是这片大地上最伟大的人。我不会为任何一个凡间女子留恋，更不会因为爱情而降低自己的姿态，我命中注定要成为华夏大地的最强者。然而，我错了，当我知道了你师妹被害的消息的时候，我几乎发疯，我差点从道的极点跌入魔的极点，那时候我入了魔道，虽然我依然是道之化身，但是却处在了进入魔道的极限上，这也是为什么我开始屠戮魔道的原因，那时候的我想要让整个修炼界为飞鸟陪葬！她不在了，那么修炼界也不该存在！”

　　我拍了拍脑袋，叹了口气说道：“中二的厉害，哦，对不起，中二是个如今社会的网络名词，意思是脑残的厉害。”

　　断情人出奇的没有动气，他猛的一挥袖子，说道：“我会去找回我的心脏，等我拿回心脏，打退补天一族入侵后，就是你我一战之日，到时候，我不会再让你打穿我的心脏。”

　　断情人一跺脚，整个人冲天而起，直冲断裂的山壁而去，手中法术连动，硬是在山壁上打开了一个巨大的缺口。

　　他回头深深地看了我一眼后说道：“我等你，你最好快点成长，我不会手下留情。”

　　说完，他黑白色的长发上下翻飞，一步迈进了五行壁障内。

　　我叹了口气，坐在地上，此时一个小时的时间到了，我身体内的修为猛地下滑，最后掉到了冰点，变成了凡人。

　　我借助最后一丝灵气，放出了一道强光，此时白骨等人猛的冲出了山洞，朝着我奔来。

　　“小子，你没死啊！”

　　白骨仰着笑脸，猛冲了过来，他走的极快。

　　“罗焱大哥！”

　　慧儿带着一路的哭腔走到我身边，当看到我一身的血时，她还是没忍住哭泣，抱着我嚎啕大哭了起来。

　　“罗焱，没事就好。”

　　洛星冲着我微微一笑，眼睛里露出一丝敬佩。

　　“这一次茅山欠你一份情，通天会和茅山的恩怨一笔勾销，哪天你有空可以来茅山作客，我们谈一谈合作的事情。”

　　道机子微笑着冲我打了个稽首。

　　“我又欠你一条命了。”

　　力天均拍了拍我的肩膀说道。

　　姬月没有说话，对我微微一笑，他身边的洛轩凡看着我，眼神里露出一丝丝迷恋，甚至有一丝丝不舍，有一丝丝的爱慕，但终究她没有说话，我也只是点点头。

　　“好了，断情人走了，出口打通了，我们走吧，这里不宜久留，对了，林动，星梦走了，和他哥哥回去了。”

　　林动微微一点头，他的眼神里有一些不舍，但是这个木讷的孩子还是什么都没说，只是他身上淡淡的难过我却能看出来。

　　“好了，走吧。”

　　白骨将我扶起来，就在此时，天空中划开了一个巨大的口子，一个无比威严的声音从天际传来。

　　“凡人。”

　　这是始皇本体的声音，我大惊地回头看见天空中，一个男人模糊的头影。

　　“始皇！”

　　白骨将我挡在了身后，洛星，姬月，道机子全部一步迈出挡在了我身前。

　　“寡人是来见罗焱的，你们这些人全部给寡人滚开！”

　　一阵强风吹来，瞬间将白骨众人全部吹飞，只留下了一身是伤，勉强站在地面上的我。

　　“你要见我？相亲啊。”

　　我扬起笑脸，看着天空中那个缺口里模糊的影像，我知道，始皇过不来，但是即便如此，他的一声大吼却还是能将白骨众人给击飞，实力强的可怕。但是，我不怕他，调侃自然少不了。

　　“放肆！”

　　始皇愤怒的大吼，风暴直冲我而来，此时的我没有修为，被击中必死。此时少典血脉从我的心脏内飞了出来，在我吃惊的表情里，在天空中组成了一个巨大的人形光影。这个人影无比安详，却有帝王风范，如同君临天下，让人有种想要匍匐的冲动。

　　“少典，你这个缩头乌龟终于肯出来见我了。”

　　始皇不屑地说道。


第131章 朕不怕你，朕的子嗣也不会怕你！

　　我身有少典血脉，这件事情，很多人知道。

　　但是血脉之力是一种传承，是一种天赋，但是却从来没发生过血脉之力还能够化作显形的情况。

　　我愣愣地站在那巨大的白色光影身后，抬起头望着这个我无比熟悉的陌生人。

　　他就是少典，就是人类的始祖，就是华夏大地的守护大神，也是我血脉的开创者？

　　“始皇，如此逼迫朕的后人，你太有失风度了。”

　　少典开口说道，声音如同轻柔的风吹遍整个九幽之地，又如同威严的高山，让人只能仰视。

　　“哈哈，少典，你这缩头乌龟，在远古时代，你确实无比风光，统领人类，带领古神，然而，你还不是死了，如今寡人的补天一族进攻你的主大陆，寡人要你看着你的大陆分崩离析。”

　　我听着始皇嚣张的话，双目一睁，正要说话，却看见少典冲我摆了摆手。

　　“这是朕和始皇的对话，你还没有资格参与，看着就好。”

　　少典那白色的身影往前迈了一步，飘到了天空上，看着对面那巨大裂口中的始皇头像，一抖自己的大袖，微微仰起头，君王姿态一展无余。

　　“始皇，朕不怕你，朕的子嗣也不怕你。如果你有器量能够打下主大陆，你就攻来吧。朕接着便是！”

　　少典一席话说的我心里直跳，没有嚣张的语言，没有霸气的粗口，用最简单的话表现了少典的决心。

　　“哈哈，寡人这次现化，自然杀不了这个你的后代杂碎，不过寡人却可以抹杀了你的存在，让他从此失去少典一脉的守护！”

　　裂口中，猛的有红色的灵波冲出，直扫少典而来。

　　我知道，这不是攻击类的法术，始皇还没有那么大的本事，能够不通过空间通道就释放足够的杀人法术，但是这却是一股血脉之力，是代表了补天一族的血脉之力。

　　他竟然是想以血脉之力来压制少典！

　　“你要和朕比血脉！朕之血脉，为华夏大陆最尊贵，你比不了！”

　　少典同样挥出一道白色的光芒，直冲红色的灵波而去。

　　天空中，红色的灵波和白色的光芒对撞在一切！

　　没有剧烈的暴动，没有爆炸，没有狂风，有的只有无声的碰撞。

　　血脉之力，如果少典失败，很可能被这红色的灵波给抹杀！这是一场始皇强势的镇压，逼出了我血脉中的少典之力，想要彻底将他抹杀！

　　红色和白色在天空中激烈的互相对撞，一次，两次，三次，四次，每一次对撞都掀起我心中一阵紧张。

　　虽然我对少典血脉有着巨大的信心，但是毕竟这不是少典的本体，始皇就是看准这一点想要将我身体内最后的少典纯净血脉抹去。

　　“今日，寡人就是要将你抹去，看这片天空中谁能帮你！”

　　始皇再次加大了手中的力量，红色的灵波越来越盛，越来越强大，我看着白色的少典越来越虚弱，越来越透明。

　　毕竟不是本体，少典在渐渐消融！

　　“哈哈，寡人要将你从这个世界上彻底抹去，让这片大地从此以后不再有少典血脉！”

　　始皇的红色灵波猛的扩散，彻底包裹住了白色的少典身影。

　　“少典先祖！”

　　我一声大吼，就要冲过去，但是身体一动，浑身的骨头都在颤抖，我知道这是因为我的血脉之力正在被抽离的缘故。

　　那不是身体上的疼痛，那是来自我心灵深处的悲鸣，就好像是我一位至亲正在消失。

　　少典就要消失了，在始皇本体亲自出手的镇压下，我的少典血脉之力正在瓦解！说到底，我还是懦弱，还是保不住这最后的华夏尊贵血脉。

　　“罗焱，朕的后人。”

　　我听见少典呼唤我，我猛的抬起头。

　　“你是否觉得朕就要消失了？”

　　我猛地看向少典，他被层层红色的灵波包围，我已经看不出一丝丝的白色来。

　　“少典先祖，你，你千万停住。我这就去助你。”

　　我一边说着，一边艰难地迈开步伐想要走过去，就在此时，我却听见少典淡定地说道：“无需。”

　　接着，我看见层层红色的灵波之中一道白色的光芒透射了出来，它很微弱似乎随时都要消失。

　　“寡人的血脉才是整个寰宇内最尊贵的，哈哈哈哈。”

　　裂口中传来巨大的笑声。

　　“过去寡人抓不住你，这一次，你终于坐不住了，站出来保护你的后人，这一次，寡人看你怎么逃！抹杀！”

　　始皇一声爆喝，红色的灵波猛的收紧，那最后的白光也在消失，我不知道何时脸上已经布满了泪水，那是来自我内心深处的痛苦，我自己都无法控制眼泪的流下。

　　“朕，不会消失！”

　　红色的灵波中，少典的声音传来，一瞬间，强烈的白色光芒冲破了红色的灵波，我第一次见到少典血脉之力爆发出如此强盛如此精纯的白色光芒。

　　那光芒里有我熟悉的感觉，红色的灵波就好像是被击败的军队，被白色的光芒逼上了天空，一点点地逼回裂口中。

　　“怎么会！”

　　始皇看着眼前节节败退的红色灵波，那代表了他南天一脉补天一族血脉的力量在白光的逼迫下竟然败了！

　　少典迈着坚定的步伐在天空中踏步，一步步走到了裂口前，他巨大的白色身影和始皇面对面站着，中间就隔了一个小小的裂口。

　　“滚出朕的大地。”

　　少典一声低喝，万道白光同时绽放，瞬间瓦解了红色灵波最后的抵抗，那红色灵波被打回了裂口内。

　　此时，两位最伟大的君王，最强大的始祖，就这么面对面站着，气势上谁也不输给谁。

　　“少典，这一次是血脉之力，寡人无法杀死你，但是寡人的大帝们和神将们马上就会降临你们大地，到时候，寡人定要让你们的大陆血流成河！”

　　少典一身的白色光芒耀眼无比，他平淡却又威严地说道：“朕说过了，随时恭候你们的进攻，朕从不怕外族的威胁，朕之后人必将扫平外族的军团。你既然要战，那战便是了。”

　　少典猛的一甩手，还没等始皇说话，他的大手一瞬间打在那空间裂口上，将裂口给封闭了起来，霸道的少典甚至都不给始皇继续说话的机会。

　　补天一族内，始皇坐在黑色的宝座上，他气愤地吼道：“传伐纣大帝来此，这一次一定要让伐纣降临到华夏大陆去，寡人不愿意在等了！”

　　九幽之地上，少典从天空飘落站在了我的面前。

　　“朕的后人，这是真第一次和你见面。”

　　他的声音很柔和。

　　“先祖。”

　　我低下头，不敢看少典的脸。

　　“抬起头来，你应该骄傲，生为朕之后人，你应该感到荣耀，从刚过去到现在你做的都很好，无需愧疚。”

　　我抬起头，看着少典。

　　“大战马上就要开始了，朕无法重生，也无法提供你巨大的力量，但是朕却能告诉你，华夏这片大陆，无数年来受过无数的入侵，但是没有一次能够征服我们华夏大地，因为，我们骨子里有一股精神，这一次也一样，补天一族从天外而来，他们一定会失败，没人能够在我们的土地上撒野。”

　　我坚定地点了点头。

　　“辛苦你了，我的孩子。”

　　少典一点点消失，融入了我的身体，所有的白光聚集在了我的心脏处。

　　我摸了摸心口，那里住着整个华夏大陆的始祖，也代表了一股华夏大陆不畏惧的精神！

　　我抬起头，大声吼道：“补天一族，你们要战，那战便是了，我们不怕！”

　　离开了五行灵气组成的屏障，我还有三天的时间才能恢复修为。

　　姬月，洛星和道机子相继告别离去。而慧儿倒是留了下来，力天均也和我们顺路，所以一起出发。

　　一路上我心事重重，始皇的下一轮攻势肯定很快就要来临了，那时候我能不能扛住呢？

　　我知道不会有第二次机会让我借助众人之力成为天尊，我必须靠自己变强。

　　道机子和道玄走在回蜀山的路上，道机子对着道玄说道：“回去后，我会唤醒你四师兄，他的修为应该到了玄尊。”

　　姬月和洛轩凡坐在黑色的轿车里，返回蓬莱仙岛。

　　“老祖，为什么不施行那个计划？”

　　洛轩凡问道。

　　“还不是时候，我要一箭双雕。”

　　姬月阴沉地回答道。

　　四方云动，一切似乎都在变化，各怀鬼胎。

　　我回到了上海的时候，是两天后的中午，我算了算时间，还是有三个小时左右就能恢复修为。

　　踏入通天会的时候，我感觉气氛不对。

　　就在此时，主殿内传来一声巨大的响声，如同惊天之雷一般，一道剑气直冲屋外而来。

　　接着，我看见蓝墨的身体被轩辕子一剑刺中，飞出了主殿外，他嘴角在大口大口地吐血！


第132章 国字号第五组阴谋序幕

　　我看着蓝墨的身体就好像被扔在风中的一片石子，从高空中坠入地面。我看见轩辕子手中黑色的魔剑化成一道长长的魔气，就好像是在这蓝色的天空中拉出了一道浓墨。

　　我的双眼猛的收缩，看见天空中的蓝墨脸上如雪一般的惨白，这看着他的胸口如同红色月季花一般绽放的鲜血。

　　我眼前的画面，一瞬间定格了。

　　轩辕子为什么会出手杀蓝墨！他们不是师徒吗？即便蓝墨被迫加入了第五组，成了政府的人，可是为什么轩辕子要杀他？

　　“蓝大哥。”

　　我猛的回过神来，一声大喊。身后的白骨如同鬼魅一般猛的冲了出来，速度极快，一下子就冲到了轩辕子的身边，一把拉住了轩辕子。

　　“轩辕小子，别冲动，嗜杀自己徒弟也是不义之举。”

　　白骨的话说的不错，修炼界有修炼界的规矩，有一些是雷池，不可逾越。

　　“滚开，再挡我的路，我连你也斩了。”

　　轩辕子已经彻底陷入了疯狂，他猛的转过头，背后的修罗邪影也随之猛的一声咆哮。

　　白骨是老一辈的魔修了，居然也被轩辕子的杀气一震，但是手上却没有松开。

　　此时已经被魔剑刺中的蓝墨却颤抖着用手捂着正在咳血的嘴，惨笑了一声后说道：“我是罪人，理应让师尊杀了。”

　　蓝墨此话一出，四周一片安静，我急急忙忙冲了过去，一把拉住蓝墨的身子，想要将他从轩辕子的魔剑之下拔出来。

　　“罗焱，你最好不要这么做。他罪有应得，欺师灭祖，这样的事情，放在哪里都该被千刀万剐。”

　　魔心子一边轻抚自己紫色的长发，一边从通天会主殿内走了出来。

　　我脑中忽然想起那一夜，在餐馆里，蓝墨匆匆忙忙的来见我，说第五组给他安排了暗杀轩辕子的任务。

　　但是我一直认为，蓝墨就算是混了头，也绝不会真的做出欺师灭祖的事情来。

　　“蓝大哥，你不会真的……”

　　我吃惊地回头看着蓝墨。

　　蓝墨惨笑着抓住心口上刺着的魔剑，那些魔气化作无数的幽魂在撕咬他的身体，血液流了一地。

　　“我，没办法，罗焱……”

　　蓝墨无奈地说道，声音在颤抖，我第一次看见这个如山一般刚硬的男人说话时带上了哭腔。

　　一个男人，一个如此强硬的男人的眼泪有多珍贵？

　　那是比任何水晶和钻石都要无价。

　　“还有什么好说的？修罗剑道的事情，我自己会清理门户！”

　　轩辕子猛的震开白骨，背后的修罗邪影一声惊天咆哮，我知道，轩辕子要下杀手了！

　　我心中焦急，但是修为却为恢复，白骨被震开后反手想要去抓轩辕子的手，却再次被惊人的杀气所阻。

　　这也是我头一遭看见轩辕子显露如此浓重的杀气！

　　“蓝墨，你还记得我当年收你为徒的时候，说过的话吗？”

　　轩辕子白色长发飞舞，一身黑衣在魔气中猎猎作响。

　　“师，师尊说，修罗剑道虽然无法和蜀山这样的剑道大派相比。但是，我们门派却有自己的主旨，我们修的是魔剑，却要守护者修炼界的规矩。我们门派用的是邪道，做的却是正事。”

　　蓝墨记得很清楚，因为他说这话时候非常流利。

　　“好！那为师今日杀你，不是因为你意图谋害我，而是因为你心存了欺师灭祖之念，行的是不义之事。你可有话说？”

　　轩辕子今天的话很多，多的甚至让我有些不习惯。

　　“师尊，我无话可说。”

　　蓝墨低下了头，我看见细密的泪水从他眼角滑下，滴在了地上。

　　“我轩辕子，修道数百年，就只收了你一个徒弟，今日，你行不义之事，欺师灭祖，为师亲自清理门户！”

　　轩辕子一边说着，一边猛的发力，手中魔剑一瞬间捅破了蓝墨的心口，剑尖从身体的另一端冲了出来。

　　“蓝大哥！”

　　我大叫一声，白骨此时动手，一掌打在轩辕子的身上，将轩辕子给打的连连后退，握住魔剑的手也松开了。

　　蓝墨面如死灰，慢慢地蹲了下来，大口大口的咳血，粗重的喘气。

　　“力天均，别看戏了，我要借你神山之力一用！”

　　力天均原本站在一边完全是看好戏的模样，此时听到我的大吼，不得已走了上来。地尊中期修为爆发，天空中一座模糊的神山显化出来，丝丝特殊的神力自天空滑落洒落在蓝墨身上。

　　我看准机会，一把拉住蓝墨身上的魔剑，神山之力将蓝墨全身包裹，伤口在这一刻被止住，我猛的发力，将魔剑给拔了出来。

　　“啊。”

　　蓝墨一声惨叫，混了过去，倒在了地上。

　　我一把抱起昏迷的蓝墨，这个大个子挺重，我一步步往通天会主殿内走。

　　“罗焱，把这孽徒放下。”

　　魔心子一步走到了我的面前，黑色大衣一掀，看着我的脸上露出不满。

　　我抬起头，淡淡地说道：“魔心子前辈，说到底，这里还是通天会，蓝墨也是我的兄弟。我是通天会的少掌门，这里司马老头不在，就是我说了算，还请您让开。”

　　我这一番话出口，力天均很配合地站在了我的身后，丝丝神力在手中环绕，魔心子不置可否地一笑，让开了身子。

　　我抱着蓝墨一步步走进通天会主殿。

　　“罗焱……”

　　蓝墨迷迷糊糊中喊着我的名字。

　　“蓝大哥，你是我的兄弟，在通天会，我不会让你死。谁也别想杀你。”

　　蓝墨的情况很不稳定，他身体内轩辕子的魔气在肆虐，每一分每一秒都在对他的身体进行毁灭性的打击。

　　被魔剑所伤并不是简单的外伤，魔剑上的各种阵纹，各种攻击类魔气变化，每一种都足以要了蓝墨的命。

　　若不是被神山之力彻底覆盖了其全身，控制住了他伤口的恶化，或许蓝墨已经死了。

　　我找了整个通天会所有的治愈系修士，甚至请了附近医院最好的外科专家会诊为蓝墨治伤，但是效果并不好。

　　用力天均的话来说，救一个人远远比杀一个人要难的多，杀人有无数种方法，救一个人却困难无数倍。

　　他给我的建议是，找一个玄尊级别的强者彻底去除蓝墨身体内的魔气，然后以灵药洗涤他的身体，接着便是外科缝合。

　　如果做不到的话，蓝墨能不能撑过这一关就要看他自己的求生意志了。

　　我心里无比急躁，蓝墨压根就没有什么求生意志，看他白天在通天会广场上的表现就能看出来，他一心求死，想要轩辕子给自己一个了断。

　　至于玄尊，人间修炼界就那么几个玄尊，此时我上哪儿去找个玄尊来给蓝墨治伤。

　　此时，我更是恨自己的无能，修为恢复了之后也只是地尊巅峰，离那玄尊只有一步之遥，看似很近，实则相差了十万八千里。

　　就在心中焦急的时候，司马天却走进了蓝墨的房间。

　　司马老头的到来没有让我吃惊，毕竟通天会发生了这么大的事情，他肯定要出面过问的。

　　“小焱，你知道你在做什么吗？”司马老头劈头的这一句质问让我微微皱眉头。

　　“师尊，蓝墨是我的兄弟，我不可能让他就这么被杀了。我必须救他。”我以不容辩驳的语气说道。

　　“诶，轩辕子在偏厅等你，事情的始末还是说清楚的好。”司马老头一边往外走，手中显露出一物，竟然是通天会库存里剩下的拿一根千年参王。这在通天会的库存里算是极其稀罕之物，更是少见，是非常珍贵的灵药。

　　“既然你要救人，我肯定支持你。”

　　司马老头一边说着一边走出了房间，我怔怔地望着桌子上放着的这根小小的参王，心里暗道：老头子果然和我一个脾气。

　　走到偏厅，我看见轩辕子一动不动，闭着眼睛的坐在了椅子上，而其身上的杀气却一点都没有减少，只是含而不发，他坐在那里就像是一座随时会爆发的火山。

　　“轩辕子前辈。”我微微躬身，行了个礼后，坐了下来。

　　轩辕子没说话，没有动，依然闭着眼，满头的白发微微在脑后摇摆。

　　“还请告知，到底发生了什么事，怎么就忽然厮杀了起来？”

　　我继续问道。

　　一边的魔心子举着一杯酒，慢慢地走到了我的面前，右手一甩，将一块小小的黑色令牌扔在了我的面前。

　　我仔细一看，这赫然就是国字号五组的必杀令，一种以黑玉为材料做成的特殊令牌。周身不反光，可以说价值不菲。

　　而必杀令一出，则必是国字号第五组颁布了暗杀任务。

　　“蓝墨亮出了这块令牌后，就立刻出手偷袭轩辕子，要不是我们反映的快，或许此时躺在房间里面的就变成轩辕子了。”


第133章 项馗败了！

　　事情的始末，即便他们不说，我也能猜到。

　　我坐在通天会主殿内，看着四周的一切，不知道从何时开始，通天会总部也变成了一处是非之地。

　　从降头师的入侵，到屠魔大战强者的攻击，再到这次蓝墨和轩辕子之间的内斗。这个之前在我心里一直很安宁的地方，此时却变的越来越不安静，其上的水也越来越浑。

　　“罗焱，并不是我魔心子逼迫你，但是你也知道，无论何种理由，背叛师门，欺师灭祖都是重罪，蓝墨即便被你硬保了下来，以后也无法继续在修炼界立足，这样的恶名走到哪里都会被人排挤。”

　　魔心子的话虽然不中听，但是我也依然不得不点头。

　　修炼界有修炼界的规矩，有自己的法则。

　　除非你强如千年前的我和断情人，不然的话，没人能挑战修炼界的规则。

　　就在我举棋不定之际，门外，丁云走了进来，看着我大声说道：“少掌门，诸位前辈，有客人到了。”

　　我狐疑地问道：“谁啊？”

　　丁云犹豫了一下，正要说话，我却听见项馗那嚣张的声音从屋外传来：“通天会的人都死了吗？怎么连个招待的人都没有？”

　　接着，我便看见张惊挽着项馗的手，带着几名黑衣大汉走进了通天会。

　　看见张惊的第一眼，我蹭的一下站了起来，灵气如同潮水般涌出身体，将对面所有人全部笼罩在了我的庞大的灵气内。

　　我的心中满怀杀意，这两个修炼界的败类，从前我没能力收拾，如今我却有足够的能力宰了他们。

　　张惊和项馗的脸上几乎同时露出惊容，这位彩虹女王的脸上露出了巨大的惊讶，她身为情报女王，居然不知道我已经大幅度地提高了修为，居然达到了地尊巅峰水准，原本她还以为有项馗和几名国字号第五组的精英保护可以安全无虞，如今感受到了我巨大的灵气后，她心里升起了惧怕。

　　“你居然变的这么强了。”

　　项馗的语气里有惊讶，但是更多的却是兴奋。对于他这样的武人来说，见到对手时候的兴奋盖过了一切。

　　“你们今天进了通天会的门，就别想出去！”

　　我一把将国字号第五组的必杀令捏了个粉碎，这种黑玉制成的令牌堪称坚硬，但是我的杀意却能洞穿一切。

　　“罗焱，你不能杀我，我来这里是为了和通天会分享情报！”

　　张惊失声大喊了起来，声音里带着一丝丝的惊恐。她的手下意识地握住了五色扇，时刻准备防御。

　　“我和你们没有什么好谈的，今日就算我在这里宰了你们，修炼界也没人会站出来说一句我们的不适。”

　　我往前再次迈出一步，轮回世界在整个通天会大殿内展开，一扇扇高大的轮回之门开启，一瞬间将四周的黑衣人全部吸入了轮回门内。

　　一入轮回门，生死两茫茫。

　　轮回门的背后通向哪里我自己都不知道，也许是阴间，也许是另一个生命的开始。

　　“不，不！项馗救我，我和你有婚约，我和项家有合约。”

　　张惊猛地挥动手中的五色扇，强的五色光华从五色扇上发出，遍布整个轮回世界。然而张惊的修为还是太弱，即便是有五色扇这样的神兵在手，威力也是有限，轮回大门将所有的五色光华吞了下去，整个轮回世界安然无恙。

　　“项馗救我！”

　　张惊拉住项馗的手，抵抗着整个轮回世界的吸力。

　　“诶，女人真是麻烦，霸王界开启！”

　　项馗微微摇头，双臂一挥，一个巨大的世界在项馗的脚下慢慢铺就，这个世界里有着一股巨大的意志，那是属于霸王的意志，是强者的世界！

　　轮回世界的吸力在这一刻被彻底隔绝在了外面，毕竟项馗也是半步地尊级别的强者，且是项家后人，实力自然不可小觑。

　　我的背后，刑天一闪而出，一身黑色战甲，手握巨大的干戚巨斧，一脸王者之风。

　　“你怎么出来了？”

　　我回头疑惑地看着刑天，此时我手中正准备释放灵点闪，将这霸王界给炸个稀烂。

　　“上次我和他的架还没打完，主人，请你允许我再次和他一较高下。”

　　刑天冲我微微躬身，语气里有着恳求。

　　“哈哈，刑天你注定一生无法超越我，我项馗一生从不向人低头，整个世界我就是中心，整个寰宇我才是霸王！”

　　他一边说，一边疯狂地呼喊，霸王界里那股强者的意志居然在项馗的呼喊中气势更加剧烈。

　　“去吧，我的战神。将项馗的脑袋给我带回来。”

　　我拍了拍刑天宽大的肩膀说道。

　　“本战神绝不辱命。”

　　刑天猛的扛起干戚巨斧，一步一晃地走进了轮回世界内。

　　他每走一步，脚下的古神之气就浓郁一分，等他走到霸王界边缘的时候，古神之气已经彻底包裹住了他的身体。

　　“战神形态开启，任何世界之力，无法撼动我心中战意。”

　　刑天一声低沉地呼吼，一道红色的古神之气从灰色中飘出来，一下没入了刑天的眉心中。当这道红色的古神之气彻底进入刑天眉心之后，这位华夏第一战神猛的仰起头发出一声巨吼，四周所有的灰色古神之气一扫而空，取而代之的是一道道红色的气流，这些气流环绕在刑天的四周，包裹着刑天的战铠。刑天的双眼变成了红色，嘴角长出獠牙。

　　“我来了，凡人。”

　　刑天一声冷漠地呼喊，一步踏进了霸王界内！

　　我看见项馗的脸上多出了一抹惊慌，他感觉到四周的霸王界在变化，甚至感觉到那股霸王界内强者的意志在颤抖。

　　这就好比一位强大的剑客面对另一名更强大的剑客的时候，一样会害怕，一样会畏惧，即便他已经是身经百战。

　　“不可能，距离上次我们交手过去的日子并不长，为什么你会有如此惊人的变化！你只是古神的残魂，难道还能变成那个毁天灭地的真正刑天不成？”

　　项馗站在霸王界内，双拳紧紧握着。

　　“斩！”

　　刑天回答项馗的只有一个字，被红色气流包裹住的干戚巨斧猛的从刑天手中挥出，狠狠地劈向项馗。

　　项馗却没有退，这是一场强者之争，也是一场意志的较量，谁退了，谁就等于认输了！

　　“霸王界，强者意志，请先祖战刀！”

　　项馗双手一合，随后整个霸王界内那股巨大的意志疯狂地涌进他的双手间。项馗慢慢地打开双手，一道微弱的光芒从他的双手中亮了起来，随后这光芒慢慢变亮慢慢变的凝实。

　　挡干戚劈在项馗头顶的时候，项馗猛的举起手中的亮光。

　　“铿。”

　　我听见一声金属碰撞的声音，随后我看见项馗的手中，多出了一把古朴甚至有些老旧的战刀。

　　其上沾染了一点红色的血液，和古朴的战刀形成鲜明的对比。

　　“项家家传之宝，此刀无名，但是其上却沾染过神兽青龙之血。所以威力极大！”

　　魔心子站在我身后，轻轻开口说道，他望着刑天的背影时，眼神里露出无比的羡慕。

　　“竟然能抗住干戚的攻击，这把战刀必然不简单。”

　　我冲着刑天大声喊道。

　　刑天却没有什么大反应，这位被红色气流环绕的战神，双手一转，干戚巨斧从另一个方向砍了下去。

　　项馗跟着变招，挡下了干戚的攻击。

　　两人见招拆招，短短时间内，过了竟然有数百招之多！

　　“家传战刀，无数年前，你杀过神兽青龙，今日便再屠了这古神刑天！霸王决地二十五重青龙之怒！”

　　项馗手中战刀上猛的爆发出一声巨大的兽吼，似乎是那被杀的神兽青龙之魂在战刀上咆哮，发泄着心中的愤怒。

　　“你只是杀过一条青龙，我杀过的古神，很多你连听都没听过，这霸王界，在我看来，无比可笑。”

　　刑天一跺脚，干戚猛的插入地面。此时神兽青龙猛的冲向刑天，刑天举起拳头，此时所有的红色气流全部凝聚在了他的拳头上。

　　“喝。”

　　刑天一声大喊，一拳打在了青龙之魂上，这一拳冲出，那微弱的青龙之魂瞬间粉碎，余威撞击在项馗的身上。

　　项馗喷出一口鲜血，他的脚，往后退了！

　　刑天正要再次攻杀，却看见张惊猛的站了出来，挡在了项馗的身前。

　　“刑天，一起杀了。”

　　我冷冷地说道。

　　“罗焱，我有你需要的情报，我能告诉你青龙尸骸上缺少的龙头在哪里！”

　　张惊惊慌的大叫了起来。


第134章 传说中的战神之火

　　刑天和我心意相通，听到张惊的话，他的拳头并没有继续攻击下去。

　　张惊看着刑天收回了拳头，心中大定，此时竟然有种劫后余生的感觉。她和项家有过婚约更是联盟，攻守互助。

　　她心里深深知道，项家还有好几张底牌未出，更知道项家这个看起来和远古，上古无关的大家族到底有多恐怖。

　　所以，就在刚才，她才选择了舍生保护项馗！

　　“你怎么知道青龙尸骸的事情？”

　　我狐疑地问道。

　　“这你不用管，但是我能告诉你，青龙尸骸缺失的头部在哪里？这牵扯到一个大秘密，一个可能牵动八方的大秘密。”

　　张惊的话让我暂时压下了心头的怒火。

　　“老实点说，不然我亲自灭了你们。”

　　项馗散去了霸王界，刚刚刑天一拳不知道为什么，竟然蕴含了一股他无法抵抗的伟岸力量，甚至他感觉就好像是面对自家老祖时候的感觉。强大的如同这天一般深不可测！然而，他自己清楚，自家老祖是什么样的人物，他不敢相信，这小小的古神残魂竟然也有了如此威势。

　　张惊看了看我，深深吸了口气后说道：“你知道战神之火吗？”

　　我一愣，这个词我并不陌生，当年冰海就曾告诉我，他的天字纹就是从战神之火的试炼中得来的。

　　战神之火为刑天古神继承者的一场选拔，当初冰海参加了战神之火甚至闯过了层层关卡，最后虽然失败，但是他却发现，这战神之火内根本没有古神刑天，就好像是事先被人取走了一般。

　　但是，当他离开试炼之地后，他的背后却多出了天字纹。

　　“我知道战神之火，这和青龙之头有什么关系？”

　　我追问道，隐隐感觉其中肯定有事儿。

　　“其实，我们国字号第五组也多方关注这个地方，收集了很多年的情报后，最近才断定，这个地方其实原本并不是用来继承刑天的试炼之地，而是幼年古神一族完成成年礼的地方，只有经过了层层考核和闯关，走到最后的人，才有资格冠以成年古神的称号。而如今，我们派进去的探子最后发现，这个幼年古神成年礼之地，最后第一个冲过关卡之人，会获得一样奖品，而这奖品竟然是青龙之头。而项家的这把家传无名战刀，很有可能就是远古时代，某个强大古神的武器，他用这把战刀砍死了那条青龙，取下其头，而这剩下的尸骸不知道为何落入了北天一脉的补天一族手中。”

　　张惊的话让我吃惊不已。

　　幼年古神，青龙之头是奖品，项馗手中战刀是古神一族的武器。

　　“如果你能够闯过层层关卡，最后获得青龙之头，那可是神兽之首，无价之宝啊。这情报，你还满意吗？”

　　张惊望着我，生怕看见我的不满表情，她心里暗暗想着要是能够活着回去，必然把组里几个针对我的情报贩子给收拾了，我的修为成了地尊巅峰，她竟然都不知道，还大模大样地走进通天会来耀武扬威。

　　我撇了撇嘴，用手摸了摸下巴，说道：“这情报是好，可是对我来说没什么大用啊，这青龙之头是好，可是战神之火就是当年的冰海来闯也是无法顺利通过，我实力一般，如何能够顺利走到最后？就算我能走到最后，拿到了青龙之头，怕是你已经把这个消息告诉了补天一族，到时候我被补天一族围攻，不死也得掉层皮了。没意思，没意思。”

　　我摆摆手，露出对于这个情报不为所动的表情来。

　　张惊的脸上露出一片艰难，我看在眼里，笑在心里。这女人太精明，在生命被我威胁的情况下，居然情报还是说一半藏一半，要不是我逼一逼她，估计她都不会吐干净。

　　果然，看见我又对她起了杀心后，她脸上的惊恐越发浓重，赶紧摆着手说道：“是，是这样的，我还有一个情报探子说，曾经在战神之火内看见过一个身高十米的巨人，这巨人似乎智慧不高，在战神之火内东撞西撞，最后在第三关的时候被打飞了出来。人也消失不见了，我们国字号第五组推测，这是一个幼年古神！”

　　张惊的话让我心中猛的一突突，不只是我，在场的每一个人都在惊呆了，除了战神刑天以外，无人不为之动容。

　　特别是魔心子，他一心想成为古神，想要再走古神一途。然而，这条路太累太辛苦，而且古神被上天诅咒，他要想成为古神觉不容易。然而，如果真有一个幼年古神给他夺舍，他可以直接省去一大堆麻烦，成为第一个修士与古神的结合体，那潜力无法估量！

　　“你确定不是信口雌黄？”

　　我看着张惊厉声问道。

　　“我没有说谎，确实是一个幼年古神，而且是活生生的幼年古神。当时我们的探子也吓坏了，我们接到密报后，组织了不少人再次进入战神之火内探索，但是都没发现那个幼年古神，却在好几处角落里发现了纯净的古神之气，想来是那个幼年古神所留。”

　　张惊见到我的反应后，自然知道，这个情报对我的重要性，立马解释道。

　　“你告诉过别的门派吗？”

　　我再次发问道，如果整个修炼界都知道了，那必然掀起一阵滔天巨浪。

　　“我，我只是告诉了补天一族还有告诉了项家人。其他门派，我没有告诉。”

　　张惊胆战心惊地看着我说道。

　　我一伸手，天空中一道巨大的灵气所化的手掌从天而降，一把抓住了张惊和项馗，地尊巅峰的修为，他们两个人根本无法反抗。

　　“罗焱，别杀我！”

　　张惊大呼小叫着。我手中灵气一动，瞬间将两人的经脉给封了起来，七经八脉全部封住，灵气一点都流转不动。

　　“丁云，你把张惊带下去，让她把该吐的情报全部吐下来。另外，再让她将所有补天一族的联络点和隐藏起来的补天一族降临神将的名字都说出来，我们一个个将这些嵌在华夏大地上的钉子给拔掉。”

　　丁云听到我的话，点了点头，派了两个补天卫队的队员将两人给压了下去。

　　此时我转过头，看着魔心子，淡淡地说道：“魔心子前辈，我想你很中意那个幼年古神的肉体吧。”

　　魔心子被我一问，随后邪邪地一笑说道：“你真是长大了，什么事情都瞒不过你的眼睛。不过，我很需要那个幼年古神的身体。”

　　我笑着点点头，一屁股坐在了椅子上，端起桌子上的茶喝了一口后，不紧不慢地说道：“我可以带您进入战神之火，甚至帮您夺得幼年古神的身体，但是我有个要求。”

　　魔心子一愣，问道：“你小子居然开始和我谈条件了，好，你说。”

　　我微微一笑，说道：“我想知道，阿郁到底是什么身世，还有，你和司马老头以及轩辕子到底在忙什么？我看不见你们修为的迅猛提高，但是却发现你们并不担心补天一族的降临，告诉我你们在密谋什么？”

　　魔心子被我说的一愣，随后抬起头冲着背后喊道：“小天啊，你家的罗焱真是不得了，心思越来越细腻了。”

　　司马老头一袭白衣，站在门边，淡定地一笑，“大哥，这叫青出于蓝而胜于蓝。”

　　魔心子无所谓的耸耸肩后，表情一变，无比严肃地看着我，嘴唇轻轻开合。

　　“阿郁的身世，经过这几年我的调查，确实有了眉目。他不是我们华夏人类一族，他是补天一族，而且，他是补天一族的北天一脉亡国之君转世。所以，阿郁其实是补天一族的皇嗣。”

　　即便我心里已经知道了这个答案，即便我上次看到他见到星梦时候惊慌失措的表情，我已经猜到了，他可能是那个北天一脉遗落的国君。

　　但是，当魔心子亲口告诉我的时候，我还是心中一阵悸动。

　　自己当做兄弟的人，却和自己并不是一族，自以为了解他，却发现，阿郁的身上有着这么大的秘密。

　　这个平时和善微笑，呆头呆脑的大男孩，却是那个画面里北天一脉没落，国都被贡献后逃走的亡国之君，这让我多少有些无法接受。

　　然而，我却想起，当年无极阁内，启剑剑气无法攻击阿郁的一幕，我想到每次面对战斗阿郁都会格外的冷静。

　　其实他早就明明白白地告诉了我，他不是一个凡人。

　　“至于我和你师傅他们在干什么，你还不必知道，将来会给你一个大惊喜。”

　　魔心子笑了笑说道。

　　我木讷地点点头，脑中一片混论，兄弟五人，白凡闭了死关，蓝墨被套上了欺师灭祖的恶名而生命垂危，阿郁其实是北天一脉的国君，龙形子守着茗茗无法自拔。

　　没有一个能够真正站在我的身边。

　　“你的压力别太大了。”

　　白骨走到我身边，拍了拍我的肩膀。

　　此时丁云走到了我身边，拿出了一本小小的本子。

　　“这是张惊交给我们的补天一族已经降临神将和神人的名单还有潜伏点。我已经安排下去，联合几个门派，联手打击他们，只是其中有一个地尊级别的神将隐藏着。”

　　丁云说到这里看了看我。

　　我慢慢接过他手中的小本子，一步一晃地走出了大门。

　　“白骨，陪我去杀人。”

　　我冷漠地说道。


第135章 神秘的女性补天神将

　　李京是个普通的工人，平时在一家小小的纺织品加工厂里做出纳，微薄的薪水，低调不起眼，看起来和其他人普通人一样，要说不同的话，唯一的不同只有一点，那就是李京年龄看上去三十多岁了，但是就是不结婚，也没有对象，别人给他介绍，他也委婉的拒绝。

　　然而，直到这一天，当李京坐在回家的厂车上的时候，看见三辆黑色的商务车疾驰而来，一下子拦住了厂车的去路。

　　李京看着一群表情冷漠的人从车子里面走了出来，示意司机停下车。

　　“你们什么人啊？让开路。”

　　司机是个暴脾气，猛按喇叭，但是对方明显不愿意搭理他。

　　一个看起来特别魁武的男人，竟然一拳将厂车的门大了个大洞，这下子整个车子里的乘客都慌了起来。

　　大呼小叫的，李京心里也害怕，他抬头望了望前方，四周的人群一阵骚乱，有的人想要从车窗逃走。

　　接着李京就看见了一幕不可思议的画面，无数彩色的纸片从敞开的窗户和车门外飞进来，一张接着一张地贴在身边同事和乘客的身上。

　　原本惊慌失措的人们被这些纸片黏住后，一个接着一个昏迷了过去，躺倒在了地上，昏昏沉沉地睡着了。

　　连一向暴躁的司机大叔也打起了鼾声，李京目瞪口呆地看着身边奇异的景象。

　　接着他看见一个叼着烟，一脸冷漠地年轻人走上了车，站在了他的面前。他听见四周的人称呼他为少掌门，看见四周的大汉一个接着一个低下了头。

　　“你就是李京？”

　　他听见年轻人低沉地问话。

　　“是，是的，你想干什么！你们是什么人？”

　　李京惊慌的喊叫，然后这里是远郊，四周没什么人经过。

　　年轻人慢慢蹲下来，李京看见年轻人眼中闪过的凶芒和杀气，他是个普通人，除了人生中遇见过的那个神奇女人以外，他根本没有经历过任何波澜，今天的事情已经将他快吓傻了。

　　“我问你，你是不是李京？”

　　年轻人再次问道，李京猛的醒转，大声呼喊救命。

　　我站起身子来，无奈地回头看了看身披一身黑衣的白骨。

　　白骨冲我摆摆手，走到我身前，一把将惊慌中的李京拉了起来。

　　试问，当你在一个昏暗的下午，遇见一个全身一丝肉也没有的骷髅，双眼闪动金色的魔火，冲着你微笑，你是什么反应？

　　反正李京当场就给吓尿了，裤裆一下子变的湿漉漉的，一股骚味扑鼻而来。

　　“你，你们到底是干什么的？”

　　李京都要吓哭了。

　　白骨无奈地把他放在了地上，回过头冲我摆摆手说道：“我不是故意的，这家伙一点都不坚强。”

　　丁云从张惊那里得到的情报显示了好几位已经降临数年的补天一族神人或者神将的名单。

　　大部分都是半仙或者绝强半仙修为，联合几个大门派或者是请魔心子他们出手都可以制服，但是有一位地尊级别的女性南天一脉神将隐藏在上海远郊，正好我心烦意乱，所以打算亲自去会会她。

　　结果，扑了个空，原本记录的住处内空空一片，不过在我离开的时候却听见几个街坊邻居说，这个女人经常带一个三十岁左右的男人回家，还说什么作风不检点之类嚼舌根的话。

　　我稍稍打听了两句，就打听到了李京这个名字。

　　李京此时浑身打颤地看着我们，结结巴巴地还在问我们到底想干什么。

　　我叹了口气，一道佛门静心咒施放在了李京的身上，让他平静了不少。

　　“我只是想知道，你之前经常会面的那个女人叫什么？”

　　李京原本安静下来的情绪在瞬间再次被点燃，一把抓住了我的手。

　　“你知道她的下落？你是不是知道她在哪里？我找了她好久好久。”

　　李京的反应让我失望，很显然，他被这个补天神将迷惑，已经爱上了她，难怪李京三十多岁了还不结婚。

　　但是变相的说明他不知道这个神秘的女性神将到底去了哪里。

　　我摇摇头，正准备离开，却看见，他的脖子上有一道深深的红色唇印。

　　我伸出手，拉开他的衣领，天眼中，这个鲜红的唇印上闪烁着丝丝灵气。

　　“还是真爱，呵呵。”

　　这个鲜明的红色唇印明显是这个女性补天神将故意留在李京身上的，就好像是留下了一个随时可以查找的定位标志一样。

　　只要这个女性补天神将思绪一动，就能立刻找到李京的位置。

　　“有这个唇印足矣。”我露出一片冷笑。

　　补天神将居然对着人间的凡人动了私心，这是致命的弱点。

　　千年前有一个叫做奇诡门的特殊门派，这个门派很著名，而其著名的原因不是因为其内有高手存在，也不是因为奇诡门的法术能够毁天灭地。

　　而是因为，其发明了一种很神奇的阵法，叫做追道法阵。这种法阵施展并不繁琐，但是需要消耗的灵气非常巨大，而作用只有一个就是追踪比施法者修为低的某个特定目标。

　　这种追踪有非常大的限制，第一，必须是被追踪者修为比施法者低，第二，被追踪者必须在某处留下过浓郁的灵气或者是道痕，而且目标只能追踪一次，第二次这种法术就会失灵，第三，便是需要消耗的灵气几乎和一个千年攻杀大阵一样。

　　开始的时候，奇诡门推出了这种奇怪的法阵，被修炼界视为奇葩，加以各种耻笑。但是很快，各种大门大派，无论是魔道还是正道都开始找奇诡门，付出重金希望奇诡门能助其追杀仇敌或者是查找某个失踪的前辈高人。

　　奇诡门也是不负众望，几乎是百试百中，弹无虚发，因此奇诡门一跃成了热门门派之一。

　　而我的前世很有幸的和奇诡门的一个老头子有不浅的交情，趁着一次和这老头子喝酒的功夫，我偷偷看了奇诡门的总纲，特意留意了下这种能够追踪的神奇法阵。

　　直到今天，我还熟记于心。

　　“带着这个家伙，我们总能找到我们的猎物。”我微微一笑，走出了这辆厂车。

　　坐在黑色的商务车里，李京一直是惊慌失措的模样，他到目前还没搞清楚状况，更不知道我们是谁。

　　“李京，你的那个相好叫什么啊？”我笑着问他，此时，他已经换了条新裤子，但依然战战兢兢的。

　　“什，什么相好？”李京看着我，眼神忽闪。

　　我撇撇嘴，发了根烟给他，一把拦住他的肩膀，轻声说道：“实不相瞒，也不是我们想吓你。我是个道士，这些人都是我雇的打手，你刚刚见到的那个骨头人是我召唤出来的神兽。我们正在追踪一个化形的千年妖怪。希望你能配合我们。”李京一听，双眼瞪的老大，看着我傻傻地说道：“你不会是从‘传奇’里跑出来的道士吧，你的骷髅几级了？我也是传奇的老玩家了。”这家伙经过刚刚一吓，现在已经好了很多，装起傻来也是一套一套的。

　　“诶，看来你是被迷惑了。神志不清啊，还是要我的骨头人来找你聊聊。”我打了个响指，白骨伸出指骨，慢慢伸向李京。

　　“我，我说，你们别杀我。”李京捂着脸大声喊道。

　　李京捂着脸大声喊道。

　　“好了，说吧，别骗人啊，看你一副老实巴交的样子。”

　　李京冲我点了点头，开口说道：“我是个大龄剩男，不是我的要求高，而是我这些年实在找不到真爱，我其实是个挺相信感觉的人。去年的时候，我在网上贴吧闲逛，看见了一个叫做我是外星人的帖子，好玩之下就点了进去，结果就遇见了当时是‘楼主’的她。说来好笑，我压根就不知道她的真名是什么，只知道她的网名叫做恋上凡间。后来聊着聊着，就互相留了微信和QQ号码，最后发现，她竟然和我在一座城市，于是便相约见面，没想到她大方的接受了。这是我第一次遇见对的人，长的美若天仙，还是开着豪车的白富美，谈吐非常好。我自觉没戏，就想找个油头溜走，结果她竟然主动约我开房，我当时激动不已，最后被她带去了住的别墅。说来惭愧，我还是个处男，还是她引导我办的事。那次以后，她每周都会带我去她住的别墅，有时还会被四周别墅内的保姆阿姨看见，她也不解释，任凭风言风语到处传。原本我以为真有女神爱上了我，恋上了我。结果就在前个月，她在和我办完事后，我提出了要和她结婚，结果她却看着我哭了，一边哭一边说，你只是长的像他，他终究还是死了。然后就发疯般把我赶出了房子。我最后无奈回了家，第二天再去寻她的时候，她已经不见了，从此以后就再也没找到过她。我脖子上的这个鲜红唇印是她第一次和我那个的时候留下的，还说了很奇怪的话，说从前离开了我飞上了天界，如今要好好补偿我。”

　　李京的话说完了，接着便睁大了眼睛直愣愣地看着我。


第136章 影后级神将

　　“你怎么看，骨头？”

　　我看着白骨问道。

　　“如果说补天神将恋上凡人这个事情也不是不可能发生，但是，能爱到这种程度，就有点过了。试问，你会爱上一头猪吗？补天一族看我们人类就如同我们看猪一样。不过，也不排除她是个特例，总之还是先找到她再说。”我点点头，没有答话，脑中却没来由地闪过了在广寒宫内，我看见的那副嫦娥亲手创作的画，上面写着一句，天宫亦无用，仙子心羡凡人间。其内的悲怆和孤寂我至今都能感觉到。

　　我伸手取出了射日神箭箭头，对着李京说道：“握住它。”此时射日神箭箭头并没有一丝灵气，就如同一件古朴的文物。

　　李京被我一说愣住了，但是还是伸出了手，一把握住了这根射日神箭箭头。

　　然而，什么都没有发生。

　　“你以为他会是后裔的转世不成？”

　　白骨疑惑地说道。

　　我点点头，射日神箭和射日神弓为无上的至宝，我们这些修士使用的话，必须使用大量的灵气激活才行，然而，如果是其原来的主人使用，其内的血脉之力绝对能够使得射日神箭产生不同的反应。

　　显然，李京不是后裔后人。

　　那我以为这位补天神将是嫦娥的猜测也随之推翻。

　　黑色商务车平缓地行驶着，很快开到了那个女性补天神将的别墅。

　　我一推开门，还没说话，却听见李京惊奇地大呼道；“她回来过，她回来过。”我一愣问道；“你怎么知道？”

　　李京急急忙忙地说道：“她用的香水非常特殊，带有淡淡的香味，不熟悉的人很容易忽略，但是我却很熟悉，她绝对回来过，而且刚回来不久。”我连忙追了出去，却没有看见这个女性补天神将的踪影。

　　回到了屋子内，我一把抓住李京，严肃地说道：“我也不愿意骗你，你的这位前炮友并不是人类，严格意义上来说，她应该算是个外星人。我们专门负责将这些外星人给抓回来。我现在需要你的帮忙，不然国家和人民就有危险了，你愿意帮助我们吗？”我说的光面堂皇，没想到还真把他给唬住了。

　　“我，我也猜测她是个外星人，真的，我很早前就猜测她是个外星人了。”

　　李京直愣愣地说道。

　　我一愣问道：“你有证据？”李京不好意思地红了脸，小声说道：“她身体特别冷，只有高潮的时候才发热。”我和白骨两个老处男差点将这家伙给扔出去！

　　施展奇诡门的法阵需要耗费大量的灵气，这一点倒是不愁，以我如今地尊巅峰的修为，灵气并不缺少。

　　我让李京盘腿坐在别墅的客厅里，因为我和白骨是破门而入，所以我刻意展开了轮回世界，将一切都掩盖起来，也以防万一，别让敌人钻了空子。

　　我伸出右手，按在了李京脖子上鲜红的唇印。口中默默地开始念咒，一道道灵气从天地间传来，缠绕在我的手指上，我尽量轻手轻脚地将这道带有灵气的红色唇印从李京的脖子上拉了出来。

　　“疼疼疼。”

　　李京虽然是工人出手，但是做的是纺织工，整个人看起来细皮嫩肉的。被强大的灵气一扯，他捂着自己的脖子直喊疼。

　　“天地无边界，愿吾知道汝之所在，追！”

　　我一声爆喝，手中那片小小的红色唇印居然凭空飘舞如同一个纸片一般。

　　“白骨，追！”

　　我一声低喝，往前猛冲了过去，鲜红的唇印在天空中飘动，一点点向前飞舞，我紧紧跟在后边。

　　然而，让我没想到的是，鲜红的唇印，竟然没有离开房子，而是一点点像房子的地下室飘去。

　　我心中暗暗吃惊，莫非这女性补天神将压根就没有离开过房子不成？

　　可是，为什么我没感觉到她的灵力？事先应该由护天卫队的队员搜查过这一片。

　　追着这鲜红的唇印，我到了地下室的门口，抬起一脚将地下室给踹开了，此时我见到的不是阴暗，杂乱的地下储物间。

　　而是一个白色的世界，丝丝寒气溢满了整个房间，在房间的每个角落里穿行，这里简直如同是一个人间仙境。

　　“久候了各位。”

　　我看见原本应该很小的储物间，此时变的无比宽阔，而在另一端，端坐这一个美丽的女子。

　　确切点说应该是个如同冰一般寒冷的冰美人，没有笑容，甚至连灵气都被那丝丝寒气束缚在身体的四周。

　　“小恋，我……”

　　李京站在我身后，他看见对面这个女人的时候，脸上抑制不住地露出喜色，开心的表情就好像是脸上盛开了一朵花一般。

　　“你终究也只是个凡人。”

　　女子轻轻地摆弄身上的白色长纱。然后轻盈地站了起来，袅袅身影看了令人顾盼生姿。

　　“我，我不是故意的……”

　　李京低着头小声地解释道。

　　“哈哈，你终究是无法和他相比，当年的他是一位无人能敌的强者，是手挽大弓可以射日的超级强者，更是说一不二，勇敢无比的英雄。你只是长了一张和他一模一样的脸，可笑可笑，我还差点将你当成了他。”

　　女子一脸嘲讽地看着李京。

　　“你应该就是罗焱吧，不错，我是你正在追踪的那位补天神将，只是为什么我会暴露呢？”

　　我笑了笑，没说话，如同看戏一般看着面前这个穿着白色长纱，一脸冷漠地女子。

　　“哦，难道是张惊落入你的手将我供了出来不成？啊，太可怕了，我难道友灭顶之灾吗？”

　　这个女子忽然间又变成了一个可怕的小女人，在寒气内跑来跑去，惊慌失措的样子。

　　“姑娘怎么称呼啊？”

　　我点了根烟，淡定地问道。

　　女子忽然盯着我看，然后一脸难以置信的表情，捂着嘴说道：“你居然不知道我？你居然不知道我？我该说你孤陋寡闻吗？”

　　我笑了笑，靠在墙上，轻笑一声说道：“恕在下无知，还请姑娘告知芳名。”

　　说着，我还特意拱了拱手。

　　“你应该叫我嫦娥仙子，我是当年第一批投靠补天一族的仙子之一，如今被封了补天神将的身份，寂寞无比，高贵无比。”

　　她轻轻晃动手中的白色长纱，这一刻又变成了如水一般的女子，温婉儒雅。

　　“哦，嫦娥仙子啊，厉害厉害，我们华夏神话中的月桂女神，久仰久仰。”

　　我笑着说道，一边打开了腰间的流火葫芦，葫芦里冒出一团白色的气体，在天空中渐渐化成一头洁白的兔子。

　　这兔子极其巨大，红着眼睛，周身灵气环绕，非常漂亮。

　　“罗焱，我正陪着超神兽大人睡觉呢，你强行将我叫醒干什么！”

　　玉兔，这个因为小红而莫名其妙跟着我的万年仙兽，此时揉着红红的眼睛，哈欠连天地看着我说道。

　　“哦，我见到了你的主人，所以召唤你出来认认亲。”

　　我指着对面的女子说道。

　　玉兔狐疑地晃了晃自己的大脑袋，转过头，看见了一身白衣，美丽无比的女子，然后转过头冲着我大吼道：“你小子骗我啊！这是我主人？嫦娥仙子，本玉兔会不认识？少来忽悠我！”

　　我尴尬地笑了笑后打开流火葫芦，将玉兔收了进去。

　　然后轻轻踩灭了嘴上的烟头，看着对面的女子说道：“咱能别装了不？我知道当演员累，但是你演技实在太差，拿不了影后的。”

　　这一刻，对面的女子猛的停下了手中的动作，随后一跺脚，整个房间内所有的灵气全部消失，变成了一个广阔无边的平原。

　　“世界之力？”

　　我喃喃自语，看着四周的场景。

　　“不是世界之力，我没有感受到规则的变化，应该是某种特殊的法术。”

　　白骨站在我身边警惕道。

　　“本神将之名，熏娴。掌控五官之力，你所见，所闻，所听，所触，所尝，都由我掌控。在我的法术中，一切五官都由我来控制。你虽然是地尊巅峰实力，但也逃不出本神将的手心。”

　　熏娴神将一招手，整个世界再次一边，仿佛一瞬间所有的空气都被抽走了一般，我下意识地感觉到了窒息。

　　我捂着鼻子，想要呼吸空气，却什么都闻不到。

　　熏娴神将再次挥手，地面上猛的刺出无数的尖刺，在一瞬间将我背后的李京给刺成了筛子，血流不止！

　　“还没完呢。”

　　她打了个响指，我感觉到耳边刮起了巨大的噪声，那噪声就好像要钻入我的脑海，让我脑中一片混乱，混乱的想要发疯。


第137章 大秘闻！

　　我看着四周的天空在变幻，我捂着喉咙，窒息的感觉越来越强烈。身后的李京竟然还在颤抖，我伸出手想要拉住白骨，但是却发现，白骨就好像变透明了一般，无论我怎么去抓他，都碰不到他的身体。

　　不止如此，最让我痛苦的还是脑子里传进来那混乱的声音，简直就是噪声大集合，吵的我脑子都快炸了。

　　“哈哈，少典血脉后人，地尊巅峰强者，今天要死在我的手里，也是我熏娴神将立下的大功，改日等大帝降临，我或许能凭此获得更高层次的传承，哈哈……”

　　我看见熏娴神将在狂笑，可是却听不到笑声，我想要呼吸空气，却闻不到一丝气流，我脑中疼痛欲绝，一片混乱。

　　“死吧，成为我的功绩吧。”

　　熏娴神将说出的话，我也听不见，只能凭借她的口型来区分。

　　就在她最得意的时候，我却猛的放下了双手，站在地面上，冲她微微一笑。

　　她猛的一惊，站起来看着我，过来好一会儿后才笑着说道：“虚张声势，这招没用。你的五感已经彻底被我控制，你的一切都被我控制了。”

　　然而，很快她就惊讶的说不出话了。

　　因为，我竟然开口回答了她的话：“好玩吗？熏娴神将。”

　　“你，怎么可能，你的五感都被我控制了，你应该被杂音折磨，最后窒息而死！”

　　熏娴神将瞪大了眼睛看着我。

　　“在我的世界内，一切都是我来控制，我演了场戏逗逗你，你还真当真了。”

　　我一边说着，一边抬起双手，四周的空间里一扇扇巨大的轮回之门打开，释放巨大的吸扯力，一下子将我四周广阔的平原全部吸了个干干净净。

　　这一次，我终于实实在在地站在了别墅地下室的地面上。

　　“你，你居然骗了我！”

　　熏娴神将往后连连退步，神色里如同一个慌不择路的懦弱女人。

　　我实在是看烦了这女人这幅做作的模样，连连摆手说道：“好了，好了，你也别装了。我本是来杀你的，不过如果你能告诉我点情报的话，我或许能够饶你一命。”

　　听到我的话，熏娴神将猛的一怔，接着挺直了腰板，如同一个职业女性一般坐在了我对面的凳子上。

　　“你想要情报？”

　　她说这话的时候，竟然和张惊有几分神似，看的我一阵头晕，这女人演戏演到骨子里去了，改也改不过来了。

　　我无奈地点头说道：“恩，用来恕你的命。”

　　熏娴神将摸着自己的下巴，大眼睛一闪一闪，开口说道：“上一周我接到补天一族通过特殊渠道传来的旨意，告诉了我即将降临一位大帝，并且还告诉了我降临的时间和地点。这个情报能换我的命吗？”

　　我没想到熏娴开口就报出了猛料，点了点头说道：“你继续，我来判断真假。”

　　熏娴神将不屑地瞟了我一样，高傲的样子和张惊从前一模一样。

　　“旨意上说，即将降临的原本是盛怒的死亡大帝，他的分神在九幽之地被灭，勃然大怒。然而，始皇似乎派他去完成别的任务了而这次即将降临的是五位大帝中最弱的五行大帝。虽说最弱，但也是天尊级别中的顶级人物，实力非常强大，掌控五行之力，可以操控天下所有五行之物，水，火，金，木，土。一切都逃不过五行，所以虽然说五位补天大帝中，五行大帝最弱，但是到了这片大地上，他的实力肯定能够进一步加强。”

　　熏娴神将说的话，应该没有破绽，毕竟她的命掌握在我的手里。

　　“那五行大帝什么时候降临，在哪里降临？”

　　我紧接着追问道。

　　熏娴神将看了看自己的指甲，美目邪瞄着我，轻声开口：“旨意里说是半年之后，于紫禁之巅。那里可是拍电影的好地方啊，几位大人真会选地方。”

　　我微微皱眉，紫禁城常年游客众多，始皇让五行大帝在那里降临，怕是准备正式向人间宣战了。

　　“而且，听说这次还会有一个巅峰神将降临哦，就是不知道是哪位巅峰神将降临了。难怪要半年时间加强空间通道，不过，你可别问我空间通道在哪里？这一点我可不知道，天尊级别专用的空间通道都无比隐蔽。”

　　熏娴神将微微摇头，此时的她已经完全没有了受制于人时候的囧样，变成了和我平起平坐的样子。

　　她的这些话，我都牢牢记住，对于我来说，这不是一个好消息，一下降临两位强敌，华夏修炼界本身就脆弱无比，半年后估计又是一场浩劫。

　　就在，我想事情的时候，身后的李京此时脸上却露出痴迷，一步步走向熏娴神将。

　　“小恋，你知道我多想你吗？”

　　李京是个大龄青年，这一生可能只爱上过熏娴神将这一个女人，只是他爱错了女人。

　　“小恋，你在网上对我说，要陪伴我一生一世。你说过要和我在一起直到白头到老，你说过，你不会离开我。这些都是骗人的吗？”

　　李京伸出手想要去抓熏娴的身体，但是熏娴神将却好像躲开脏物一般，远远走开。

　　“本神将，原本以为你是后裔转世，所以才和你好了一段时间，没想到你还真自作多情起来。不过，你还真是和后裔很像呢，那可是我族的大人物，也是唯一一位以人类身份，参与我族大战的强者，不过最后还是被始皇大人给镇了，连射日神箭都打断了。”

　　熏娴的话让我瞬间惊呆。

　　我下意识地伸手摸了摸自己芥子空间内静静躺着的射日神箭箭头，原来我一直惊讶于世间还有人能够将至宝给打断，没想到，这个人竟然是始皇，而且后裔居然还参与了补天一族的内战！

　　“后裔被镇压在你族？”

　　我大声问道，一个人类强者被镇压在补天大陆，这个消息太震撼了。

　　“听说是的，不过死了没死，我就不知道了，而且我之所以喜欢嫦娥仙子也是因为，当年这个美丽的女人曾经只身一人闯入补天大陆，想要救出后裔，结果最后被一只大手拉回了主大陆。那大手可厉害了，竟然和始皇大人正面过了好几招，而且没吃亏。”

　　熏娴神将此时又变成了一个市井八卦女人的模样，百变的她无时无刻都在代入各种角色内。

　　“而且，我和你说……”

　　就在她又要开口的时候，我看见天空中一杆黑色的长矛刺破了别墅的屋顶，整把黑色长矛化作一道黑色的蛟龙一下子刺穿了熏娴的身体，将她钉在了地上。

　　“小恋！”

　　李京大喊着冲了过去，他和之前贪生怕死的模样的完全不同，男人同样是奇怪的动物，也许平时可以出卖一切，但是在自己爱的女人面前，绝对会变成英雄。

　　“凡人，滚开！”

　　一个霸道的声音自上方传来，我看着一个满头银发，一脸杀意的老头手握一杆长的不像话的长矛，落了下来。

　　他手中动作不慢，灵气外放，竟然想要将李京也一起抹杀了。

　　“尔敢。”

　　我一声大吼，轮回大门开启，巨大的吸力一下子将李京给拉了回来，然而熏娴神将却被黑色长矛钉在地上，动弹不得。

　　老者落地后，灵气猛的爆发，地尊级别的熏娴神将竟然没有任何还手之力就被老者手中长矛上释放出来的黑色灵气给炸成了粉末。

　　“小恋！不！”

　　李京带着哭腔地大吼，他想要冲过去拼命，但是被我牢牢拉住，最后更是一掌将他给打晕了过去，丢进了芥子空间内。

　　此时，我看向这个满头银发，穿着白色练功服，腰杆很直，两边脸颊各有一道疤痕的老头。

　　“阁下是哪门哪派的前辈？”

　　我拱了拱手，对方表现出来的修为在地尊巅峰，竟然和我一样，而且似乎比我更接近玄尊修为。

　　“你刚抓了我的玄孙，居然不认识老头子我吗？”

　　老头歪着头，眼神里的杀气越来越浓。

　　“项家人？”

　　我吃惊了。

　　“正是，在下项家当代当家老祖，项翾。”

　　他说着一把将身边至少长五米的长矛给拔了出来，横在了身前！


第138章 传火令

　　国字号第五组是最遭到修炼界排挤的组织之一，说白了，和官联系在一切的门派，修炼界都排斥，这一点我心知肚明。

　　只是，为什么这样一个看起来被没有高手坐镇的组织，居然能够在修炼界存在了这么久？要知道，很多修士可是天不怕地不怕的，压根就没有畏惧政府的概念，他们的思想里，弱肉强食才是王道。

　　之后，我了解了原来国字号第五组的后台竟然是项家这么一个算是庞然大物的家族，心中多少还是有一些疑惑。

　　直到今天，我看见项翾扛着五米长的黑色长枪站在我面前的时候，我才恍然间明白了，为什么项家能够存在这么久的原因。

　　一个地尊巅峰的老祖坐镇，灭谁不是一枪的事情？

　　只是，怕是这个老头子不经常出世，我观察其穿着显得很是古旧，虽然说的是普通话，但言辞间也有些间隙，怕是说不惯的原因。

　　“项家老祖，你这是何意？替我杀了这个女神将，还是杀人灭口？”

　　虽然他的修为在我之上，不过我却也并不惧怕，这个世界永远是拳头说话，我和他的修为差上一丝，但是身边还有白骨坐镇，真的打起来，输赢根本说不准。

　　项翾长枪一挑，抱在了怀里，吹了吹花白的胡子，说道：“我是来找你要人的，顺便杀了个嘴巴不够严实的外族之人。你有意见吗？”

　　我露出一丝冷笑，这老头子果然是来挑事的，怕是来问我追要被羁押的项馗。

　　“我凭什么将项馗交给你？”

　　我往前轻轻迈出一步，身体瞬间绷直，整个人进入了对战状态。

　　“哈哈，年轻人真是朝气十足，我也不会和你动手，虽然你冒犯了我，但是我们双方厮杀起来，谁都捞不到好处。”

　　项翾话锋一转，从怀里掏出一个小小的火焰模样的令牌丢给了我。

　　我接过来一看，立刻心中一惊，这令牌之前我没有见过，只是其上却蕴含了一丝天火之力，竟然是一件不可多得的火系法宝。

　　“你以这件法宝和我交换？”

　　我一愣问道。

　　“诶，也不怪你不知道，这玩意千年前没现世过，数百年前出现过一次，被一个叫虚神祖的男人夺到了手，交给了神奴门内的一个高手。这个叫传火令，别听名字普通，实际上确是进入战神之火考验的唯一钥匙。我知道你会去战神之火内查找那个传说中活着的年幼古神，这把钥匙正是你需要的。且世间只有三把，无法造假。我就以这把钥匙和你交换我的玄孙项馗以及张惊。”

　　项翾居然就这么大大方方地将钥匙丢在了我手里，而且似乎一点都没有防备我的心态。

　　“你不怕我拿了钥匙就溜走了？”

　　我疑惑地看着对面满头白发的项翾。

　　“你们通天会这些年在江湖上的名声还不错，我也不是迂腐之人，虽然我上了年纪，族里的事情不太管理，但是几个小辈做出了和外族联手侵略我华夏的事情，这我还是要管一管的。你将项馗和张惊放回来，项家也会站在修炼界这边，族里几个白眼狼也都被我打断了腿，关了起来。”

　　项翾满不在乎地说道，声音里却隐隐透露出一种恨铁不成钢的意味。

　　我拿着传火令冲他拱了拱手，庄严地说道：“晚辈回去后会派人将项馗和张惊送回国字号第五组，也多谢前辈赠与这传火令，此情，晚辈记下了。”

　　我总觉得老一辈的修士，大部分都心里存着一种大义！

　　无论是白骨，还是道机子，亦或者是眼前的项翾。这些活了上千年的老修士们，即便平时再勾心斗角，但是一遇到事情，立马就团结在了一起，拧成了一股绳。

　　“好，哎呦，上海这空气是越来越差了，真不是人住的。我先回我的洞府去了，对了，虚神祖那小子你要注意，他修为比你高，心思比你深，和他合作，你要多长个心眼。如果这家伙敢有异动，我会上茅山找几个老兄弟，一起联手做了他。咱们几个老家伙准备在茅山九霄万福宫内召开一次密会，时间定在下月，你有空的话也来参加。好了，我走了。”

　　项翾一边说着一边扛着巨大的黑色长枪，身形一晃，就这么在我的眼皮子底下消失了。

　　我还有些惊讶，开始我还准备好了要和项翾开战，好好打一场。

　　毕竟我是抓了他玄孙，打了小的，老的出来报仇也算是一种修炼界的惯例。

　　没想到，这老头子居然这么深明大义，不仅事先已经清理了门户，而且还送给了我一枚传火令，最后更是邀请我去茅山参加秘密会议，甚至提出要替我做掉虚神祖。

　　这连番送上的大礼，差点将我给砸晕了，不过我也不是那些刚刚出道的小菜鸟，心里也是多留了几个心眼，天上掉馅饼的事情是不可能发生的，修炼界的一切都是有所付出才有回报的。

　　回到通天会，我让丁云将项馗和张惊放了回去，然后一屁股坐在了房间里，开始研究这枚蕴含了一丝天火之力的传火令。

　　做工很巧妙，整枚传火令是火焰形结构，半透明，其内有一丝丝红黄相间的光芒在流动，不仔细看还真看不出来。

　　其上没有字，却刻着一个类似“古”字的特殊符号，我一时半会儿还研究不出这个符号的意义。

　　抬起头，将一丝灵气释放进了传火令内，我看见整个透明的传火令微微发热，随后放出一丝丝金灿灿的光芒，但是这光芒依然微弱，且不带任何攻击效果。

　　“蕴含天火之力，却不是攻击用途，材料我也看不出来，可能是用天外陨石打造，竟然能够依照输入的灵气来自主区分持有者的修为。这枚传火令的打造者一定修为不弱，且手艺精妙。”

　　我自言自语地摆弄着手里的传火令，就在此时，白骨拉着林动走了进来。

　　“我说骨头啊，你也不让林动回家一次，跟着你风里来雨里去的，人家家族不担心吗？”

　　我随口这么一说。

　　白骨看了我一眼后，平静地说道：“你自己多久没回家了？还记得吗？”

　　我被白骨说的微微一顿，拿着传火令的手轻轻地垂了下来。

　　自从上次回家到如今，日子一天天的过去，我大战第一神，补天一族，杀唐凌峰，干了不少惊天动地之事，然而却没想到要回家去一次。

　　甚至，都没有给老父亲打个电话。

　　“前往战神之火的行程安排在一周后，你有一周的时间回家一次吧，游子终要返乡。”

　　白骨说完，手里拿着一把“男人装”一脸无奈地看着我。

　　“又看这种激情杂志，你没救了。”

　　我没好气地骂了一句白骨，然后急匆匆地走出了房间。

　　蓝墨的情况并不稳定，他求生意志薄弱，虽然我用千年参王将他的元气给留住了，可是这种状态毕竟不能持续很久。

　　我望着病床上的蓝墨，看着一堆符咒和试管贴在他的身上，微微叹气。

　　“别担心，蓝大哥一定会好起来的。”

　　我转过头，看见诺诺一脸笑容地看着我，她变的越发恬淡了，不知道是修道的缘故还是因为经历了生死之难后，心境有了变化。

　　即便容颜没有改变，却也不再是那个缠着我的都市活泼小女孩了，而是一个飘逸平静，美丽端庄的仙子。

　　我望着她，点点头，脸上扬起一丝笑意，轻轻说道：“陪我回家吧，见见我的父亲。”

　　这一瞬间，我看见诺诺的脸上扬起一片绯红，接着微微点头，含羞待放。

　　回乡之旅很快就启程了，上一次我一个人回去，却见到了家破人亡的场景，这一次我事先给父亲打了电话，和他确认后再起的程。

　　当然一起出发的还有林动和白骨，力天均留在了通天会，这家伙最近和司马老头莫名其妙混在了一起，据说两个人关于世界之力的研发有了不少共同语言。

　　白骨自然是躲在了我的芥子空间内，而林动则负责拎包，这个木讷的傻孩子自从星梦离开以后，就变的越发沉默寡言，我知道他有心事，但是这种事情，谁又能真的说清楚呢？

　　回到老家，这一次却是敲锣打鼓，鞭炮齐鸣。

　　有了上一次我拯救全村子人的经历，村里人都把我看成了神仙一流的人物，父亲也变成了神仙爸爸，地位高的不行。

　　村长在村口接待我们，看见我后立马拉住了我的手，一边热情地把我往里面带，一边找话题和我聊。

　　“爸，罗大傻家的事情，是不是让神仙给解决下？”

　　就在此时我听见一个年轻人对村长说道。

　　但是村长却使了个眼色，让年轻人走开了，这一幕落在了我心里，怕是又出了什么乱子。


第139章 长尾巴的男人

　　见了父亲，不免被唠叨了半天。原本我是安排父亲在城里呆着的，但是后来父亲和族叔还是跑回了村子。

　　没想到村长态度却是来了个一百八十度大转弯，不仅帮父亲解决了住宿问题，造了新房，还为族叔安排了一个承包池塘的工作，估计也是看在我这所谓“神仙”的面子上。

　　“这位姑娘是？”

　　父亲瞧见我将诺诺给带回了家，眼神里闪过一丝笑意，故意问道。

　　“啊？这，这是……”

　　面对这种情况，即便是我这个地尊巅峰修为的修士也会犯难，即便我开启了上一世的记忆，但是父亲始终是父亲，他是我这一世的生父，就一辈子是我最亲的人。

　　见到我言辞不好组织，脸上也渐渐泛出了尴尬，诺诺会意地笑了笑，对着父亲微微一笑说道：“叔叔好，我是罗焱的朋友，一起陪他回来看您。”

　　父亲哈哈一笑，看着我俩，又故意摇头说道：“只是朋友？”

　　他这么一问，我和诺诺也紧张起来，最后父亲摆摆手，不再为难我们，让我俩在老房子的客厅里等着，他和族叔去准备吃的。

　　一步步走进放着母亲和哥哥们灵堂的小房间，没有了妖精作祟，然而他们却也没办法复活。

　　我站在这件小小的房子里，伸手拿起三根香，用打火机点燃后，冲着灵牌深深的三鞠躬。

　　“母亲，大哥，二哥，小焱回来看你们了。”

　　我的声音很轻，像是说给自己听，又像是说给面前的灵牌听。

　　我这一生坎坷，还未过三十岁，就已经经历了无数次的杀劫，有太多的人想要杀我，也有太多的人想要看着我倒下。

　　短短二十几载的光阴，让我看透了人间的真善和丑恶，也让我年轻的外表下跳动的心越来越累。

　　“你母亲会为你骄傲的。”

　　我忽然听见诺诺的话，她站在门口，靠着门框，黑色的头发上洒落着斑驳的金色阳光，白皙的脸上露出一丝温暖的微笑。

　　“是啊，只是这骄傲，我却不喜欢。我喜欢他们活着。”

　　我苦涩地说道，伸手将手中的香插在了香炉里。

　　“开饭啦！”

　　我听见族叔在喊，我笑着走了出去，看见父亲忙碌的脸上洋溢着快乐的笑容。我这个当儿子的真是不孝啊。我忽然这么想着。

　　这顿饭吃的很平淡，父亲不停的问，我不停的答，只是有一些关于生死方面的细节我没有说，省的他担心。

　　其实父亲也不知道我到底在干什么，只是知道我可能从事捉鬼之类的工作，是个江湖术士，只不过手里有些真章而已。

　　到了晚上，夜深人静，我和父亲，林动睡在东屋，躺在床上，我忽然说道：“爸，我让你长生不死好吗？”

　　父亲一愣，抬头看了看我，没有露出惊讶或者是渴望的表情，他只是躺下来，望着漆黑的天花板说道：“活那么久有什么用？早些下去陪你的母亲和哥哥们，他们也很想我的。”

　　这世界上也许只有我的父亲会如此看淡生死，经历了家中巨大的不幸，活在这世界上的父亲，也许死亡才是他向往的，只不过，还有我这个儿子留在世间，才牵挂住了他。

　　“小焱，你记住，走自己的路，不要走的太急，也不要不敢前行，量力而行。我读书少，说不出大道理，但是我希望你能走出自己的路来。”

　　父亲说完后，房间里一片安静，林动的鼾声一阵阵传来，这一夜，我睡的很香。

　　第二天醒过来的时候，看见村长已经坐在了我家的大厅里，见到我起床后，立马一脸笑意地看着我。

　　“小焱醒了？昨晚睡的可好？”

　　村长说这话的时候显得特别殷勤，甚至还带着一点谄媚的意味。

　　“有事吗？”

　　我直接张口问道，或许是和太多老不死打交道惯了，面对凡人，我基本上都不高兴拐弯抹角说话。

　　村长被我一问，整个人一愣，随后脸上露出为难之色，悄声说道：“是这样的，村子里最近出了一件怪事，希望小焱你能帮忙看看，能不能解决。”

　　我一边洗脸一边回答道：“什么怪事？”

　　村长站在我身后，和四周的几个村干部对视了几眼后，脸上露出尴尬，轻声说道：“村口罗大傻家的二儿子，罗福前几天杀了只野狗，结果第二天一觉醒来后，屁股后面就长出了一根黑色的狗尾巴。他吓坏了，找了大夫来看，但是却说不知道原因。罗福去城里做了外科手术将尾巴给移除了，结果回来后没过一天又长出来了。这事情闹的人心有些慌乱，还请小焱你去看看，是不是有什么脏东西。”

　　我微微一皱眉，长出狗尾巴的男人，这种事情我还是第一次遇见。

　　洗漱完了以后，我跟着村长一路走到了村口的罗大傻家。

　　罗大傻是村里有名的单身汉，早些年从村子外面鼓捣进来个女的，生了罗福后，这女的一天晚上离家出走，据说是投奔了城上的一个相好的，抛弃了罗大傻。罗大傻人有些二，脑子经常不会转弯，说话也是一根筋，但是力气不小。

　　自从女人走了以后，他也不再找新老婆，自己一个人带孩子，靠着种庄稼为生。

　　罗福小时候也是我和二狗子的玩伴之一，小时候罗福很胖，我和二狗子就经常偷他家大白鹅养的鹅蛋吃，罗福追不上我和二狗子，竟然被我俩耍着玩。

　　没想到一晃眼十多年过去了，再见到罗福的时候，他却变成了一个高高大大，身体结合的小伙子。

　　还娶了隔壁村子的一个姑娘为妻，小孩都已经有两个了。

　　只是，自从他屁股后面长了根尾巴后，走到哪里都被村子里人躲着，苦不堪言。老婆也带着孩子回了娘家。

　　罗大傻老远就看见了村长和我们，站在家门口就大喊：“村长，你可来啦，带救星来了没啊？我家福儿可算谢谢你啦。”

　　罗大傻大嗓门一嚷嚷，整个村子都能听见，一下子围过来不少人看热闹。

　　村长带着我好不容易走进了罗大傻家，见到了正坐在椅子上吃饭的罗福。此时是早上六点多，我们村子里的人吃早饭都很简单，一碗棒子面就这自家腌的咸菜吃。

　　然而罗福却一大早就在啃肉骨头，满嘴满手都是油，而且已经啃到了第三块，另外两块被啃的干干净净，连点油光都没剩下。

　　罗福看见我走了进来，抬头对我一笑，他笑的时候，我看见他嘴角咧开，里面竟然露出两颗渐渐的虎牙。

　　这可不是有些人类长的那种可爱的小虎牙，而是锋利无比，如同野兽一般的牙齿。

　　我没动声色，让村长将所有人都赶了出去，顺手关上了门，走到了罗福身边。

　　“焱儿啊，你啥时候回来的啊？也不来找我啊。”

　　罗福一边啃骨头，一边对我说话。说话声音含糊不清，口齿模糊。

　　我瞧见了他嘴巴里的舌头，竟然比普通人长上不少。

　　“昨天刚刚回来，今天不就来看你了吗？你咋一早上就啃骨头呢？”

　　我不动声色顺口问道。

　　“想吃就吃呗，那些素菜不对胃口，吃不下去，还是肉骨头香。”

　　他冲我傻傻一笑，我看见他鼻子上有一根根尖毛冲出来。

　　我站起身子，绕道他的背后，一脚踩中了塔顶尾巴。

　　“啊！”

　　他发出一声惨叫，回过头，凶狠地看着我。

　　“你踩我尾巴干嘛？”

　　他说话的时候，舌头不自觉地往外伸，双手同时抬起，做出了弯曲状。

　　“狗妖，你是乖乖自己出来，还是我将你打出来呢？”

　　我一边冷笑，脚下发力，将那条尾巴踩了个稀巴烂！

　　尾巴一断，罗福整个人立马往后一蹿，将桌子都掀翻了，身体靠着墙壁，弯着腰，眼睛里露出一丝丝的警惕，同时嘴巴里发出含糊不清地低吼。

　　我点了根烟，捡起了地上断掉的尾巴，手中灵气微微扫过，心中已经有了数。

　　一头刚刚成精的狗妖，怕是为了替子报仇才上了罗福的身子。罗大傻砍死了一条野狗，这野狗应该就是狗妖的孩子，为了报复人类，刚刚成精的狗妖实力没有恢复，便上了罗福的身子，天天吃肉啃骨头，吸收罗福身体里的元气补充能量。

　　之前将尾巴切掉后，它肯定废了很大的力气又凝聚出了一条新的尾巴，因为这条尾巴是它妖力的体现。

　　“人，类……”

　　这一刻，罗福双眼发白，嘴里发出不似人类声音的话。


第140章 语晨收小弟

　　一般妖精是有自己的法则的。

　　妖精不是厉鬼，它们虽然有法力，而且会操控灵气，但是妖精却很少主动害人，尤其是如今这个现代社会。

　　在古代，要说有妖精迷惑人类，或者以人类为食，这是有可能的。但是在如今这个社会，连洛阳妖族这样的大型妖族都过的不是很如意，妖兽猎人到处都是，普通野生小妖本身就活的非常小心，胆战心惊，主动祸害人的事情更是不会做。

　　但是事无绝对，狗急了也会跳墙，更何况是妖精了。

　　这只狗妖虽然不是血脉传承久远的品种，但是也成了精，实力虽然弱小，可是玩弄普通人类也是绰绰有余。

　　它的子嗣被杀，而且估计那头野狗还是它唯一的孩子，所以它才会如此愤怒，上了罗福的身子报复罗福。

　　“行，脚商人，滚，不然，杀！”

　　此时说话的是那头狗妖，它刚刚成精，连人类的语言都说不清，上了罗福的身体，潜移默化中控制罗福。

　　“诶，你这叫屡教不改，你孩子被杀，这件事情是罗大傻不对，但是你上了我儿时朋友的身子，这件事情我却是要管的，我也不想动粗，你老老实实离开他的身体，我放你一条生路。”

　　狗妖不为所动，控制着罗福的身体在院子里来回走动，口水从罗福的嘴角流下来，非常恶心。

　　“看来还是要诉诸武力啊。”

　　我摇摇头，手指轻轻一弹，一道灵气化作一个小小的光点，瞬间冲进了罗福的眉心，没入了他的大脑中。当光点进入罗福大脑的刹那，他整个人猛的颤抖，满头大汗，浑身就好像脱水一般瘦瘪了下去。

　　罗福身上的尾巴也渐渐消失，最后一阵黑烟在我灵气的逼迫下从罗福的身体里飘了出来，在院子的远处化作了一头黑色的大狗。

　　这大狗满身黑毛，表情里带着凶恶，神情里一片狰狞，此时我灵气化作的光点在天空中漂浮，大狗不敢靠近，远远望着光点，却不敢轻举妄动。

　　“看来还是要收了你，免得你心生怨恨。”

　　我一边说着一边正准备掏出红色的流火葫芦，将这头大狗妖给收了，结果远远地看见一道白色的闪电在天空中拉出一抹惊艳的亮光，最后落在了院子里。

　　白色身影轻盈落地，显化出了真身，一个白色的少年站在了我的面前，屁股后面飘动着好几根白色的尾巴，脸上略带稚气，但是身上的妖气却不弱，虽然远远不及大妖，但是却有很深的潜力。

　　望着这个白衣少年，我脸上露出一丝笑容，“当年的小白狐如今也化成人形了，可喜可贺，语晨，见到我都不打招呼了吗？”

　　来人正是当初我收复的那头白色小狐狸语晨，当初它吃了青龙血脉所化之力，开启了灵智更能口吐人言。后来跟了慧儿，应该是入了洛阳妖族，凭他的天赋和潜力，将来必然是成为大妖的料。

　　语晨看着我露出甜甜一笑，还是如同一个小弟弟般说道：“救命恩人好，语晨很思念你呢。”

　　我开心的哈哈大笑，小狐狸就是小狐狸，一开口就逗的我开心无比。

　　“怎么有空来我老家作客啊？难道是来找我的吗？”

　　我见到语晨护着大黑狗，心里多少明白了一点。

　　“嘿嘿，其实本来是来找您的，只不过看见了您要收复妖族，所以赶快了一步，这条狗妖也没有打错，毕竟孩子被杀了，心中难免不平，你多体谅，交给我来处理，保管变成一头好妖精。”

　　语晨一边说着一边冲着我直笑，虽然我本身是想收了这狗妖的，但是既然语晨特意开口，我还是要给洛阳妖族一个面子。

　　“好吧好吧，归你了。”

　　语晨听到我的话猛点头，转过头来看着大黑狗厉声喝道：“我叫语晨，以后就是你大哥了，听到没有啊！”

　　语晨的语气里带着一股子黑社会的痞子味，听的我差点一口老血喷出来。

　　“该死的洛星，咋就把这么一个可爱活泼善良的白狐狸教育成了这么一副黑社会的模样？这不是毁妖吗？”

　　语晨取出一个小小的纸片，往大黑狗身上一贴，这条狗妖立马变成了光影粘附在了纸片上。

　　“哎呦这物件不错，回头给我整几箩筐来啊。”

　　我一边喝水，一边冲着语晨高喊。

　　“对了，到底找我啥事？难道是洛阳妖族那边出事了？”

　　最近是非常时期，补天神将一个接着一个降临，隐藏在修炼界和凡间的补天一脉也相继露脸，正是多事之秋，洛星是我的盟友，参与了九幽之地的事情，我也是怕他受到牵连。

　　“是这样的，我之所以赶到这里来，是因为我们族内的大佬鬼龟老人偷了我们族内一件宝贝，背叛了我族，逃到了这一块来。因为我善于伪装，所以被派过来探查，没想到就撞见了您在收妖。”

　　语晨解释道，他的话让我吃惊。

　　鬼龟老人也是洛阳妖族的老人家，从千年前一直活到如今，实力更是大妖级别，要不是洛星横空出世，如今的洛阳妖族还是他在当家，一个洛阳妖族的二把手，一个权倾整个天下妖族的老怪物，什么宝物没见过？什么阵仗没经历过？如今居然为了一件宝贝背叛全族，放弃了高高在上的生活和地位，逃到了荒山野岭来？这不是吃饱了撑的吗？除非那件宝物值得他这么做，或者说，值得他冒死一搏。

　　“他偷了什么？”

　　我问语晨，却看见他脸上露出了难色。

　　“恩人，不是我不告诉你，只是这是妖族的秘密，我不能说啊。”

　　语晨一边摇头一边拒绝我的要求。

　　我不动声色，一边喝水，一边叹息道：“世态炎凉啊，人心不古啊，救了别人的命，结果问点问题都不说，真是没劲啊。”

　　语晨听见我的话，脸上露出一片艰难，咬了咬嘴唇，左右思考了半天后，仿佛下定决心般看着我。

　　“恩人，我告诉了你，你可千万别说出去，不然这是要出大事的。”

　　语晨紧张地嘱咐我。

　　我点点头，算是答应了。

　　语晨此时慢慢开口说道：“鬼龟老人偷的是我洛阳妖族的一件神奇宝贝，也是洛星族长在去九幽之地前从东皇太一秘境中拿出来的宝贝，是一对麒麟王的角，有莫大的威能，而且据说其内有成为妖神的秘密，非常宝贵。”

　　我大吃一惊，没想到东皇太一秘境中还蕴含了这等宝贝，当初我进去的时候怎么就没遇上！

　　麒麟为主神兽，威能无穷，然而世人不知道的是，每头麒麟都是特立独行很少和别人作伴。然而，它们种族之间还是有比拼，而其中的最强者被称为麒麟王，是神兽中的霸主，非常厉害。

　　它的一对麒麟角，蕴含了无比的神威，不说毁天灭地，全力释放足有玄尊一击。

　　此等宝贝居然被鬼龟老人偷走了，难怪洛星要跳脚了。

　　“恩人啊，你可千万别说出去。”

　　语晨还在嘱咐我，一脸的不放心。

　　我微微一笑，大声说道：“好了好了，我不说出去，我这人口风很紧的。”

　　语晨满意地点了点头，随后急急忙忙地离开了。他一走，白骨在芥子空间内大吼道：“麒麟王的对角，你不想搞到手？”

　　我伸了个懒腰，坏坏一笑，自言自语道：“志在必得，这种生意不抢，我都对不起我行脚商人的名号了。”

　　要找到鬼龟老人并不是一件容易的事情，这位大妖实力强大不说，而且作为鬼龟一族，极其善于隐藏。

　　它被发现逃到了我家村子附近，自然隐蔽了起来，等风头过去后再活动。

　　而且乌龟耐心极好，躲个几年时间不成问题，但是这并不影响我将他找出来，相反，他一动不动，我反而容易猎捕。

　　只是，这一次不再是抽山魂为我效劳，而是以我的意志代替这片大地的意志。

　　这是一个相对来说高深的法术，也是五行宗的一种秘术，会的人不多，当然，我比较幸运，略懂了其中的皮毛。


第141章 麒麟王的对角

　　五行宗虽然如今传承的人不多，但是其门派的法术却很实用，但是却易学难精。五行宗之所以会没落也是因为其法术太难精通，所以弟子纷纷流失。

　　这一招融入大地意志的法术就是比较容易上手但是却很难把握要领的法术。

　　当然，我也只是会施展此招法术，不过却也可以通过大量灵气的冲击，做到非常好的效果。

　　在地尊巅峰修为的配合下，我连续捏了五个手诀，脚下连踏七步，最后才顺利地融入进了土行之中，感受到了我脚下这片土地的强大意志。

　　这是我第一次亲身融入土地之中，四周的一片都是褐色的，看起来单调而且肮脏。整个土地中，随着土行灵气的流动，我也随波逐流，在四周方圆数里的土地内流动。

　　渐渐的画面清晰起来，我看见很多野兽树木，甚至看见了河流和砂石中的虫子。

　　我看着它们，它们却发现不了我，就好像你不知道其实脚下的土地里有人偷偷看着你。

　　然而，我的意志随着土行灵气转了好几圈，硬是没发现鬼龟老人的踪迹。这位洛阳妖族的大妖，即便是隐藏了身份，甚至化作了原形，那也应该留下足够的痕迹才对。然而，我转悠了半天，硬是没找到一点它的踪迹。

　　“莫非鬼龟老人已经离开了这片土地？”

　　我自言自语道，接着加大灵气的输入，扩展了探查的范围。将方圆数里的范围扩展到了方圆数公里的范围。

　　土行灵气带着我在土地内急速流动，很快，我就发现了正主，一头巨大无比，变化成山石模样的大乌龟，洛阳妖族大妖，鬼龟老人！

　　其实鬼龟老人和血虎并不是真心臣服于洛星，这一点当初我就能看的出来，洛星自己也非常清楚。

　　自然在做事上留了一手，信任度上也大大降低。

　　没想到，鬼龟老人却会如此胆大，竟然直接偷取族内宝物，这一点自然触怒了刚刚回到族内的洛星，立刻派出了数波精锐妖族探查，没想到却让我占了先机。

　　我的意志潜伏在土行灵气内，看着面前这头巨大无比的巨石，平常人或许看不出来这块巨石的特殊。

　　然而，我却能感觉到其上散发出来若有似无的妖气，身为一个大妖，妖气浓郁至极，即便鬼龟老人有心收敛了所有妖气，但显然做的并不是很到位。

　　既然找到了它的踪迹，我立马从院子里冲了出去，村长他们还等在门口，紧张地看着我。

　　“罗福没事了，你们进去看看他吧。”

　　我高喊一声，村民们立刻欢呼起来，热热闹闹地冲进了罗大傻家。我借着这个机会，摆脱了正想拉着我讲话的村长，招呼了一声白骨，脚下一溜烟地往前冲去。

　　我探查到鬼龟老人离我的距离应该在三公里内，我跑出好一段距离后，看见四野无人，立马召唤出天字纹火焰，脚下火焰猛的爆发，我拉住赶过来的白骨的手臂，整个人如同火箭一般直冲三公里外而去。

　　此时，我远远地看见山林间有飞鸟大片大片地冲上天空，四周的树木一棵接着一棵倒下，四周的走兽们惊慌失措地逃跑。

　　显然，鬼龟老人发现了我打探查，准备开溜了。

　　我心中焦急，天字纹火焰再次爆发，我们往前冲的力量再次加大，速度快到了极致，巨大的风迎面吹来，将我的头发吹乱，整个脸部皮肤吹的层层泛皱。

　　“鬼龟老人，别逃。”

　　此时我看见一头巨大的乌龟站在树林里，四面一个人都没有，它手里提着一个用红布包着的大物件，正准备出发。

　　此时它听见我的喊话，回头看了我一眼，顿时大惊失色。

　　“罗焱，你怎么会在这里！”

　　鬼龟老人一边喊着，一边脚下升起一片白云，猛的飞上天空由灵气掩盖身形，向前疾驰。

　　“我靠，怎么是个高手都会飞？我为什么不会飞！”

　　我一边喊话，灵气再次爆发，天字纹火焰第三次爆炸，巨大的冲击力将我猛的推向高空，冲着鬼龟老人就直奔过去。

　　“我说了，别逃！”

　　我咬着牙，伸出右手，灵气在空中化作一只巨大的手掌，猛的照着鬼龟老人的头就拍了下去，这只由灵气化成的大手至少有地尊级别的一击之力，鬼龟老人虽然是妖族，防御力惊人，但是还是被我这一拍给砸到了地上。

　　此时，地面上鬼龟老人巨大的妖型压倒了一片树木，我在空中猛的停住，“轰”一声落在了地上。

　　白骨站在一边，脚下都在打颤，嘴里大喊：“你个兔崽子，太刺激了，太刺激了。”

　　我没理白骨，走上前去，看见嘴角溢血，体型还原成老头模样的鬼龟老人。

　　“我听说你成了地尊巅峰人物，开始还不相信，如今看来，你真是个人物。”

　　鬼龟老人惨笑着说道。

　　“你逃什么？本来不想对你出手的。都是老相识了，何必呢。”

　　我一脸笑意，当初我带着何仙回到洛阳妖族内，鬼龟老人可是没少算计我，当年的我只有半仙修为，实力低下，他却是高高在上的大妖。

　　如今风水轮流转，我成了地尊巅峰强者，而它却成了弱势的一方。

　　“你来抢我的东西，我当然要逃。”

　　鬼龟老人慢慢站起身子，我刚刚一击手中有分寸，他受的伤不重。

　　“我抢你的东西？麒麟王的对角本就是洛阳妖族的，你监守自盗，我是来做正义使者的，快点将麒麟王的对角交出来，我考虑在洛星面前帮你美言几句。”

　　我一边说着一边伸出手。

　　“哈哈，罗焱我来问你，你真的觉得一个出生低微，半人半妖的混血杂种能够领导我们整个洛阳妖族，甚至是天下妖族吗？”

　　鬼龟老人的话让我一皱眉头，这个老家伙是个血统主义者，在他看来只有纯妖才是高等的，才能统领整个妖族，洛星是半妖，血统比人类还要底下，是杂种。

　　“他做的很好，而且，他是我的朋友。”

　　我淡淡地回答道，准备动用武力将麒麟王的对角给抢下来。

　　“哈哈，你们人类社会越来越开放，越来越模糊了种族意识。然而，我们妖族却不能，这麒麟王的对角内蕴含成为妖神的秘密，我一定要得到这秘密，成为妖神，带领我们妖族称霸整个大陆。所以，我不会给你的。”

　　鬼龟老人态度坚决。

　　“你觉得你挡的住我吗？”

　　我脸上露出一丝冷笑，虽然我不想干抢劫这种事情，太没技术含量了，不过看着情形不强抢也不行了。

　　一道灵气在我手中凝聚，我猛的一挥，手中灵气在天空中落下，化作一把利剑，照着鬼龟老人的头就砍了下去。

　　这种简单的灵气幻化法术，是地尊巅峰才能掌握，能够随意地将灵气幻化成物体，非常实用。

　　“就让你看看，为什么我们如此看重这麒麟王的对角！”

　　鬼龟老人一声大喊，也不去管头上的灵气利剑，一把扯下了红布，露出了手中拎着的大物件。

　　那是一对褐红色的鹿角，但是比鹿角要长，比鹿角要宽，其上散发着连我都心惊的气息。

　　鬼龟老人猛的抬起这对红褐色的大角，大角之上凝聚出璀璨的光芒，这道光芒渐渐凝聚成一道光束，扫过天空中的利剑，将我的灵气幻化成的利剑给打了个粉碎。

　　之后这道光束扫过我的身体，我感觉到像是被人重重一击，打飞了出去。

　　我双脚没有离地，但是身体却在往后猛退，地面上拖拽出两道长长的痕迹。

　　“好强大的力量！”

　　我吃惊地看着鬼龟老人手中红褐色的大角。

　　“哈哈，看到了吧，这就是麒麟王的对角，传说它是东皇太一的守护神兽之一，死去数万年时间，残留在这对大角上的力量依然能够压制住你这地尊巅峰修士。如果我能看破其内奥妙，成为第二个东皇太一，那别说是你们人类修士，就算是如今传闻中补天一族的始皇，也不一定是我的对手！”

　　鬼龟老人如同着了魔一般大笑着。

　　我撇了撇嘴，冷笑道：“你想的太多了，老家伙，安分才能活的久。”

　　此时，白骨已经站在了鬼龟老人是身后，手中金色的魔火一把按在了鬼龟老人的肩头。


第142章 隐藏的妖神秘密

　　白骨是半步地尊修为，虽然在面对补天一族的时候，并不强大，但是尊位永远都是高高在上，值得敬仰的。

　　修士眼中的半仙就已经是天了，尊位更是天上之天。

　　白骨如今修为恢复到了半步地尊，手中的魔火也已经彻底进化成了金色魔火。

　　金色魔火，威能巨大，白骨的火焰每一次进化，威力成几何倍增加。

　　白骨的手骨搭在了鬼龟老人的肩膀上，金色魔火在白骨有意的控制下并没有让鬼龟老人整个身体燃烧起来。

　　“把麒麟王的对角放下来，不然我让你变成一头烧焦的乌龟。”

　　白骨的年龄还在鬼龟老人之上，此时露出一脸杀气，威慑力极度惊人。

　　“诶，你们啊，都以为自己是尊位高手高高在上，其实还是却都是井底之蛙，人类的劣根性注定让你们无法成为上等种族。”

　　鬼龟老人一点都没有惊慌，手中的麒麟王对角放出丝丝祥瑞之光。鬼龟老人轻轻举起麒麟王的对角，点在了白骨洁白的指骨上。

　　一瞬间，所有金色的魔火都熄灭了，就好像是凡间的火焰被水浇灭了一般，冒出了层层黑烟。

　　“滚。”

　　鬼龟老人一声冷哼，手中的麒麟王对角再次放出了强大的光华，冲击在了白骨的身上。

　　白骨的修为不如我，此刻被麒麟王对角上的光华打中，整个身体被直接打飞，一条手臂被打断了！

　　“骨头！”

　　我猛的一跃，隔空一掌震开了鬼龟老人，另一只手一把接住了白骨在天空中的断臂。

　　白骨晃晃悠悠地站在地上，一条断掉的手臂惨不忍睹，即便没有血肉，即便白骨没有表现出痛觉。

　　我冲了过去，抓着白骨的手都在颤抖。

　　“骨头，你别急，我们有办法将手臂接回去的，没事的。”

　　我手在颤抖，想要将白骨的断臂给接上去。

　　“骨头，你别乱晃啊，镇定点，我给你装上！”

　　我心里很乱，因为我不小心，白骨断了一臂，虽然通天会有一些特殊的天才地宝能够将人失去的肉体重生，但是是不是能够用在白骨的身上，我自己心里都没底。

　　“白骨，你别乱晃啊！”

　　我大吼道，却没想到白骨淡定的从我手中拿过断掉的手臂，轻轻地插在了自己肩膀的断裂处，金色的魔火猛的一烧，白骨断掉的手臂顷刻间完好无恙！

　　我看的一愣，傻傻地说道：“你的手臂能够再生？怎么和机器似的？”

　　“只要我的灵魂之火不灭，我的魔火种子不死，我的身体都可以重组。你小子是孤陋寡闻，别看你有两世记忆，要学的东西还多着呢。”

　　我被白骨骂的哑口无言，心中暗叹，死骨头到底不能用正常人的眼光来看。

　　鬼龟老人站在我的对面，手中紧紧握着麒麟王的对角。

　　他同样紧张，面对两个抬抬手就能灭了他的强者，鬼龟老人要不是阅历丰富，根本无法保持这么镇静。

　　“这麒麟王的对角可是好东西，不弄到手，真是不爽。”

　　我摸着下巴瞅了瞅鬼龟老人手里的宝物。

　　麒麟有很多种，主修风雨雷电火，各种属性，各种灵气都有代表的麒麟。

　　然而，麒麟王却是特殊的存在，因为它含有所有麒麟的属性。

　　这个王字，代表了一切！

　　麒麟王是超级神兽，是和如今的貔貅一个等级的神兽。

　　超神兽的潜能和天赋是无法估量的，它可能成为如同传说中的女娲大神也可能成为速度比风还要快的金翅大鹏，一切都取决于超神兽自己的进化，外力无法干涉。

　　而麒麟王同样如此，麒麟本身就是主神兽，是华夏的代表之一，麒麟王更是其中的最强者，精通所有属性的力量，超凡入圣。

　　“我手中有这麒麟王的对角，我看你们如何杀我！”

　　鬼龟老人站在树林里，警惕地看着我和白骨。

　　“诶。”我叹了口气，伸手敲了敲流火葫芦，大声说道：“小红啊，睡醒没啊，这里有点麻烦，还需要你出面来摆平啊。”很快流火葫芦在我腰间微微颤抖，我打开了葫芦盖，一阵青烟从葫芦里传了出来，在天空中渐渐地凝聚成一头带着金色花纹的巨大的貔貅神兽。

　　这头浑身毛茸茸，头和嘴特别大，英姿神武的大家伙正是一直在我的流火葫芦里休息的小红。自从获得了超神兽的进化后，这家伙就越来越嗜睡，睡眠时间一次比一次长，而它身上的金色花纹却越来越密集。

　　貔貅一族从来没出现过超神兽，小红是第一个，它未来会变成什么，我自己也说不清楚。

　　月兔同样化作一阵青烟从流火葫芦内飞了出来，落在了地上，巨大的洁白身体四周环绕着丝丝仙气，巨大的眼睛里看着我，眼神里充满了责怪，好像是在怪我打扰了小红的清梦。

　　“叫醒我干嘛？”小红痞气不改，一脸不爽地看着我。

　　“对面那家伙手上可是拿着超神兽的遗骸，你不想要？”我拍了拍小红的大脸，大笑着说道。

　　小红挥了挥手爪子，睡眼惺忪地说道：“别拍我脸，不然老子一巴掌拍飞了你。你说的超神兽遗骸在哪里呢？”小红探头张望，在这个灵气缺失，神级材料匮乏的年代，一个超神兽的遗骸，对于小红来说绝对是一个大补药。

　　它的大头来回晃动，最后看见了对面鬼龟老人手上的麒麟王对角。

　　然而，令我意想不到的是，小红居然挥起大爪子，用力地拍了我一下。

　　“你造反啊，小红！”这一爪子虽然伤不到我，却让我大大的不爽，我提供了一个大补品给它，居然还打我。

　　“诶，有你这么一个二货主人，我也算是倒霉透了，你看看清楚，对面那个麒麟王对角是被祭炼过的，其上已经有了明显的人为加工痕迹，你居然让我去吸收，你这不是耍我吗？”小红吸收这种超神兽的遗骸，本身是没有任何问题的，但是却必须是真正的遗骸，不能经过人工处理。

　　神兽的遗骸是无穷的宝藏，它们的皮肤可以用来打造宝具，甚至是做作一些高端的灵符。它们血液可以用来启动某些特殊的法阵或者是为神兵利器淬炼。它们的肉体可以当做最好的粮食来喂养妖族或者是魔修，他们的骨头可以用来打造强大的兵器。

　　这还不算神兽的眼睛，内丹之类的精华部位更是无价之宝，用处极多。

　　所以，如果我面前的这个超神兽麒麟王的对角是真的，那小红绝对能美餐一顿。

　　然而，它却告诉我，这对麒麟王的对角是被人祭炼过的法宝，小红根本不能直接吸收。

　　“难道是东皇太一祭炼过这对麒麟王的对角？可是为什么我看不出一丝加工的痕迹？”

　　我喃喃道。

　　并不是我眼拙，而是我真的看不出这对角有什么区别，包括鬼龟老人释放出来的光芒也是非常单纯的神兽之力。

　　“我明白了。”

　　我忽然想到了之前鬼龟老人说过，这对麒麟王的对角内藏有妖神的秘密，这对麒麟王的对角如果真的被祭炼过，也不是祭炼成攻击和防御的法宝，而是通过打造和祭炼，隐藏了其内妖神的秘密。

　　想通了这一层，我对这件麒麟王的对角更加势在必得，在这和补天一族大战的当口，任何可能提高实力的机会我都不会放过。

　　妖神，一共有五位，这对麒麟王的对角是从东皇太一的秘境中拿出来的，那么很可能拥有妖神东皇太一力量的秘密。

　　“鬼龟老人，我敬你是前辈，妖族的大妖，我不愿意下重手，你将麒麟王对角交给我，我不难为你。这件东西我研究过后会还给你们洛阳妖族，不会私吞。”

　　我伸出手，表情庄严地说道。

　　“不可能，你有本事就自己从我手中夺过去！”

　　鬼龟老人仗着麒麟王对角的力量，冲着我叫嚣道。

　　“诶，看来是不见棺材不落泪。”

　　我踏出一步，轮回世界展开，无数的轮回大门开启，加上道之世界的压迫，瞬间让处在无数轮回大门中央的鬼龟老人变成了狂风中身不由己的树叶。

　　“麒麟王对角，神兽之力开启！”

　　鬼龟老人大喊，然而他却惊讶地发现自己身上的妖力一丝一毫都动用不了，自己被剥夺了一切能量！

　　我一步步走在轮回世界内，淡淡地说道：“非要我动手，诶，妖族的脑子就是没人族来的变通，我就研究研究，研究完就还给你们。”


第143章 第三段影像

　　我一步步走向鬼龟老人，看见这位大妖的脸上露出越来越浓重的畏惧，他不停摆动自己手上的麒麟王对角，就好像是在摆弄一件坏了的机器。

　　“我的妖气呢，怎么回事，我的妖气呢？”

　　鬼龟老人手握麒麟王对角，苍老的脸上露出难以置信的表情。

　　“别摆弄了，把这对角给我吧。”

　　我轻叹一声，一把从鬼龟老人手中拿过了麒麟王的对角。鬼龟老人还想反抗，却被轮回之力直接拉住了身体。

　　“不，给我，还给我。”

　　鬼龟老人伸出手，猛地抓向我手中的麒麟王对角，我皱了皱眉头，流火葫芦猛的打开，一下子就将他给装了进去。

　　耳边清净了，我开始鼓捣手里的这件超神兽宝物。

　　整个对角大概有半米高，1.3米左右宽，不像是完整的麒麟王对角，反而像是被截取下来的一段，显得有些小。入手很重，约莫有百十公斤重，其上有五色光芒流动，显得很是奥妙。

　　我放出一丝灵气在这麒麟王对角上，灵气瞬间被吸收，随后对角的角尖上发出了一丝微弱的光芒，这光芒击中了对面一棵矮脖子树，这棵看起来挺粗壮的大树，被这道光芒射了个粉碎。

　　“好大的力量，果然是神物。”

　　我眼睛一亮，这样的神器虽然比不上我芥子空间内放着的射日神箭箭头，但是却也威力无比。我分明感觉到灵气进入了麒麟王对角后，被层层进化，升级，威力被提高了不只一筹。如此加持之力，很多传承千年的法宝都做不到。

　　我加大手中释放的灵气，大量的灵气包裹住麒麟王的对角，我的灵气释放的越来越多，最后甚至达到了地尊级别！

　　然而，我依然无法逼出麒麟王对角内被隐藏起来的妖神秘密，在我的猜测下，所谓妖神的秘密应该是东皇太一留在对角内的一段讯息，这段讯息被层层秘法所掩盖，只有释放绝对强大的灵气才能将它挖出来！

　　“还喂不饱了！”

　　我一声冷哼，手中灵气猛的一爆，地尊中期水准的灵气直接冲进了麒麟王对角之内，五色光华大作，我隐隐约约地看见有一个巨大的无比的类似于“妖”字形状的符文在麒麟王对角内一闪而过。

　　我眼前一亮，总算是找到正主了。

　　这个符文应该就是东皇太一留在麒麟王对角内封印某种东西的，只要将其击碎，就一定能够拨开云雾见青天。

　　我手中灵气再次爆发，地尊巅峰灵气在此刻展露无遗，瞬间爆发开的灵气直冲进麒麟王对角内，刹那间一个血红色的“妖”字符文猛的亮了起来，渐渐脱离了麒麟王对角漂浮在了空中！

　　“就是你了，东皇太一的封印，看来我还真是玩大了，这可是妖族的鼻祖级人物啊。”

　　我脸上露出一丝苦笑。

　　东皇太一，来头太大，那是和女娲，伏羲齐名的妖族大神，是真正的妖族神话人物。

　　我对上了他的封印，就等于是对上了当年的东皇太一一样！

　　只不过，这封印的力量经过时间的摧残和灵气的流失，变的越来越薄弱。

　　此刻也依然有玄尊级别的防御力！

　　我是地尊巅峰，白骨是半步地尊，再加上半梦不醒的貔貅和仙气缭绕的玉兔，要打破一个被动防守的玄尊级别封印，此事不难！

　　“骨头，小红，玉兔，我们配合下，你们先攻击，我再发难，力量往一处使。”

　　我回头对着他们大喊。

　　白骨往前踏出一步，身后展开九个模糊的太阳虚影，金乌十日再次开启，十个太阳一个接着一个地印在了这封印之上，打的封印直颤抖。

　　在白骨出手后，小红猛的站了起来，双眼怒睁，神兽之威再现，背后一个金色的神兽虚影展现出来，和小红动作同步，一起击打在了封印之上！

　　玉兔第三个出手，这只巨大的洁白兔子抬起头，吐出一口白色的仙气，仙气内是一个威武无比的仙将，仙将手持战刀，整个身子撞在了封印上。

　　而我，是最后一个出手的！

　　双手打开，手掌平摊，十指上放出十道灵点闪，所有的光芒被我强行捏合在一处，全部打在了红色的封印上！

　　四种力量，四重打击，妖神封印，终于碎裂了！

　　当灵点闪的力量彻底攻击在封印上的时候，我看见红色的封印越来越碎裂，越来越支离破碎，最后，整个封印掉了一地。

　　而麒麟王的对角此时五色光华大作，天空中乌云瞬间密布，数道雷霆自天空中落下，直劈在麒麟王对角之上。

　　我抬起头，看见天空中，此时出现了影像！

　　这是第三次在天空中出现神奇的影像，这一次的影像里只有两个人，一个是我之前两次影像里我看见过的白发苍苍的老者，只是这一次老者浑身是血，显然伤的非常重，他的表情很萎靡，连动作都非常的迟缓，另一个人则是穿着乌青色铠甲，高达威武，表情如同野兽一般狰狞的男人。他就好似是一个人形猛兽，站在地面上，万物不能与其争锋，甚至连我都感觉自己打心底里畏惧这个男人。

　　我目瞪口呆地望着天空，浑然沉浸其内。

　　“栖风，你作为补天一族北天一脉的长老，竟然违反约定，公然进攻我们妖族，不杀了你，我就不叫东皇太一！”

　　这居然是比之前两段影像更加古老的记载，画面中的老者原来叫栖风，而且竟然和东皇太一开战了！

　　“妖神殿下，这只是一次边境冲突，需要如此大动肝火吗？你我都是越道级人物，出手太重，只会徒增杀孽！”

　　栖风和东皇太一竟然都是越道级别的高手，而且是比当年的我和断情人都要强大的高手！

　　只是明显栖风不是东皇太一的对手，被打成了重伤。

　　“哼，死几个人类与我何干？这种上天创造出来的失败品种，早该从这世界上抹去。”

　　东皇太一站在地面上，四周的大地一片凋零，他的身后站着无数的妖族，更有十二大妖王越阵而出，威势几乎让我看的发呆。

　　“我族大祭司早就做出过预言，人族将是未来这片大地的主宰，大祭司的预言无比灵验，人族迟早要崛起。”

　　栖风大喊道，他站在云上，背后站着同样数量的补天一族，而且我竟然看见了南天一脉的四位大帝同样站在栖风的身后，似乎是归顺于北天一脉，听候栖风号令的样子。

　　“哼，不说人类的事情！你们北天一脉的确强大，据说你们北天一脉的帝皇实力已经超越了越道，不过在我看来也是虚张声势。你们补天一族暗地里杀了不少古神古妖，你以为我不知道？今日我带领妖族来会一会你们北天一脉，杀一杀你们补天一族的威风。”

　　东皇太一一声大吼，身后无数的妖族同样大吼，声威甚至冲破了天空中的云彩。

　　“哼，要不是北皇大人闭关，哪里容的到你们妖族放肆。东皇太一，我敬你是远古妖神，别得寸进尺。”

　　栖风一声低吼，手臂往前一挥，身后的无数补天一族神人神将齐齐呐喊，声威同样震天。

　　就在此时，一个穿着黑色斗篷的人出现在了画面里，他慢慢走来，走在双方人马的中间，气质不凡，脚下所踏的步伐暗合天道规则。

　　其实力在我看去竟然和东皇太一不相上下！

　　“两位越道强者都消消气，人族很快就要崛起，妖族和我们补天一族此时搏杀，不值得啊。”

　　穿着黑色斗篷的人开口说话，声音我无比熟悉，这是一个男声，一个沉稳的男声。

　　“大祭司，你怎么来了？快过来，别让妖族抓了你。”

　　栖风焦急地大喊。

　　我一听，这人居然就是那位号称预言百发百中的大祭司，心中对他充满了好奇。

　　此时这位大祭司慢慢的撩起头上带着的斗篷，露出了真容。

　　当他的脸露出来的瞬间，我如同被万道电击一般，呆立当场。

　　这个人我见过，而且我前不久还刚刚宰了他的分神。

　　这位补天一族的大祭司，模样竟然和始皇一模一样！


第144章 我活不过三十岁

　　“你就是大祭司？听说你的预言很准，来来来，给我说说，我们妖族能不能万世不灭！敢说错一个字，我当场就宰了你。”

　　东皇太一遥遥一指画面里这个和南天一脉始皇长相一样的大祭司，言语里带着霸道。这位妖神桀骜不驯，一看就是乱世枭雄！

　　“你们妖族必将衰落，我说过了，这片天地在未来是属于人族的。”

　　此时的始皇没有一丝凶残更没有霸道，他如同一湾清水一般平静，无波无澜，说话的语气平和低沉，实力更是收敛起来，不露出一丝一毫。

　　这样的始皇反而更加深不可测，比我看见的那个和少典对冲，实力惊人的始皇比起来，这位大祭司更加让我觉得可怕。

　　“你说什么！找死吗？”

　　东皇太一双目一睁，身后数条金龙一齐咆哮，地面上瞬间吹起巨大的风暴。

　　“我说了事实，你却不信，都说妖族睿智，在我看来也不过如此。而且，东皇太一，你也活不了多久，我预言在未来的千年时间内，你必将陨落。”

　　大祭司转过头，看着东皇太一，说话的时候，没有一丝恐惧。

　　“找死！我杀了你！”

　　东皇太一伸出一只巨大无比的利爪照着大祭司的头就拍了下去。

　　“尔敢！”

　　栖风老头一声爆喝，同样出手，双手间释放出巨大灵气风暴，两团灵气风暴和东皇太一的大手撞击在一起。

　　画面在这个瞬间停滞！

　　此时，天空中的乌云消散，雷霆消失，影像也随之弥散。

　　我依然没有从刚刚的画面里缓过神来，身边的白骨和小红看着我，就好像是看着白痴一般。

　　这一次，又是只有我看到了这段影像，而且这一次白骨似乎都无法看到天空中出现的惊天画面。

　　“傻帽主人又犯二了，盯着天空发呆？你以为自己是文化人？切。”

　　小红不屑地看了我一眼，头又一次埋进了身体里，卧在地上混混睡去，一边的玉兔趴在小红身边，两个大家伙的身体渐渐消失，最后钻进了我的流火葫芦里。

　　白骨走到我的身边，低声问我：“怎么了？”

　　我慢慢地缓过神来，看着他说道：“我总感觉，我快要知道这片大陆为什么会破碎，为什么人族能崛起，为什么妖族会摔落，这些事件的隐秘了。也许我正在慢慢接触这片华夏大地真正的历史，我正在慢慢揭开这片土地那层层面纱。”

　　白骨没有多问，只是拍了拍我的肩膀，指了指前方。

　　此时，我看见语晨带着大黑狗，和一群妖族的精英，一路疾步走了过来。

　　将麒麟王的对角交给了语晨，并且将封印后的鬼龟老人给打昏了交给了语晨身后的精英们。

　　“太感谢你了，罗焱阁下，这一次能够抓住鬼龟老人并且拿回这件麒麟王对角，我们妖族感激不尽。”

　　我听着妖族和语晨的感谢词，但是脑子里一片混乱，什么都听不进去。

　　我一直在想，无数万年前，这片大陆到底发生了什么？栖风居然那是越道高手，但是为什么这样的高手走的却是道之一途，为什么那时候看起来鼎盛无比的北天一脉在后来会变成了如此衰弱的模样，那时候明明是个大祭司的始皇，怎么会变成了如今这位统领所有补天一族，打下全部破碎大陆，最后进攻主大陆的始皇大人呢？

　　太多的谜题，远古到底发生了什么？

　　我一路心事重重地回到了村子里，远远地看见林动和诺诺站在了村口等我。

　　“怎么在这里等我呢？进去吧，这里风大。”

　　看见诺诺，我轻声说道，拉着诺诺往村子里走。

　　进了家门，父亲和族叔都在，两个人聊着天，一边喝茶一边嗑着瓜子。

　　现实里的一切让我渐渐清醒过来，就好像刚刚看了一场全息投影的大电影，此时慢慢地回归了现实。

　　父亲看见我回来后，拉着我说了好一会儿话，我的性子渐渐调整了过来，给他们说了些这些年到处游历经历的奇事怪事，听的族叔和父亲啧啧称奇。

　　不知不觉间天色就暗了，吃过了晚饭后，我原本合计着看会儿电视就去睡觉，送诺诺回了房间，客厅里只剩下了我和父亲。

　　“爸，你早些休息吧，累了一天了。”

　　我笑着对父亲说，正准备打开电视，却被父亲叫住了。

　　“儿子，你帮我倒杯茶，我有点事情和你说。”

　　我一愣随后笑了笑，替父亲沏了杯茶后，坐在了木凳子上。

　　“爸，你不会要替我介绍对象吧？”

　　我脸上露出一片笑容，开玩笑般说着。

　　却没想到父亲脸上意外的露出了一片严肃，自从我回家到今天，父亲一直是和颜悦色的，然而今天不知道为何，父亲居然露出了这样的表情。

　　“咋啦？爸。”

　　我担心地问道。

　　“小焱，你的行当有些特殊，这些年你在外闯荡也不容易，经历的怪事也多了，所以我还是来和你说一下吧，你出生那天遇到的怪事。”

　　父亲的话听的我云里雾里，但是我隐隐约约知道，父亲可能要说一些不寻常的事情。

　　“你出生那天其实我正在田里干活，你是在你妈怀孕八个月的时候就出生的早产儿，而且出生那天也是毫无征兆，我干活干到一半，就听见族叔跑来对我说，你出生了。我急急忙忙地赶回了家，当时屋子里只有四个人。你母亲，接生婆，我和你族叔。所以我下面说的事情，也只有我们四人知道，连村长他们都不清楚。”

　　父亲越说越严肃，我不敢插嘴，耐心听着。

　　“你出生的时候，并不哭，睁大了眼睛看着世界，似乎很想看破这个世界的一切。而且四周有四道光芒在环绕。这些光芒一闪而过，消失不见，我以为是自己眼花所以没有在意，事后和你族叔聊起来的时候才确认不是我看错了。这还不算，你整个晚上都很安静，接生婆说你会不会是个哑巴，不会哭，也许是个傻子，让我抽你一巴掌。当时我大着胆子轻轻抽了你一巴掌，结果你却如同成年人一般猛地瞪了我一眼，吓了我一跳。直到第二天早上，你才恢复成正常小孩模样，会哭会闹。”

　　父亲的话，我听在耳朵里，心里却好笑。

　　我没有告诉父亲我有两世记忆的事情，因为这件事，常人太难理解。但是父亲的话不难理解，很可能是我轮回到了这一辈，封印在我脑海里的上一世分神暂时控制了我的身体，我的命里缺火，所以其他四种灵气环绕着我，而且因为是上一世罗焱的分神控制我的身体，所以父亲抽了我一个轻轻的耳光，上一世罗焱的分神必定大怒，只是因为对方是我父亲的缘故，所以没有出手。

　　这些都很好理解，不过我没插嘴，等着父亲继续说下去。

　　“这些都很玄乎，然而最玄乎的是，你小时候直到你两岁那年以前，你都是没有掌纹的。你的掌纹是在你两岁那年生了一场大病之后才莫名其妙长出来的。”

　　父亲的这句话让我大吃一惊，我看了看手心，那里有清晰的掌纹存在，而且我上一世的记忆里，我也是有掌纹的。

　　其实掌纹也就是命运规则在每个人身上的烙印，当然有些人没有掌纹并不是说脱离了命运规则，只是不明显。

　　常人拥有掌纹，就代表了你被命运规则束缚，无法脱离。

　　“只是小时候没有掌纹的事情，你应该记不得了，我找过风水先生来看你的相。风水先生说不出个所以然来，我也只好搁置，看着你一天天长大，和平常孩子一样，我也就没再提这件事情。只是在你师傅带你走的时候，我将这件事情告诉了他。这也是为什么我会让他带你走的原因，因为我知道你注定不会和凡人一样，你的路终究要走的不一样。”

　　父亲说完了这一长串话后，喝了口茶水。

　　我心中震惊，这些事情铁公都没有告诉我，或许他是不想告诉我，也可能是因为别的原因隐瞒了起来。

　　但是如今，通过我父亲的嘴告诉了我，我心里却是一愣。

　　小时候没有掌纹，长大一点后却有了掌纹。

　　这种稀奇的事情，我从来的偶没遇见过，但是却听说过。

　　通天会的资料库内，有一本被看作是瞎扯淡的史料，其内记载的事情十件里面有九件是假的。

　　然而，我却无聊时候翻阅过，记住了其内一个非常扯淡的事情。

　　那就是，凡是小时候掌纹再生之人，活不过三十岁，必死无疑！

　　这一刻，我望着自己的手心，莫名其妙有一种末日的感觉。


第145章 古神试炼之地

　　对于那本扯淡的史料里的记载，我只是稍稍挂在心上。毕竟那本史料里记载的东西十件里有九件不准，我总不见得运气这么背，正好给我撞上了吧。

　　在家呆了三天后，我拉着诺诺回了通天会，走的那天，父亲一路送我都村口，什么都没说，但是却拉着我的手，就好像是我七岁那年一样。

　　走到村口，父亲为我理了理衣服，轻声说：“真是长大了，以后别老穿黑衣服，看着死气沉沉的。”

　　我点点头，拉着诺诺一步步离开了村子，往大路上走。

　　穿过树林，我远远地看见两辆黑色商务车停在路边。

　　“少掌门。”

　　通天会的人已经为我安排好了车子，我一步坐进车内，却意外地看见车子里坐着魔心子。

　　“您怎么来了？”

　　我有点疑惑地问道。嘴上这么说，心里其实已经有谱了，魔心子对战神之火内那个幼年古神有窥伺，这次肯定是要和我一起进入战神之火，想办法夺舍了这个少年古神。

　　“罗焱，你们通天会效率还真不错，情报收集了也快，已经查出了战神之火在吐鲁番盆地的一处地穴内。温度可是高的很。”

　　吐鲁番盆地，是全球海拔最低的地方，缺少水资源，大片大片都是荒漠，星星点点的绿洲却散发出勃然生机，物产也很丰富，有葡萄之乡的说法。

　　当然，在我们修炼界看去，这里却是曾经大漠七魔窟之一的，第七魔窟所在地。当年大漠七魔窟魔威惊人，在白骨出世之前，大漠七魔窟代表了魔修的最高水准，七位魔王，每一位实力都高深莫测，手下更是有不少横行一时的魔修。

　　直到白骨出世以后，逐一上门拜访了七魔窟，挑战每一位魔王，并将他们全部打败，才算真正成为了魔修之首。

　　只是，如今大漠七魔窟已经被剿灭了，在千年前，断情人亲自出手，将这些魔窟一座一座连根拔起。

　　大漠七魔窟也算是消失的比较早的魔修大派。

　　到达吐鲁番盆地的时候，我算是尝到了被阳光暴晒的滋味，大太阳挂在天上，放眼望去绿色真少，都是一片一片的黄色荒原。

　　吐鲁番盆地的通天会分支并不大，也就十来个人，而且都是维吾尔族的同胞。

　　迎接我的时候，就已经将局势都和我说清楚了，战神之火在盆地往东一座小小的土坑下。

　　原本是看不出来的，毕竟距离冰海上一次开启，时间上已经过去了数百年的，在吐鲁番盆地这种地势变化比较激烈的地方，战神之火这样的地下建筑早就被掩盖了起来。

　　然而，前一阵子，莫名其妙发生了一场巨大的黑色风暴，这场风暴刮了数个小时，来的突然无比。等黑色风暴过后，地面上就露出了这么一个土坑。

　　然后吐鲁番盆地分会的弟子就钻进了土坑内，结果发现了一个巨大的建筑群，看起来无比古老，当时这个弟子想要进入建筑群内，但是却被一股无形的力量直接弹出了土坑。他急急忙忙地上报了这件事情，才最后确认了，这建筑群就是战神之火的试炼之地。

　　我坐在车内，仔细听着副驾驶座上分会弟子的介绍，心里却很在意那场突如其来的黑色风暴。

　　虽然我不了解当地的情况，但是天下不会有这么巧的事情，黑色风暴正好将土坑给刮开了，让我们发现了战神之火试炼之地。

　　一路无话，我们在中途换了越野车，一路颠簸开到了吐鲁番盆地的东侧。

　　我远远地就看见了不少人聚集在一起，声音吵吵闹闹的。甚至我还看见了几个警察的身影混在人群最前面。

　　而通天会的十来名弟子则围在土坑前，不让他们进入，双方处于僵持状态。

　　“怎么回事？”

　　我皱着眉头问道。

　　副驾驶座上的弟子尴尬地冲我笑了笑说道：“这些人是当地文物部门的学者，来这里估计是想进入土坑挖掘和研究，我让我们的人将路给堵了，不让他们进去。”

　　我点点头，做我们这行的，很多时候确实会和文物，考古部门的人起冲突。我其实打心里看不惯这些合法掘墓的人，人家古人的坟好好竖着，非要挖开了，将陪葬的东西都鼓捣出来献给国家。

　　而且，最关键的是，很多千年，百年厉鬼都是因为盗墓贼或者是考古部门不留心，触动了某些机关或者是阵纹，给放出来了。

　　到时候还是要我们修士来擦屁股，麻烦的很。

　　下了车后，我点了支烟，快步走了过去，魔心子歪着脑袋，盘起了他的紫色头发，一步步跟在我身后。

　　“你们让开，我们有政府批文，你们必须让我们进去。”

　　“是啊，都挡住我们好久了，快让开。”

　　“你们这种行为是违法的，非法占用历史文物资源，警察都来，你们赶快让开。”

　　几个激动的学者满脸通红地喊着，他们都是文化人，说出来的话一套一套的，对面那十来个通天会弟子根本插不上话。

　　“让他们进去。”

　　我叼着烟，一步步走到了人群中央。

　　“少掌门。”

　　十来名弟子看见我后，连忙弯腰行礼。

　　“你是谁？你说的他们就听？”

　　我看见一个年轻的男性不解地看着我，他穿着打扮非常考究，而且一看就是汉族，浑身上下都是名牌打扮，说话时候也是趾高气扬。我心里估计他是这次考古研究的资助者，一看就是个富二代。

　　我没理他，而是挥了挥手手，身后的通天会弟子让开了一条路。

　　“你们进去吧，当然，如果你们能进的去的话。”

　　我做了个请的手势，往后退了几步。

　　我的话让这个年轻男子和几个考古学者都一愣。

　　“哼，不明白你说什么，我们进去。”

　　年轻男子邪瞄了我一眼，大踏步就往里面走。

　　“少爷，你等等，别急啊，里面不安全，少爷。”

　　一个老头子追着年轻男子的身后，一看就是管家类型的人物。跟在他们身后的一群考古学者也都纷纷往里面走去，脚步不慢，很快所有考古学者都走进了土坑内，几个警察站在我身边，好奇地张望着里面的情况。四周还有不少好奇的群众，也都没有散去，能亲眼经历这种考古发现，对他们来说也是难得一次。

　　然而，过了两分钟后，土坑内发出惊人的呼喊，几个警察瞬间拔枪，严阵以待。

　　又过了十来秒，所有刚刚进入土坑的人都被弹飞了出来，第一个飞出来的就是那个年轻的富二代。

　　一群人掉在沙地上，摔的呲牙咧嘴的。

　　“这是怎么回事！”

　　众人都蒙了。我一步步走到那个富二代面前，望着他说道：“我说过，你们能进去的话，我让你们进去，不过看来，你们是进不去了。”

　　我笑了笑，伸手拍去了富二代身上的灰尘。

　　“你施了什么妖法？”

　　富二代看着我的眼神里透出了丝丝恐惧，他是个考古爱好者，考古的时候，顺便还能捞一点“纪念品”。这次靠着他老子的关系才得到了批文，出资赞助了这次考古之行，然而，没想到刚刚走进去后，所有人都被眼前排列完好，保存无损的古代建筑群给惊呆了，刚想进入就被一股神奇的力量给弹了出来。他以前也听到过类似的传闻，听说过有不少地方存在考古的时候发现了法术的痕迹，没想到这次却被他亲自遇见了。

　　“我不会什么妖法，你想要进去的话，凭你自己本事吧。”

　　我笑了笑，转过身，大踏步地往里面走。

　　“诺诺，你和林动，留在通天会等我们。这次太危险了。”

　　我见到诺诺和林动下了车，大声喊道。

　　跨入土坑后，我终于见到了战神之火的真面目，这处传说中幼年古神试炼之地。只有通过了这里的考验才算是成为真正成年的古神。

　　这里是一处巨大的建筑群，非常庞大，我站在坑顶上往下看，发现无数的建筑一个接着一个并排着。

　　如同迷宫般的地下世界里，充满了各种死路和机关。也许对于刚刚的考古学者们来说，这里只是一堆建筑，但是在我看来，我却感觉到了其内浓郁无比的古神气息。

　　这不是古神之气，不是能量，只是单纯的古神气息。

　　“到底有多少古神曾经在这里战斗过呢？”

　　我暗暗惊叹道。


第146章 幸存的魔王

　　魔心子从背后拍了我一把，示意我赶快进去。

　　我点点头，从芥子空间内掏出了传火令，灵气融入其中，传火令上瞬间释放出了耀眼的光芒，整个火焰形状的传火令如同真的燃烧起来了一般，其内的一丝天火之力从传火令的尖顶上释放，照射在战神之火前无形的虚空中。

　　虚空中一扇巨大的门显化出来，大门上刻着一个无比耀眼的“神”字。

　　一道火红色的光芒扫过我和魔心子，一个庄严的声音传来，这声音竟然和刑天一模一样！

　　“吾为战神，今日汝等前来试炼，或生或死，全凭汝等自身意志。”

　　那扇刻有神字的大门慢慢打开，我看见一道光芒从门缝里投射出来，我和魔心子一步踏入了大门内。

　　就在此时，一道黑风刮来，裹挟着一个黑影以极快的速度冲入了大门内，经过我们两人的时候，我和黑影对视了一眼。

　　这一眼让我瞬间惊呆。

　　这个黑影的脸在我脑中瞬间放大，在上一世的记忆中，我见过这个人。

　　他是大漠七魔窟第七魔窟之主，黑风魔王，是七魔窟中年纪最小，但是野心最大的一位。

　　但是，他应该在屠魔大战中已经被杀死了才对，为什么还活着？大漠七魔窟是断情人当年优先抹杀的魔修组织。

　　黑风魔王速度非常快，冲入了大门后，整个身体急速往前掠过，几秒钟后消失在了我和魔心子的视线内，他选择了另一条前进的道路，也应该是故意躲避我和魔心子。

　　就在我们进入大门后，大门再次消失，整个虚空消失，看起来和我们进入之前一样。

　　土坑口，那个年轻的富二代将这一切都看在眼里，他的表情一变再变。

　　“这个情报要是报告给山门内的师傅，也许我就有资格成为外围弟子了。”

　　富二代的脸上露出一片狡猾，身影消失在了土坑口。

　　我看了看四周的情况，选择了一条看起来比较平坦的路，正要前进，身后的魔心子却叫住了我。

　　“小焱，感谢你带我进来，不过我还是一个人摸索吧。”

　　魔心子居然要和我分开行动，他的心思我猜的到，如果我们一起行动遇见了那名幼年古神，魔心子如果要夺舍还要再领我一个人情，所以与其这样，不如和我分开行动。他的修为虽然只是半步地尊，但是手里绝对有底牌没出，自保应该是没问题。

　　“那前辈多加小心。”

　　我拱了拱手，往前走去，正式开始探索战神之火试炼之地！

　　白骨从芥子空间内钻了出来，伸了个懒腰，看着前方，脸上露出一片思索。

　　“小子，这地方有些古怪啊。”

　　白骨的话让我一愣。

　　“小子你注意到没有，这地方古神气息浓厚，显然有无数的古神曾经在这里生活或者是驻足过。然而，有这么浓郁古神气息的地方，又经过了数万年之久，居然没有消散。虽然这里四周都被五行的法阵给包围了起来，但是古神气息毕竟过去了数万年没有补充，就算这里在密不透风，但是也应该消散了吧。怎么可能还这么浓郁呢？这解释不通啊。”

　　其实白骨想到的这一点，我之前也想到了，但是就是解释不通，毕竟即便有没有幼年古神还说不好，即便有，这里的古神气息也不可能保持这么长时间，要知道，我刚刚走进来的时候，天眼感知范围内，一片都是灰色，我还以为自己走进了一个古神的世界。

　　“既来之则安之，我们走吧。”

　　我抬起脚往前走去。顺手打开了天字纹，将刑天之魂释放了出来，这里古神气息浓郁，应该有助于刑天之魂的成长。

　　刑天一身黑甲，表情冷峻地站在了我的身边，扛着干戚巨斧的身姿非常挺拔。

　　“刑天，这里很舒服吧。”

　　我开玩笑般说道。

　　“我仿佛闻到了自己的味道，主人，这里似乎有我非常熟悉的东西。但是具体实施很么我说不好。”

　　刑天的眼中露出迷茫。

　　我们三人小心地往前走去，四周都是高大的庙宇，古代的古神是受天地间万物朝拜的存在，是食物链和生态链最顶端的存在。他们不住房子，而是坐在古庙内接受信仰和供奉。

　　此时，我选择的道路前方，一座巨大无比的白色庙宇出现，如果我猜测不错，这是第一关。

　　这座白色的巨大庙宇，高度足足有上百米，在吐鲁番盆地这么低的地势下，它居然还往下挖了足足百米的深度，我们三人，小心地踩着阶梯往前走，一路上我时刻观察着四周的动静。

　　当走到白色庙宇面前的时候，我微微一愣，因为，我竟然一眼看不穿这庙宇，其内是一片灰色的云雾缭绕。

　　这些灰色的云雾根本就是古神气息组合而成，已经达到了形成云雾的程度。

　　“我先来探探路。”

　　我小声地说道，伸出手，一指灵点闪打出，巨大的灵光冲入灰色的气息中，将四周的灰色气息全部打散，巨大的光柱背后，我看见在庙宇深处站着一座如同雕像一般的高大身影。

　　这身影非常巨大，足有数十米高，威武无比！

　　他低着头，手中握着一把石锤，我看不清他的脸。然而就在灵点闪击中他的瞬间，他猛的举起手中石锤一挥，我发出的这道灵点闪竟然被他一锤子给打散了！

　　灰色古神气息重新凝聚在一起，遮蔽了一切。

　　“里面那个巨大身影应该就是这一关的试炼者，我们进去会一会他。”

　　我笑了笑，刚刚那短短的一次交手，我对于对方的实力已经有了了解，半步地尊级别而已，这第一战，应该不难！

　　踏入白色的庙宇内，灰色的古神气息一点点让开路，我大踏步地往前走去，渐渐走到了白色庙宇的中央，看见了刚刚惊鸿一瞥的巨人。

　　巨人完全是由石头组成，高度大概在三十米左右，手中石锤巨大无比，他慢慢抬起头，看着我，机械地开口说道：“试炼者出列，此为石之关。”

　　我笑了笑，往前踏了一步，站在了石巨人的面前。

　　“接下我三次攻击，就算合格。”

　　这个石巨人应该是制造出来的类似于傀儡般的存在，他面对是幼年古神，实力绝对不到半步地尊，所以他才会说接下他三次攻击就算合格。

　　不过，这次站在他面前的是我这个地尊巅峰强者。

　　“开始吧。”

　　我淡淡地说道。

　　石巨人双眼猛的亮了起来，闪出一道令人心惊的蓝色光芒，手中的石锤高高举起朝着我的脸就狠狠砸了下来！

　　力量非常强，砸下来的时候，空间都在颤抖。

　　这一锤子砸在任何一个普通绝强半仙身上，立马就能将对方碾压成粉末，然而，这一次站在他面前的是我这个地尊巅峰强者。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，石巨人的石锤已经落了地，掀起一片巨大的气浪，刮遍了整个白色庙宇内。

　　“还不够快。”

　　气浪消失，我站在石锤上，刚刚石巨人的一锤子被我躲开，砸了个空。

　　我脚下一踏，整个人冲天而起，瞬间到了石巨人的面前，伸出手一点石巨人的眉心。

　　“血手。”

　　我的手指瞬间变成了血红色，这一指一下子洞穿了石巨人的眉心，将他整个头打出了一个大窟窿。

　　石巨人整个身体就好像是被打碎的粉末一般，散了一地。

　　“小子，你也太过分了吧，合着我们一路走过去，你就准备一路拆过去吗？”

　　白骨在我身后责怪道。

　　此时，空间里传来一声低沉的声音，试炼者，第一关通过，继续向前。

　　我刚准备抬脚往前走，却看见身后的刑天听到这个声音后，表情一下子变的无比痛苦，好像要被撕裂一般，抱着自己的脑袋低吼。

　　“刑天怎么了？”

　　我焦急地问道。

　　“我好像还活着，我又死去了。”

　　刑天抱着脑袋，断断续续说出了这番话。

　　我走上前去，一把拉住刑天，当我的手搭在他身上的时候，我感觉到刑天整个人一顿。随后立马恢复了正常，看着我，有些奇怪地问道：“主人，怎么了？”

　　他竟然忘记了就在刚刚发生的事情。

　　我和白骨，这一下都懵了。


第147章 少年古神

　　刑天刚刚诡异的表现，我和白骨都说不出个所以然来，甚至刑天自己都没有刚刚的记忆。

　　“走吧。”

　　我叹了口气，既然找不出刑天忽然发疯的原因，那只有继续前进了，只是我没有将刑天收起来，而是继续让他跟着，也许下一关一过，就有可能找出刑天忽然发疯的原因。

　　继续往前走，走出了白色的庙宇后，我试图向四周眺望。一方面想看看四周有没有动静，毕竟我知道的，已经进入了战神之火试炼之地的人，就有黑风魔王以及魔心子。

　　不过，令我失望的是，可能因为此地太大，或者说他们战斗的动静太小，所以压根就看不出他们在什么方位。

　　往前走了约莫十多分钟后，我看见了第二座高达的白色庙宇！

　　这座庙宇和之前那座一样大，只是灰色的古神气息已经浓郁到透出了白色庙宇内。比起刚刚形成云雾的规模，来的还要浓郁。

　　整个白色庙宇简直就像是被一层灰色的古神气息给缠绕住了。

　　“看来，难度加大了。”

　　我淡淡一笑，带着白骨和刑天踏入了白色的庙宇内。

　　刚一踏进去，我就明显感觉到其内和刚刚的石之关不同的一点，就是这一关内，竟然有两个巨大无比的巨人。

　　一个全身泛着银光，如同是被银子打造出来的一般。

　　一个全身泛着金光，就好像是被金子浇灌出来的。

　　这两个巨人全部低着头，形状和模样都和刚刚石之关内的石巨人一样，连用的武器都是一样，全部是巨大的锤子。

　　看到这一幕，我总觉得有些奇怪，但是却说不上来。

　　往前踏了一步，对面的两个巨人同时抬起了头，眼中泛起蓝色的光芒，金色的巨人走到我面前，银色巨人站在我的身侧。

　　“试炼者，由于前一关你将石巨人一击打碎，这一关提高难度，由银巨人和金巨人同时出击。如果将它们打败，你将同时通过两个关卡。”

　　虚空中那个低沉的声音再次传来，然而这一次刑天却没有任何发疯的迹象，他甚至还狐疑地问了一句：“声音和我有些相似。”

　　听到虚空的声音，我嘴角拉出一丝冷笑。

　　还真是会耍赖，看见我实力强劲，就想要通过这种方法来加大难度，同时挑战两个巨人。银巨人没有到达地尊水准，但是却无限接近地尊水平，金巨人则是标准的地尊水准。

　　“接下我们的三击，你就可过关。”

　　金巨人开口说道，他扛着巨大的金色锤子，没有表情，但是声音却无比浩荡。

　　“开始吧。”

　　我说出这句话后，伸手一展，久未动用的星图在我身后展开。

　　地尊巅峰灵气展开的星图，此时无比美丽，所有的星辰不再是飞旋在星图内，也不是组成星之巨人的模样，而是环绕着我慢慢飞行。

　　这些星辰一颗接着一颗飞舞在我的身边，就好像是萤火虫一般灵动，我伸出手，轻轻接住一颗星辰，这星辰在我手中熠熠生辉，我松手之后，还在我的指尖环绕。

　　这就是地尊巅峰释放出来的星辰诀，所有的星辰全部被赋予了生命！

　　银巨人率先出手，巨大的银色石锤狠狠轰下，掀起一阵大风，银色锤子落地后，它没有停，马上变招，银色锤子上发出巨大的尖刺，第二击已经再次砸下！

　　“果然和之前一关的石巨人不同，这银巨人有几分实力。”

　　我身形在天空中来回晃动，不停地变向，连续躲开了银巨人的两次攻击。

　　就在此时，金巨人也出手了，它双手握住金色锤子，在原地猛地旋转，形成了一道巨大的旋风，如同绞肉机一般朝着我袭来。

　　金色的锤子上还释放出丝丝金光，带着非常耀眼的力量。

　　两边夹击，我身形一动，一脚踩在银巨人的身上，手指一弹，数万颗小小的星辰从我身后飞出来，全部命中了银巨人的身体，这个巨人的身体被打成了筛子。

　　“爆！”

　　我两指一竖，数万颗已经嵌入了银巨人身体的星辰全部爆炸，星光在一瞬间将这个银巨人给炸成了无数的碎块。

　　这就是地尊巅峰实力施展的星辰诀，每一颗星辰之力都有从前数百颗星辰的威力，灵动，如同带有生命。

　　此时金巨人形成的旋风已经吹到了我的面前，巨大的风暴刮过我的脸，结结实实地命中了我的身体。

　　我双手交叉在身前，这一击将我打出了老远，不过没有给我造成伤害，毕竟我的身体的身体强度尤在修为之上。

　　“挺有劲的。”

　　我甩了甩手，看着面前的金巨人露出了一个淡淡的嘲讽笑容。

　　金巨人是傀儡，并不多说话，再次冲了过来，手中爆发出巨大的金光，它在运用金之力加强法术的威力，果然是地尊级别的傀儡，竟然懂得释放法术。

　　我不由得动起了坏脑筋，要是能收了眼前的金巨人，然后彻底控制，那我不是能够多一个好帮手吗？

　　不过很快我就打消了这个念头，先不说这个傀儡的动力是古神气息，我根本没有那么多的古神气息或者是古神之力来催动一个地尊级别的傀儡。

　　就算是真的给我收了，如今的天下，谁懂得这种古老的傀儡炼制手法？既然没人能帮我改造这种傀儡，要来也没用。

　　此时金巨人再次刮起了巨大的旋风，这一次金之力在他手中肆意放出，穿透整个空间，威力非常大。

　　“诶，碎了他吧。”

　　我叹了口气说道，身边的无数小小星辰就好像是欢快的精灵一般，从星图内，我的身边，空中聚集，飞了过去，无数的星辰在空中聚集成一个巨大的全球，将金巨人给装在了里面。

　　星光在星辰中释放，这些星光如同切割金属的激光一般，将金巨人给切割成了一小块一小块，掉了一地。

　　“银之关，金之关试炼，通过。”

　　那个和刑天一模一样的声音从虚空中传来。

　　我笑了笑，大踏步地往前走去，走出了白色的庙宇，又接连走了十来分钟，穿过了原本是金之关的白色庙宇，终于望见了远远的高台上，有一个巨大无比的铜鼎，而铜鼎之上架着一个足足有数米长宽的青龙之头！

　　“看来奖品真是青龙之头，但是冰海上一次怎么没有见到青龙之头呢？”

　　我疑惑地皱了皱眉。

　　正准备往前走，却看见一个巨大的身影从我们头顶上跃过，一下子落在了我的面前。

　　“新的试炼？”

　　我警惕地往后连退。

　　等到看清面前的身影时，我不由得大吃一惊。

　　这是一个长着一张人类孩童脸庞，头发长长，身材巨大的少年巨人！

　　他浑身是伤，还在流血，背后一道巨大无比的伤口非常严重，即便是他的伤口在以肉眼可辨的速度愈合，可是背后的伤口却还是不停地恶化。

　　我摸了摸自己的脸，自己不会运气这么好吧，遇见了少年古神不说，而且这少年古神居然还被人给砍伤了！

　　这不是捡到了一个皮夹子吗？

　　此时少年古神慢慢睁开眼，看着我们，低声说道：“救我。”

　　我知道他这句话不是对我说的，而是对我身后刑天说的。

　　他一定是感受到了刑天的气息，来求援。

　　就在此时，一阵黑风刮来，一个高大的男人站在黑风之中，脸上露出一片惨忍。

　　他手中举着一把巨大的战刀，战刀上还带着血痕。

　　“你跑不掉。”

　　黑风魔王举起战刀，狠狠砍向少年古神。

　　“铿！”

　　金属交接的声音，我看见刑天举着巨大的干戚战斧，挡下了黑风魔王的必杀一击！他浑身散发出森冷的杀气，古神之力在他身边咆哮。

　　“成年古神！”

　　黑风魔王吓了一跳，猛的往后跃去。

　　“黑风啊，好久不见了。”

　　白骨伸了个懒腰，一步步从我身边走出，站在了刑天身边，望着黑风魔王。

　　我刚刚走进战神之火试炼之地的时候，并没有放出刑天和白骨，此时黑风魔王看见白骨，吓的竟然有点魂不附体。

　　“魔，魔尊徐福！”

　　黑风魔王整个人如同老鼠见了猫一般，卷起一阵黑风就想逃。

　　然而刑天却已经出手，干戚上发出一道力量无匹的劈斩，猛的斩向黑风魔王！

　　“你别想逃。”

　　刑天的主动攻击让我有些意外，我走到少年古神身边，释放出丝丝灵气融入了他的身体内，想要替他治疗伤口。

　　然而，就在这一瞬间，我发现了他身体里竟然有一个异物！

　　那是一张小小的兽皮，被封在了他的胸腔内！


第148章 走了狗屎运的黑风魔王

　　北天一脉，栖风撒下的五张兽皮，每一张上都带有一句话，我不用猜都知道，这五张兽皮连接起来，一定有一个惊天的秘密。

　　只是我没想到的是，会在这个不知名的少年古神身体里发现一张被封着的兽皮。

　　我控制着灵气，想要一点点将这张兽皮给拽出来，然而灵气微微拉动兽皮，我就看见少年古神的脸上布满的了痛楚，整张兽皮竟然和他的身体形成了某种融合，无法分开，除非我现在出手杀了这个少年古神。

　　对面，黑风魔王被刑天一斧头拦了下来，看着白骨的脸上还是带着丝丝恐惧。我不知道当年白骨是以怎样的铁血手段收复了这群桀骜不驯的魔修，不过从今天黑风魔王的表情上，我心里多少能够猜测出一些。

　　“黑风啊，千年不见，你一看见我就躲这么远，我这把老骨头还想和你亲近亲近呢。”

　　白骨活动着自己的手腕，脸上带着一片冷笑，和刑天并肩走向黑风魔王。

　　“你，你别过来，如今我修为在你之上，你轻举妄动，小心我宰了你。”

　　黑风魔王嘴上是这么说，但是身体却不停地往后退，他修为不弱，隐隐有地尊中期修为，想来这千年时间沉淀，他突破到地尊巅峰修为也不是难事。

　　我站起身来，走上前去，看着黑风魔王，淡淡地说道：“你为什么还活着？千年前屠魔大战，你们大漠七魔窟是第一批被断情人肃清的对象。”

　　黑风魔王听到我的话，看了看我的脸后，微微皱眉头，几秒钟后，他脸上瞬间布满了惊奇。

　　“你，你，你是罗焱！你是千年前唯一能和断情人抗衡的那个罗焱！天尊级别人物，天啊，你竟然恢复记忆了！”

　　黑风魔王的举止在我看去多少有些奇怪，他的言行举止有些语无伦次，说话更是颠三倒四。和我记忆中，千年前那个手段狠辣，野心勃勃的黑风魔王，相去甚远。

　　黑风魔王看到我后，表情变的越来越怪异，身体再次化作一道黑色旋风向后撤退。

　　我哪能让他逃脱，身体往前一冲，原本就打开着的星图内，无数的星辰灵动地冲了出来，在空中形成一张巨大的星光大网，罩在了黑风魔王的头上。

　　另一边，白骨和刑天同时出击，魔火加战斧全部打中了黑风魔王的身子，硬是将他从天上打了下来。

　　星光大网罩住了黑风魔王的身子，就好像捞鱼一般把他裹住了。

　　“他竟然这么容易就束手就擒了？”

　　我疑惑地看着这个一身黑衣的家伙，他的面目非常清秀，甚至有些苍白，尖尖的牙齿，穿着黑色的斗篷，很瘦，同时很高大。整个人有些像西方的吸血鬼，不过黑风魔王可是比吸血鬼要强上太多了。

　　“别，别杀我，我，我想活着。”

　　黑风魔王用手捂住自己的脸，他整个人的精神状况非常不稳定。

　　我越看越古怪，一把拉住了被裹在星光大网中的黑风魔王。

　　“你到底怎么了？为什么你当年能够躲过断情人的追杀？”

　　我厉声问道，声音里带着一丝丝佛门降魔之力。

　　黑风魔王瞬间怔住了，整个人一动不动，接着恐惧开始一点点布满他的脸，每丝每豪，占据着他的全部精神。

　　“当，当年我们接到了好几个魔窟之主被杀的消息，全都非常恐惧。我想求助于徐福，但是当我派出了好几拨人马都莫名其妙地被正派人士给猎杀了，我越来越恐惧。但是，我总想着有魔尊在前抵挡，我们这些手下的魔王不会有事，然而，很快就传来了徐福，你和断情人大战落败的消息！那一刻，我无比恐惧。”

　　黑风魔王终于开始诉说，我心里没来由地认为，这个幸存下来的魔王很有可能会带给我一个惊天大秘密。

　　“然而，断情人没有继续毁灭魔修，这让我们都非常奇怪，不过却是一个难得的好机会，于是我和剩下的几位魔王商量，决定快速提高自己的实力，至少要做到能够自保的程度。这时候，又传来了，力天均远赴西域，成为了西域雪山神教传承者的消息，我们魔修也看见了希望。而且，就在此时，我得到了一枚传火令，是的，千年之前我就进入过这里，但是最终，我没能走到最后，然而，我却在里面得到了一个小小的灵魂，一个非常独特，比人类灵魂更加精致的魂体，就是这个……”

　　黑风魔王一边说着，一边从虚空中拿出了一个小小的黑瓶，我保持警惕，这位魔王可不是什么善类，保不齐来个突然袭击。

　　黑色的小瓶子慢慢打开，里面飘荡出来一团明亮的红色光团，飘动在空中，不断变化形状，不断在空中游离。

　　我伸手想要去触摸它，但是却被它悄然躲开，如同拥有生命一般。

　　我必须承认，这的确是一团灵魂，而且是一团比人类灵魂更加高级的灵体！

　　我伸出手，轻轻触摸这团红色的灵魂，从我的指尖，我能感觉到它在颤抖，它有感觉！

　　“我，我拿到这团灵魂，研究了很久，最后发现，这，这居然是一个少年古神的灵魂。接着我便看到了他，就是刚刚被你们救下来的这个少年古神，他的行为非常古怪，就好像是被人控制的傀儡，所以，我认为这团灵魂是他的。我想要通过灵魂来吸引他，然后彻底夺取这个少年古神，只是，我一直找不到机会，我在这该死的战神之火试炼地，呆了非常长的时间，最后我发现我根本无法抓住他，于是我离开了这里。然而，等我离开试炼之地的时候，我发现外面的世界已经彻底变了，我不知道是不是时间流速的问题，当我离开这里的时候，我发现屠魔大战已经结束了，你和断情人联手击败了天外来的外族。所有的魔修都被抹杀了，灵气衰竭了，世界变成了科技的国度！我看见铁马在地上跑，看见铁鸟在天空中飞行，我看见那些凡人不用灵符就能千里传音。最后，我发现，已经过去了千年时间，而我，因为在战神之火内，所以幸免于难。”

　　黑风魔王为什么还活着的理由终于真相大白，可以说他是走了狗屎运，躲过了断情人当年发疯班的大洗牌。

　　只是，他提到时间流速不同，这让我有些不安。

　　一梦千年，或者南柯一梦的事情，并不是没有的。

　　华夏大地有好几处秘密的地方，其时间流速的确和外界不同。

　　我心中焦急，如果我也和黑风魔王一样，呆在这里几天，出去后，过了几十年，华夏大地被灭了，修士被奴役了，那绝对是世界末日。

　　我掏出手机，但是却发现地下世界没有信号，我想离开战神之火，但是一旦离开，那么传火令会自动消失，出现在华夏大地任何一个地方。而我想要再进来，那难度就大了！就在我焦急地想要确认时间的时候，却看见身后的屏障外传来了能量波动！

　　显然，又有人拿着传火令打开了战神之火的大门。

　　我急忙往后走了几步，放眼眺望，终于看见了在之前我们入口的地方，一道灵力大门打开，姬月，俞甜以及端木宇从门外走了进来。

　　我一愣，蓬莱仙岛的人也来插一脚了！

　　姬月估计也是感应到了前方的我们，正准备走过来，我眼明手快，将少年古神和黑风魔王给收了起来。

　　这两个人不能暴露，蓬莱仙岛进来的战神之火的用意我还不明确，而且，俞甜和端木宇两个人实力低下，俞甜更有身孕在身。

　　在这种时候，姬月居然带着他们进来这么危险的试炼之地，肯定有事！

　　“罗焱。”

　　姬月看到我拱了拱手。

　　我同样做了个揖，轻声问道：“姬老祖怎么也来？”

　　我没动声色，之前提到的时间流速的问题，我并没有说明。

　　“诶，说来话长，实在也是无奈之举，还不是为了俞甜这孩子。”

　　姬月叹了口气，回头看了看一脸茫然的姬月。我注意到，她的肚子还没有大，人还很年轻，显然，时间流速和我们试炼之地内是一样的，这么一看，我心里多少放宽了些。

　　“哦？”

　　我疑惑地看着姬月。

　　“为了帮她打胎，诶，真是丢了我们蓬莱仙岛的颜面啊。”

　　姬月难得说话的时候有些吞吞吐吐。

　　“打，打胎？”

　　这下子惊讶的是我了，姬月带着俞甜和端木宇进来战神之火竟然是为了打胎！


第149章 钻石之关

　　“俞甜，你自己说吧。”

　　我第一次在姬月这么一个老谋深算的老家伙脸上看见了无奈和妥协。

　　“老祖，我想要将这个孩子生下来，我，我……”

　　俞甜看着姬月，双手放在肚子上，眼神里露出一种渴望。

　　女人，天生就有一种母性。

　　大部分的女人，除掉个别狼心狗肺的，无论从前如何风骚，一旦怀了孩子，立马就会变成贞洁烈女，而且一定要当妈妈，这种母性非常强烈。更何况是俞甜了，这个姑娘其实真是一个好姑娘，天真，心眼也好，热忱，如果不是端木宇这家伙的拖累，或许俞甜能活的更轻松，更快乐。

　　姬月听到俞甜的话，眉头一皱，回过头来厉声呵斥道：“如果不是看在你奶奶俞木莹跟随我多年的份上，你的事情我压根就不会管。你可知道，你怀的是补天一族的孩子，而且是补天一族皇室血脉的子嗣，先不说你将这个孩子养出来以后，是否会遭到南天一脉的追杀，甚至可能连累到整个蓬莱学府。就算南天一脉不管这个孩子，以你一个连半仙境界都未达到的弱女子，你生下这个孩子根本是做不到的，你的身体也不允许你生下补天一族的血脉。如果我预估没错的话，你生下孩子的刹那就会身体溃烂死亡，老祖我也是为了你好，不想看着你死。”

　　姬月的话说的俞甜哑口无言，她默默低下头，眼中带着丝丝泪光，抚摸着自己的肚子，轻声说道：“是妈妈没有用，保护不了你。”

　　端木宇站在一边，抿了抿嘴说道：“俞甜，还是听老祖的话，打了吧，别连累了蓬莱学府。”

　　俞甜抬起头，用一种近乎绝望的眼神看着端木宇，咬着牙说道：“宇哥，这是你的孩子啊。”

　　端木宇听后，没有说话，轻轻叹了口气，暗暗地说道：“不小心的结果……”

　　他话还没说完，我的拳头已经印在了他的脸上，一拳将他抽飞了出去。我没有用上灵气，不然地尊巅峰强者全力的一击，能让端木宇这个连半仙都未达到的修士瞬间被打成一团粉末。

　　端木宇趴在地上，嘴角带着一丝血迹，吃惊且愤怒地看着我。

　　“罗焱……”

　　姬月也被我这一拳给吓到了，一点征兆都没有，我突然的爆发，将所有人都吓住了。

　　“做男人要有担当，自己造的孽，就要自己来承担，下次再让我听到你说这种屁话，我会让你的脑袋像炸弹一样炸开。”

　　我说完后，深深地看了一眼俞甜，轻声道：“姬前辈，你准备怎么打这胎？”

　　姬月想了想后说道：“这是补天一族的血脉，其生命力非常顽强，我试过用玄尊级别的灵气击打这个胎儿，然而，这个胎盘却无比结实。而且，俞甜的修为不足。所以，我想到了在战神之火内，利用青龙之血强化俞甜的身体，让她的身体大大加强，接着我全力释放灵气，将胎盘打个粉碎。俞甜身体强化过后，应该能够承受我全力一击。”

　　我听后点了点头，但是心里却是一片冷笑。

　　姬月这个人算计太深，亦正亦邪，他这次进入战神之火肯定不是为了俞甜打胎这么简单，必然有所图谋，只是这图谋我还看不出来而已。

　　有了姬月的加入，我们这队的实力大大增加，继续前行，向着前方已经能够看见终点的高台前进。

　　第四座白色庙宇，很快出现在了我的面前。

　　不同于前三座庙宇，这一做庙宇更加巨大，四周的墙壁显得无比崭新，似乎从来没有经历过可怕的打斗。

　　更加没有一丝古神气息显露，整座白色庙宇显得安静而庄严。

　　然而，在我的天眼观察下，这里却是另一番面目，因为我看见了一道道宝光从白色庙宇内冲了出来。

　　这些宝光是肉眼难以发现的，它们是由某种特殊的发光体组成，通过灵气透射出来，没有实际的作用，但是却非常的好看。

　　我和众人踏入了白色的庙宇，接着我的双眼就被剧烈的光芒笼罩，强烈的光芒竟然刺的我眼睛发痛。

　　我们的面前，站着一个高达五十米的巨人，外形和之前三关的巨人一模一样，普通古神的外貌，巨大的锤子，如同傀儡般没有表情的脸。

　　然而，唯一不同的是，这个巨人是由一种类似钻石的结晶体构成！其上散发出令人炫目的珠光宝气。

　　“这得值多少钱啊！”

　　这是我看见这个巨人的第一反应，五十米高，魁梧霸道的钻石巨人，其身体的构成是一种我都没有见过的结晶体，外形像钻石，价值肯定还在钻石之上！

　　“欢迎来到钻石之关，请参与试炼者出阵。”

　　虚空中的声音传来，我往前迈了一步，站在了钻石巨人面前。

　　“铿，铿，铿。”

　　钻视巨人一点点站起身来，它的双眼内同样散发出蓝色的光芒，只是这蓝色的光芒却被它身体上发出的宝光掩盖了不少。

　　高举手中巨大的钻石之锤，它一步步走到我的面前，低下头，看着我这个卑微的小矮子。

　　“外来的试炼者，扛住我的三击，你就算通过考核。”

　　规矩和之前的一样，我点点头，点了根烟后大喊一声开始！

　　钻石巨人的巨大锤子猛的砸了下来，速度并不是非常快，我很轻松地就躲了过去，然而，就在我躲开钻石之锤攻击的刹那，整把锤子上散发出剧烈的光芒，一下子照射在了我的身上。

　　我感觉就好像是被人重重揍了一拳一般，弹飞了出去！

　　“试炼者，这是第一击。”

　　钻石巨人冰冷地说道。

　　我从地上爬起来，钻石巨人的实力只是比金巨人稍稍提高了一点，并没有超过我，然而，它的攻击方式却非常诡异。

　　我明明躲开了它的拳头，可是最后还是被那阵奇怪的光给击中了！

　　光是无形的物质，除了科学上用来切割稀有金属的高热量射线以外，单纯的光是不具备实质性打击的。

　　然而，就在刚刚，我既没有从那道光里感觉到灵气，也没有感觉到一丝古神之力。

　　然而，我还是被打飞了！

　　此时，我终于了解到，为什么这一关要排在金之关后面。

　　“再来。”

　　我一声低吼，无数星辰在我身边环绕，这些星辰一个接着一个地飞舞，随后排成一排，拖拽着巨大的星光尾巴，全部命中了钻石巨人的身体。

　　“爆！”

　　我大喝道。

　　所有星辰一起爆开，一阵硝烟激起，然而，依然有巨大的光芒从硝烟中冲出来，打散了所有的硝烟。

　　钻石巨人一步步走硝烟中走出来，周身环绕着剧烈的宝光。

　　而我星辰的爆炸，却没有一丝一毫伤到它！

　　“不是吧，抵消了所有攻击！”

　　我自己都有些吃惊，这个巨人身上到底是由什么组成的，为什么不受到任何伤害！

　　“幻海水晶！”

　　此时我听见白骨在我身后大喊，声音里带着激动。

　　“骨头，你说什么？”

　　我大声问道。

　　“罗焱，这个巨人是由一种叫做幻海水晶的特殊结晶体组成的，幻海水晶出产于远古时代，是龙族非常喜欢的结晶，外形和钻石类似，但是功效却非常巨大。可以将能量彻底转合成光芒，然后以光芒的形式攻击。你刚刚的进攻和被打，都是幻海结晶将古神气息转换成了光芒的缘故。破坏这种水晶，只能用蛮力！但是它的硬度至少是金刚石的五十倍！如今的大地上已经绝迹了！”

　　我听见白骨的话，心里一愣，难怪这座庙宇没有古神气息环绕了。

　　我一边想着，一边伸手，从芥子空间中拿出了桎梏仙魔剑！

　　我慢慢站起身来，手中紧紧握着桎梏仙魔剑，轻声问白骨：“骨头，你说只能用蛮力破坏这种水晶？”

　　白骨大声应了我一声。

　　此时钻石巨人的第二击已经攻了过来，大片的光芒洒落下来。

　　我脸上凝重一片，高高跃起，桎梏仙魔剑在我手中展开一片混沌，仙剑和魔气组成的混沌将这些光芒抵挡在外，我的脚一步踏在了钻石巨人的头顶上。

　　“破开！”

　　我高高举起手中的桎梏仙魔剑，狠狠插了下去。

　　桎梏在蜀山剑塔内得到强化的不只是混沌之力，还有剑本身的强度。

　　此时，我就是搏一搏，看看是我手中的桎梏仙魔剑硬，还是钻石巨人的幻海水晶硬！

　　很快便有了结果，钻石巨人的身体开始龟裂，从头部开始，龟裂一下子蔓延到了其全身。

　　最后，这个高大五十米的钻石巨人被我一剑斩裂，化作了碎石。

　　“第三关，钻石之关通过，下面，试炼者请接受最后的挑战，往前走，便是最强试炼。”

　　虚空中传来的巨大声响回荡在我的耳边。

　　最强试炼？我不以为意地笑了笑，顺手将地上碎裂的钻石巨人给收了起来，这些幻海水晶可不能浪费了，绝版货啊！


第150章 被选中者

　　其实如果不是试炼规则限定，凭我们这群人的实力，早就能够一路杀过去了。

　　战神之火的试炼是有限制的，你可以很多人组队前进，但是试炼的人必须只有一个，这是一种看不见的规则束缚。

　　而且是一种你能感觉到，但是就是触摸不了的规则。

　　就好像我刚刚收了这个钻石巨人，如果这时候我们队伍里有一个人提出也要进行试炼，那么我刚刚收起来的那堆碎片会在一瞬间重新还原成一个崭新的钻石巨人。而且，如果是两个人进行一场试炼，那么钻石巨人的实力会以三倍的概率叠加。

　　这就是战神之火的规则，是这片土地的规则。

　　继续前行，一路上没人说话，大家都很沉默，我走在最前面，姬月走在最后面。可能唯一发出的声音就是四周不时响起来的爆炸声。

　　在之前我是听不见别的地方战斗的声音，不过，显然有好几拨人和我们一样快要进入最后的试炼之地，殊途同归，越靠近终点，大家距离越近，能够听到的声响就越清晰。

　　我脑子里还转悠着，怎么才能将芥子空间内的少年古神身体中的兽皮给弄出来，我很在意其上的信息。

　　约莫走了十来分钟后，总算是见到了所谓最后的试炼之地，同样是一座白色的庙宇，只不过，这是最后的白色庙宇，在其后面便是一条畅通无阻通向高台的阶梯。

　　只是，我远远地就看见，一个男人站在最后的白色庙宇前。

　　他身材高大，手中握着一把巨大的战斧，一身黑色的战铠，整个人的气质显得非常的冷酷霸道。

　　然而，这个人看在我的眼中，却是另一番光景。

　　这不就是另一个刑天吗？

　　刑天一路沉默地跟在队伍中，他很少说话，身为一个战神加上一道残魂，他有他的骄傲，很少和凡人交流。

　　只是，在他看见对面阶梯上，那个和自己几乎一模一样的战士时，刑天再次发疯了！

　　就好像它第一次听见虚空中那个低沉声音时一样，刑天几乎是一瞬间就陷入了爆发。

　　他捂着自己的脑袋，整个魁梧的身体开始剧烈的颤抖，有含糊不清的声音从他喉咙里喊出来。

　　“杀，杀，杀。杀过你们，我就是刑天，杀过了你们，我就是唯一的，杀杀杀。”

　　刑天彻底陷入了疯狂，他挥舞着自己巨大的干戚战斧，肆意地挥舞。

　　姬月拉住俞甜和端木宇第一时间后退，白骨同样爆退，不敢接近刑天。

　　只有我，站在刑天的对面，展开轮回世界，想要控制住发疯的刑天之魂。

　　“刑天，你到底怎么了？”

　　我大吼道。

　　就在此时，白色庙宇前，那个和刑天外貌一模一样的男人，脸上带着一片嘲讽，仰着头，一步步走下了白色的阶梯。

　　“可怜的残魂，分到的魂魄之力微乎其微，能够进化到这一步，也算是你的本事了。不过，还是逃不出被我压迫，吸收的命运。”

　　这个男人的声音就是虚空中那个声音，同样也是刑天的声音。

　　“你到底是谁！”

　　我回头怒吼道。

　　“我？我也是刑天。”

　　男人扛着巨大的战斧，说出了一句让我听不懂的话。

　　“放屁，你以为你穿着一件黑色的铠甲，扛着把大斧头就能冒充刑天？扯淡也要有个限度。”

　　我将桎梏横在身前，随时准备开打。

　　刑天在我身后依然在歇斯底里地吼叫，但是他却在拼命地克制。

　　对面这个男人并没有动气，他看着刑天的模样，脸上露出一片嘲讽，接着又看了看我，轻声说道：“你的天字纹是与生俱来的，经过一个红皮肤修罗的点化才出现，但是却是你生来就具备的能力，你知道天字纹到底是如何来的吗？你知道天字纹到底是什么吗？”

　　我被对面这个黑衣男人的话问蒙了，我的身后，无论是白骨还是姬月，都知道我身上有一道奇怪的纹身，这个纹身非常神奇，查不出来历，没有史料记载，更没有任何来历说明。但是却拥有无穷的潜力，可以说释放出不比金色魔火差的火焰，或者是最初奴役谷神刑天残魂的力量。非常神秘，且强大。

　　“你到底想说什么？你到底是谁！”

　　我越来越觉得面前这个男人的深不可测，他有着和刑天一样的外貌声音，却是这战神之火最后的试炼者，又似乎知道天字纹的秘密。

　　“不急，我先自我介绍一下，我是古神刑天死后分裂的无数灵魂碎片中最大的一块，而你身后的那个残魂，同样是古神刑天死后分裂的灵魂碎片之一。所以，他是刑天，我也是刑天。但是，我比他更强大，才能压制他，他见到我，会有一种快要被吞噬的感觉，所以才会变的如此疯狂，歇斯底里。”

　　我听的越来越迷糊，古神死后灵魂居然还能分裂，这不是南天一脉的天赋吗？难道古神也会？

　　“强大的古神有很多，刑天作为远古战神，他的实力不是你们这些如今的人类可以想象的。他死后，灵魂不可能完整的保存，这片天地不允许，猎杀刑天的敌人也不允许。所以，刑天死后将灵魂分裂成了无数碎片，而其中最大就是我。我们碎片只见可以互相吞噬，每吞噬一块就会获得更加完整的力量，在我进入战神之火前，我已经吞噬了整整三百五十块碎片。所以，如今的我是这片天地最接近刑天的存在，所以，我才是真正的刑天！”

　　这个男人说话时候带着一种由内而外释放的骄傲，令我听着不爽。

　　“至于你的天字纹，这是一个机会，你是一个被选中者。任何一个时代都在变化，远古时代，上古时代，古代，到了如今，你认为古神的修炼法门是谁发现的？你认为仙之一途，道之一途，他们修炼的体系都是谁来制定的？告诉你，都是上天制定的选中者来创造的。第一个古神盘古开创了古神一脉，是谁唤醒了他？是这片上天。仙族使用仙力，开创仙法，是谁教导他们的？是这片上天。三清开创道之一途，他们为盘古精气神所化，为什么不走古神一脉呢？还是这片上天的旨意。他们都是被选中者，而你，罗焱，你身具天字纹，你就是这个时代被上天选中之人，你注定要开创新时代的修炼体系，你会成为和三清，盘古，天帝一样的人物！这就是天字纹的意义。也是我这个刑天最大的残魂知道的最惊天的秘密。”

　　我懵了，我彻底懵了！

　　甚至连白骨，姬月，俞甜，端木宇都懵了。

　　没有人说的出话，这样的消息，如果放在一个凡人嘴里说出来，那简直就是疯子的疯言疯语，只能换来嘲笑，然而，此时说这个话的是一个实力至少玄尊级别的刑天残魂。

　　这让我有种荒诞的感觉。

　　“冰海也有天字纹，他也是被选中者？上天已经被补天一族始皇封了，如何能够选中我？”

　　我大声质问道。

　　“哈哈，冰海？选中的不是他，而是他原本的身体，而且，他不是种子选手，他原本的身体和三清瓜葛太深，所以，他不可能成为真正的被选中者。至于上天被补天一族封印，那更是笑话，始皇或者应该叫他远古补天一族大祭司，自以为自己聪明绝顶，看破了上天的本质，以为自己的实力超过越道就高傲自满，主宰一切，其实他封印的不过也只是上天一个小小的具象化实体而已。他是可悲的人物，太过自负。当年他是屠杀古神一脉的先锋，同样，他也吞噬古神的灵魂碎片强化自己的力量，恰巧吞噬了一块刑天的碎片，所以我通过感应知道了他的秘密。可悲的小人物而已。”

　　对面这个男子再次爆出了惊天大料，只是对于他的话我不能全信，今天了解到的事实太多，让我有些头脑发闷。

　　“你到底想要什么？告诉我这么多秘密。”

　　我质问道，对方说出这么多隐秘，必然是有所图谋的。

　　“我只是代替你身后的那个可悲的刑天残魂，成为你的左膀右臂，我甚至能够帮你得到战神之火最后的奖品。百年前，冰海来过，我点开了他的天字纹，以为他是种子被选中者，但是我错了，所以我没有跟着他离开。但是，我在你身上看见了被选中者的光辉，我愿意为你效劳。”

　　对面的男子慢慢单膝跪在了我的面前，抬起头，渴望地看着我。

　　这是天大的好处，许多人或许想也不会想，就会答应。

　　但是，我却不是那许多人之一。

　　“你不必假惺惺的，作为实力惊人的残魂，你怕是被封在这里的吧。”

　　我冰冷地说出了这么一句话。

　　对方的脸色，瞬间变了！


第151章 最接近刑天的战魂！

　　我笑了笑，往后退了一步，点了根烟，悠悠地说道：“最近烟瘾又大了，诶。”

　　接着我看着站起身来的男人，他的脸上露出了一片狰狞：“你是怎么看出来的？”

　　我哈哈一笑，冲他摇了摇头说道：“一个吞噬了三百五十块灵魂碎片的男人，居然肯窝在这个鸟不拉屎，千年来不了一个活人的鬼地方，等我这个什么被选中者？如果我是你，我早就满天下的去找别的灵魂碎片，每吞噬一块，实力都呈几何倍的提升，谁愿意窝在这个鬼地方？那么答案只有一个，那就是你出不去，你是被封在这里的！而且，你也不是什么最后一关试炼的考验者，你就是整个战神之火的操控者。在刑天被杀死，灵魂分裂后，你因为某种不知名的原因被封在了这个地方，至于你是不是吞噬了三百五十块灵魂碎片，我也不得而知，但是我能肯定你出不去！但是，如果我收下了你，让你吞噬了我身后刑天的残魂，那么也许你就拥有逃出生天的力量，我说的没错吧。”

　　“啪啪啪……”

　　对面鼓起了掌，声音清脆无比。

　　“精彩精彩，难怪你是被选中者，脑子转的真快。那我也实不相瞒，我的确只差一块碎片就能进化力量，逃出这个鬼地方。至于是谁把我封印在了这个地方，这个人或许你也认识，也就是冰海的师傅，李耳。这个老家伙，身为三清之一，就是爱管人世间的闲事，居然亲自出手封印了我。那么，既然说到了这步田地，我也把话说开了，你愿不愿意招揽一个强大的手下，我可以和你签订主仆条约，违者道消。如何？我相信，聪明人都会选择多一个强大的手下，而不是一个可怕的敌人。”

　　对面摊了摊手，看着我的眼神里带着胜利的姿态。

　　“不愿意。”

　　我一边抽烟，一边爽快地回答了他的话。

　　这一下，对方彻底傻了眼，睁大了眼睛对我说：“你说你不愿意！你是不是犯傻了？”

　　我摇摇头，一边吐着丝丝烟雾，一边说道：“对于我而言，我身后的刑天是自己的兄弟。我这人一生臭毛病，其中最大的臭毛病就是我这人看中情谊。在这个世界上，我知道将情谊看的太重的人都死的很惨，不过我生来就是这个脾气，改也改不了了。所以，我们还是开打吧，你估计也有玄尊级别的实力，不介意我们一起上吧。”

　　我回头看了姬月一眼，这个蓬莱仙岛的老祖无奈地摇了摇头，一步踏了上来，站在了我身边。

　　“又把前辈您给拉进来了哈。”

　　我刚刚果断拒绝这个所谓最强战魂的家伙的提议，其实心里还是有底牌的，背后站着一个玄尊中的强者，加上我的修为，绝对能力压对面这个狂妄的刑天残魂。

　　“哈哈，既然如此，想必你以为你胜券在握了，不过，你疏忽了一点。那就是这里是战神之火，我被封在这里数千年时间，你认为我是虚度光阴吗？让我来展示给你们看看，战神之火本来的面目。”

　　刑天战魂，往后走了一步，手中的巨大斧头猛的一挥，战神之火内所有的高墙全部倒塌了下来，就好像是多米诺骨牌一般，一块接着一块，连带着所有的白色庙宇都坍塌了个遍。

　　远远的，我看见了一脸惊讶的魔心子以及另一边，意外出现的第二神！没想到第二神也进入了战神之火！

　　只是无论魔心子还是第二神此时都愣住了，他们看着自己面前的巨人慢慢倒下，白色庙宇坍塌，所有的围墙都在倒下，此刻变的茫然起来。

　　“战神之火，原本是用于试炼少年古神的成年试炼之地，但是，在我到达这里以后，我为这里做了一些小小的变动！现在就让我展示给你们看，在这吐鲁番盆地下，我被封印数千年，带来的怒火和咆哮。”

　　此时我感觉到自己芥子空间内刚刚收起来的钻石巨人残骸在剧烈的颤抖，紧接着一道灰色的气流从钻石巨人的身上跳了出来，冲出了芥子空间瞬间飘荡在天空中。

　　不只是我这里发生了问题，四面八方，无数的巨人都在颤抖，它们身上的灰色碎片一个接着一个飞舞起来，这些灰色碎片向着一个方向飞去。

　　那便是我面前这个穿着黑色战铠，自称刑天最强战魂的男人。

　　“我将我身上吸收来的三百五十份灵魂碎片封印在了三百五十个傀儡巨人身体内，让他们变成了此地的看守，改变了他们以往试炼者的身份。此时，我将它们全部召唤回来，让我展示给你看，刑天最强战魂的形态！”

　　对面的男人身体越来越亮，这些灰色的光芒环绕在他身边，遮蔽了他黑色的铠甲。接着一片片冲进他的体内。

　　原本他就是玄尊修为，此时随着这些灵魂碎片的加入，他的修为在一点点往上抬。

　　当最后一片灵魂碎片没入他身体的时候，我终于明白为什么他自称刑天最强战魂。

　　天尊！一个残魂竟然到达了天尊水平，他的身体瞬间变大，至少有九十米高，甚至到达了百米高度。

　　他的四肢如同四条巨大的石柱，身上的黑色刑天铠甲，此时同样放大。

　　我感觉自己面对的不是一个残魂，这就是一个超大版的黑色机器人！

　　“被选中者，我给你最后的机会，你是否愿意帮助我逃离这里，我也将成为你的助力。”

　　他低沉的声音响彻整个地下世界。

　　我一边后退，一边再背后打手势，示意大家快跑，只要逃出了战神之火，他就无计可施，他被李耳封在了战神之火内，根本逃不出去。

　　姬月，白骨等人看见我的手势后，反应非常快，简直可以用拔腿就跑来形容。

　　“不愿意，你这黑大个！”

　　我一声大喝，准备将刑天收起来，然后开启“天字纹火箭形态”逃跑。

　　但是我刚一动，就听见背后传来巨大的响声，回头一看，刚刚倒下去的墙壁竟然在地下自动滑行。

　　我们的身后原来是一条可以通向外界的出口，此时竟然莫名其妙多了一扇墙壁！

　　这也是这个刑天最强战魂数千年改造的功夫。

　　“拼了！白骨，你们能不能打碎背后的墙壁。”

　　我一声低吼，脚下一跺，开启了轮回世界，巨大的轮回之门拉扯着天空中的黑色巨人，然而一层灰色的古神气息从黑色的战魂身上散发出来，将四周的轮回之力全部挡住了。

　　“混沌之力开启，仙魔混沌！”

　　我手中桎梏剑身上散发出一股强大的混沌之力，一剑劈在了黑色战魂的身上，然而，这一次的确有效果，但是收效甚微，混沌之力根本打不破黑色战魂的外壳！

　　“靠！”

　　我暗暗骂道。

　　“小子，我们打不破这墙，这墙是他身上刑天铠甲的衍生，防御力和这大怪物一样强。”

　　白骨的话让我心中又是一阵发颤，防御力和对面的黑大个一样强，我们这不就是被逼上了绝路吗？

　　形天依然抱着自己的脑袋，只是这时候它慢慢地站起身很来，虽然表情里很痛苦，身上的气息很微弱，但是却依然坚持扛起了干戚巨斧。

　　“刑天回到我的体内！”

　　我一把拉住刑天就准备将他封进体内，然而，刑天却微微摇头。

　　“主，主人，你将那个少年古神给放出来。”

　　刑天的话让我疑惑，但是我还是照做了。

　　此时对面的黑大个身上的古神气息越来越浓郁，他的变化就要彻底完成了！

　　少年古神被放了出来，安置在地上，刑天慢慢地蹲下来，双手放在少年古神的身上，整个身体化作一道灰色的气息，一点点钻入了少年古神的身体里。

　　“刑天你在干吗？”

　　我一把拉住刑天还未分解的手臂，想要将他拉出来，他是残魂，一旦进入古神一族的体内，就会成为另一个古神。

　　这是规则，这个少年古神不知道来历，但是却非常虚弱，刑天此时进入他的身体里，就是为了要控制他的身体，发挥出实体古神的战力。

　　然而，一旦如此，等这个少年古神清醒过来以后，他的灵魂将彻底击碎刑天残魂，最后刑天残魂将不复存在！

　　“主人，谢谢你没有在最后抛弃我，这是刑天为你做的最后一点事情了。”

　　我眼睁睁看着刑天的身子消失，最后变成了一道灰色的古神之气彻底钻进了那个少年古神的身体里。

　　“不！”

　　黑色最强战魂看着刑天的举动，此时发出了惊天咆哮，一掌击了下来。

　　天空被巨大的手掌遮蔽，黑暗降临下来。

　　就在此时，我看见少年古神猛的睁开了眼睛，他捡起地上的干戚巨斧，狠狠挥出。

　　这一刻，少年古神黑发狂舞，身上的战意可撼天地。

　　这一刻，刑天再次降临！

　　这一刻，也许就变成了我和他最后的一次见面。

　　“主人，你们快逃！”

　　少年古神挡住了黑色最强战魂的一击，整个人猛的后退一斧头劈开了我们背后的墙壁。

　　接着他全身古神之力爆发，如同风暴一般将我们所有人往后吹去。

　　我在天空中，忽然想起了当年阴间第一次大战，司马天保护我，让我先走时候的场景。

　　只是，这一次，我不愿意就这样被兄弟们保护，而自己独活。

　　这一次，我要以自己的力量，保护自己的兄弟！

　　我忽然感觉到自己修为开始松动，这一秒，我，终将化身成为，玄尊！而我选择的路，绝非道，也非仙，我要走出我自己的路来！


第152章 吾之道

　　任何一个修士，当他踏入地尊巅峰的时候，都会面临一个选择，一个重大无比的选择。那就是未来到底走怎样的路。

　　在远古时代，所有人都不约而同地选择和古神一样，吸收天地灵气，炼化自己的身体，无限接近古神一族。

　　在上古时代，所有人都以成为仙人为荣，拼命地吸收仙气，做到有朝一日白日飞升，成为仙人。

　　在古代，道之一途兴起，玄尊这个称呼真正地进入了人们的视野。每个人都希望读懂道的含义，包括上一世的我，包括断情人，包括姬月，包括虚神祖。他们是如今修炼界的典范，是道之一途最经典的表现。

　　然而，我却不愿走前人走过的路，我要走出自己的路！

　　之前刑天最强战魂有句话说的也是对的，那就是我是被选中之人，我注定要走出一条与别人完全不一样的道路！

　　如今，我将我修炼的体系称作，吾之道。

　　然而，当时我并没有为这种全新的修炼体系起名字，但是在我成为玄尊的那一刻，我知道，以后在我的心中，没有仙亦没有魔，主宰一切的，都将是我自己！

　　刑天融入了少年古神身体后，暂时获得了实体古神的力量，古神之力大增，那小小的身躯竟然和百米高的黑色最强战魂激斗在了一起。

　　刑天的身形在天空中飘忽不定，忽上忽下，手中的干戚巨斧从诡异地角度出招，丝丝血红色的气息在刑天的身体周围徘徊。

　　“你以为你拥有了实体就能够和我叫板了吗？你逃不出被我吸收的命运，你终将化成我的一部分，帮助我逃离这个鬼地方！”

　　最强战魂的大手在空中不停的拍打，一下两下，就好像是凡人打苍蝇一般，虽然抓不住速度极快，身形飘忽的刑天，可是刑天的攻击同样上不到他分毫。

　　“真是麻烦。”

　　最强战魂一声咆哮，整个身体瞬间缩小，这是古神一族最基本的变化之术，他们的身体就好像是孙大圣手里的金箍棒一般可以变化。

　　最强战魂变成了一个只有两米高的壮汉，身形一动，整个空间瞬间撕裂开一道裂口，下一秒他的铁拳已经抽在了刑天的脸上。

　　“轰！”

　　刑天被狠狠击中，身体就像沙包一般飞了出去，虽然看不出外伤，但是这一拳打出，场上的形式一下子就逆转了。

　　我站在原地，修为就好像是乌龟爬一般慢慢上升，如果换在平时，或许那些修炼了上千年的老家伙能够看见修为这样提升的速度一定乐翻了。

　　然而，放在此时此刻，我却一点都没有喜悦的情绪，取而代之的则是焦急。

　　刑天在拼命，自己的兄弟面临被杀死的危险，而我却帮不上忙。

　　这种焦虑的情绪，让我直欲发狂！

　　我不知道我成为玄尊后能不能参与到这场天尊级别的大战中，但是，无论生死，我都不能逃离，这一刻我逃走了，以后也许一生都抬不起头来。

　　最强战魂对战刑天的战斗此时呈现出了一边倒的趋势。

　　最强战魂吸收了足足三百五十个灵魂碎片，它的力量等同于三百五十个刑天残魂的总和，在这战神之火试炼之地内，他苦心经营多年，面对这送上门来的第351个灵魂碎片，他绝对不会轻易罢手。

　　“哈哈，没想到干戚在你这小小的残魂手中，等我吸收了你，收复这把干戚巨斧，我看谁还能和我叫板。天大地大，我哪里都可去得。”

　　最强战魂，手中卷起灰色的古神气息包裹住他手中的巨斧，和刑天之间的对拼达到了白热化的阶段。

　　“古神战技，割天。”

　　最强战魂猛的一挥手中的巨斧，整把巨斧自动从最强战魂手中飞出，带着万钧之势，一斧头砍在了刑天身上。

　　我看着少年古神的肉体被砍出了一道伤口，战斗到目前为止，少年古神第一次受伤了！

　　古神的肉体，无论是少年还是成年，强度都是极其惊人的。

　　我们如今的世界，有不少动物的皮肤天生就非常坚韧，比如犀牛，比如鳄鱼，这是它们与生俱来的天资，而古神同样如此。

　　古神的身体就是它们最大的资本，它们从出生的那一刻起，就被赋予了最强大的身体。百毒不侵，凡间的风火雷电根本难伤其分毫。

　　如果得到修炼的古神肉体，即便是我面前的少年古神，他的肉体都可以撞破巨石，面对火山爆发都难伤分毫。

　　所以，古神只会受到内伤，很少有受到外伤的。

　　然而，就在我的面前，刑天附身的少年古神，却被砍出了一个伤口，最强战魂这一击，力量可怕的令人心惊。

　　“你知道为什么我会说自己是最接近战神刑天的存在吗？因为，我拥有刑天所有的战技，我继承了刑天最伟大的战斗意志，所以，我才是最强的，我才有资格称自己为刑天之魂！”

　　刑天被最强战魂一击打伤，身体连续闪烁，出现在了远离最强战魂的地方。

　　“逃这么远有用吗？过来。”

　　最强战魂慢慢抬起手，他的手心里渐渐出现巨大的红色气流，这些气流和之前刑天释放出来的战神形态一样。

　　只是，这种红色更加浓烈，我看着刑天附着的少年古神一点点被拉动，最后被猛的吸到了最强战魂的手里。

　　最强战魂一把将刑天附着的少年古神提了起来，刑天的身子被所有红色的气流锁住，无法挣脱。

　　天尊的力量，代表了其地位与规则等同。

　　“屈服于我，我将与你融为一体，将自己奉献给强者，这是古神一族的宿命。成全我的成长，让我更进一步！”

　　最强战魂望着刑天，眼神里充满了胜利者的骄傲。

　　“我，不愿。”

　　刑天开口说道，他的眼神里带着巨大的意志，勇敢，倔强！

　　“哈哈，还真有骨气，恐怕你也只有这份骨气和刑天一样。但是，这件事情由不得你，今日，我要冲出这该死的战神之火，冲出这道封印！我要重见天日！”

　　最强战魂猛地抬起手，插入了少年古神的身体内，他的手比无数的利刃还要锋利，竟然撕裂了少年古神的身体。

　　“先破坏了你的身体，让你的身体死亡，加速你的衰弱，你的灵魂终究是我的。”

　　最强战魂的手已经彻底没入了少年古神的身体内，我知道刑天是能够感受到痛苦的，但是这位战神之魂却一声都没有吭，仇恨的双眼里带着愤怒。

　　“哈哈，这是什么？”

　　最强战魂的手触摸到了一个薄薄如同皮肤又如同纸张的东西。

　　接着最强战魂猛的抽出手，将我之前探查到的兽皮整个拉了出来，定睛看去。

　　“这上面居然还用古语写了话，越道非终路，变数在人间，天字为苍穹，破道现吾心。哈哈，还是首诗，古怪古怪。”

　　最强战魂的声音很响，我站在他的后方听的清清楚楚，然而，当这句话传入我脑海的时候，我的双眼前出现了一片苍白。

　　仿佛世界上的一切都不存在了。

　　“你是被我选中的人，你代表了变数，如今，我给你一个选择，你愿意继承我的意志，成为道的化身，还是继续沉淀在这俗世凡间，走自己艰险之路？”

　　一个无情的声音在我耳边响起来，我感到一股莫大的意志降临在我的身上，这是前所未有的压迫。

　　我的脑海里一片空白，甚至没有思考的能力。

　　那句话里似乎有非常巨大的诱惑，甚至我感觉，只要我选择了前者，就能够立刻化身成为这片苍天，成为力压始皇，三清的存在，我将使自己变成道！

　　但是，这却不是我愿意的。

　　我不愿成为别人的替代品，我要做我自己，做一个有血有肉的人！

　　“我，想要，走，自己的路。”

　　我艰难地开口。

　　“诶，我尊重你的选择，也许将来，你我终有一战。但是，此时此刻，我赐予你，玄尊修为，和你自己的道路。”

　　声音渐渐消失，我眼前恢复了清醒，我看见对面的最强战魂一点点吸收着刑天的残魂。

　　他正在变的充实，获得冲破三清封印的力量。

　　“你，可以停了。”

　　我抬起手，指尖爆发出一道诡异莫测的力量，这道无形的力量看不见摸不着，但是我却能感受到。

　　最强战魂似乎感受到了威胁，他猛的转过头，看着一片空白的身后，微微皱起眉头。

　　就在此时，一股强大的力量，击中了他的腹部。

　　这一刻，天尊级别的最强战魂，被击飞！


第153章 独一无二的力量

　　最强战魂的身体就像是一道抛物线般被甩出去，重重地落在地上。

　　刑天附着的少年古神瘫软在地上，它的灵魂在快速的消散在空气里。

　　我再次甩手，无形的力量笼罩在刑天残魂的身上，这一刻它的残魂被定格在空间里，就好像是被冻结在了空气里。

　　我没有开启任何法术，亦没有打开世界之力，我举着双手，手心里有一股看不见的神秘力量在环绕，这股力量在我修为突破玄尊之后就一直存在，类似于力天均曾经召唤来的神山之力，但是我心里清楚，这两种力量只是表现形式相似，却不同源。

　　我手心的力量，来自我的心。

　　“怎么回事？”

　　最强战魂慢慢的站起身子，他没有受到太大的伤害，然而，即便如此，他却被这莫名其妙攻击他的能量，感到困扰。

　　这个世界上，充满了各种奇异的能量。

　　灵气，仙气，古神之力，鬼气，阴力，但是这些能量都已经被证实或者说是被确认存在。

　　然而，刚刚最强战魂受到的攻击却来自一种根本就没有见识过的能量，就好像是这个世界的一个新生儿，令最强战魂困惑。

　　“当个天尊，很神气吗？”

　　我手插在黑色大衣的口袋里，一步步向着最强战魂走去，走的很慢，但是每走一步，四周的灵气都在消失，不是被吞噬了，也不是被驱散了，而是被同化，被融合成了另一种能量，专属于我的能量。

　　“小子，你不逃走，还用这种奇怪的法术攻击我，想死吗？”

　　最强战魂扭了扭脖子，他四周的灰色古神气息在飞旋，气势越来越强，天尊毕竟是天尊，如此实力足以力压华夏大地一切修士。

　　“主人，快走，天尊之力你不是对手。”

　　刑天大声对我怒吼，它的魂力被我凝结在了空气里，不至于消散，但是却依然不安。

　　他看的出我虽然突破了玄尊修为，但是玄尊和天尊，依然是云泥之别。

　　“无碍。”

　　我摆摆手，走到了刑天的身边，身上的无形力量已经彻底同化了四周的灵气，在我所在的区域内，不再存在任何其他能量。

　　最强战魂同样站在了我的面前，他的周身环绕着浓郁到令人窒息的古神气息，那灰色中夹杂着血红色的古神之力看的让人抑郁。

　　我们就这么面对面站着，一边是灰色红色的昏暗世界，一边是没有灵气，一片平静的世界。

　　我和他直接的杀气，足以震碎世界上任何一扇窗户。

　　“小小的玄尊，你只是在送死。”

　　最强战魂抬起手，轻蔑地看着我，我脚下的空间瞬间被封锁，他的手指慢慢点向我的眉心。

　　“古神战技，定格空间，你所在的空间，我将永远定格，当我的手指点在你眉心的瞬间，你将彻底消散。”

　　最强战魂的脸上露出了笑容，他看见我没有移动步伐，甚至连脸上的笑容都定格住了。

　　然而，就在他的手指点在我眉心上的时候，古神之力顺着他的手指传递到我的眉心处。原本应该消散的我的身体，却在这一刻安然无恙。

　　“怎么可能！”

　　这是他第二次说这句话，但是我知道，这一刻他说出这句话的时候，心里充满了巨大的惊讶。

　　“你太自信了。”

　　我脸上带着笑容，没有一丝惊慌，抬起手伸进了对方的古神气息内。

　　最强战魂的脸上，在这一瞬间，露出了前所未有的惊恐，真正的惊恐！

　　因为，他看见自己的古神气息正在慢慢消失，从他的身上一点点消失，天空中的灰色越来越少，最后都无影无踪。

　　而那些血色的强大战神之力，却在顽抗，但是也支撑不了几秒钟时间，就被彻底消失。

　　最强战魂的身体爆退，没有任何犹豫，他就像是看见了史前怪兽一般看着我，这一退足足有数十米的距离。

　　直到此时，他的身体外的古神气息才慢慢恢复过来，变的浓郁起来。

　　“天尊很了不起吗？我没觉得你这个天尊，有什么值得骄傲的地方。”

　　我脸上洋溢着笑容，看着最强战魂，心里微微可惜，看来我身上新增加的力量还不足以覆盖大面积的空间，只能维持在身体四周，不过这种能够将其他能量彻底同化的惊艳能力，确实让我自己都大吃一惊。

　　“世上竟然有这种奇怪的事情，即便是远古时代，也没有人能够强行同化其他能量。你果然是变数，你果然是被选中之人，我没看走眼，你注定要成为伟大的人物！”

　　最强战魂表情上显露出激动，他竟然不自觉地兴奋起来。

　　“让我跟随您吧，你看到了，我拥有天尊的力量，我能够成为你最大的助力，成全我，让我跟随您，我愿意成为您的下仆！”

　　最强战魂又一次提出了要跟随我的要求。

　　我笑了笑，摇摇头说道：“我不是皇帝，也不会做皇帝。我不需要你来当我的仆人，我只需要兄弟，不过，可惜的是你不够资格。”

　　我一边说着，手指轻轻一转，又是一道无形的神秘力量在我手指上环绕，一圈圈地打转，这些无形的力量慢慢的入侵最强战魂的身体四周。

　　我看见古神气息在恐惧，这个世界上最强硬的古神气息居然在这一刻如同一个胆小的姑娘一般在躲避。

　　“给脸不要脸！古神战技，神吼苍穹。”

　　最强战魂的脸色变的狰狞，他抬起头猛的一声爆喝，声音宏大的如同要击穿天空。

　　整个战神之火试炼之地都在颤抖，身后的姬月等人都握着耳朵，强如姬月这样的玄尊级别人物，此时都被震的口吐鲜血。

　　唯有我，置身于怒吼的中心，却安然无恙。

　　这个世界上的一切法术都离不开能量，而当我成为玄尊的这一刻，任何靠近我的能量都将被同化成属于我的，独一无二的力量。

　　甚至可以说，此时的我，即便面对始皇，也依然能够安然无恙。

　　当然，我心里很明确的知道，我此时的状态和星梦公主有些相似，只不过她是无法被法术伤害，而我是能够同化能量。

　　但是，蛮力，或者是身体对身体的对抗，依然是我和星梦的弱点。

　　“你的攻击，对我没有效果，你没有肉体，无法战胜我，束手就擒吧。”

　　我迈步走向最强战魂，手上开始凝聚力量，这是我第一次试图操控这种陌生却又无比熟悉的强大力量。

　　“不可能，我有天尊级别的实力，我是最强大的古神战魂，我是最接近刑天的存在，我不会输。战神武技，破鸿。”

　　最强战魂猛的捏住四周的血红色战神之力，将它们强行融合在一起，形成一个非常不稳定，但是威力惊人的球体。

　　接着他猛的将球体扔了出来，血红色的圆球带着毁灭的气息冲击到了我的面前。

　　“说了，没用的。”

　　我抬起手，此时手心里那股能量平静而安详，血红色的圆球被我一把捏住，全部包裹在了手中的神秘能量里。

　　仅仅过去数秒钟时间，战神之力组成的圆球就被我同化成了属于我的力量。

　　这一刻，最强战魂彻底傻眼了，它站在我的面前，看着刚刚还割裂空间的破鸿战技，此时居然被同化了，这位最强战神的意志在崩溃，必胜的信心也在降低。

　　我走到他的面前，一只手放在了他的头顶上。

　　“诶。”

　　我轻声叹息，手中的神秘力量在这一刻就好像是一件大衣一般包裹住了他的身体，最强战魂的身体在这一刻开始彻底瓦解。

　　他放弃了抵抗，抬起头，看着我又看看远处被冻结在空中的刑天残魂，眼里露出了羡慕。

　　“如果当年，我也能遇到这样一个将我当成兄弟的主人，或许我就不会变成今天这样。我舍弃了属于古神一族的骄傲，变成了如同狭隘的人类一般卑微的生物。我，真的很羡慕你。”

　　最强战魂最后一句话就好像是对我身后的刑天的倾诉。

　　当我将他最后的魂力全部收取出来时，他猛地抬起头，冲着天空怒吼：“我，不愿消散，我将奉献我全部的力量，让刑天重现人间。卑微的残魂，我将我所有的力量全部赠予你，希望，你能比我走的更远。”

　　这一刻，最强战魂化作三百五十片如同玻璃一般的碎片，这些碎片在一刹那间，全部没入了刑天残魂的身体里！


第154章 青龙之魂

　　这是天大的馈赠，是最强战魂留给刑天残魂最好的礼物。

　　承载了它数万年来的积累，刑天残魂如果能够全部吸收，或许，能够变成第二个最强战魂，甚至因为他自己就是那第351片灵魂碎片，加上最强战魂自己的那一片灵魂碎片，三百五十二个灵魂碎片合在一起，是不是会造就一个越道级别的强者，这一点，我也说不上来。

　　释放了所有的灵魂碎片，最强战魂带着一脸的惨笑，彻底消失在了风里。

　　“或许，他只是寂寞了，被封了数万年，太过压抑了吧。”

　　我淡淡地说道。

　　此时，在我的身后，姬月的脸色是最不好看的，他千算万算也没料到，我会成为玄尊，甚至还掌握了一种足以和天尊对抗的神秘力量。

　　姬月心里有某种打算，这一点我能看出来，但是却猜不到其中时好时坏。

　　白骨走到我的身边，将地上的兽皮捡起来塞进了我手里，凝神望了望我，没有说话。

　　“骨头，看着我干嘛？”

　　我被他看的实在是不好意思。

　　“我第一次觉得，也许你会比你的上一世走的更远，也许将来你的修为不会止步于越道，我看不穿你的未来，真的，罗焱，这一世的你，也许能够成为惊天动地，可比三清的人物。”

　　白骨说的很认真，我的脸那是蹭一下就红了。一个修士被别人夸自己可以和三清比拟，那简直就像是对一个刚刚学钢琴的小朋友，说他将来有可能成为莫扎特一样。

　　“好了，我先去拿下青龙之首，我总觉得这个龙首有很大的问题。”

　　我一边说着一边往高台上走去。

　　没有了最强战魂的控制，战神之火的路非常平坦，我一步步走上高台，在高台的顶端，放着一个巨大的铜鼎，而铜鼎上就是巨大的青龙之首。

　　走到铜鼎前，整个铜鼎看起来非常普通，没有什么新奇的地方。但是比起青龙之首，这个铜鼎更让我生疑，因为这个铜鼎上竟然没有一丝纹路，四个面，两边的把手上也是非常光滑。

　　这不是一个新物件，这绝对是一个老物件，而且很有可能是比如今见到过最老的铜鼎还要老的物件。我们都知道，鼎是古代王朝权力的象征，是举办重大仪式的时候进行烹调祭献的工具，其上必然刻有花纹，这花纹代表了非常复杂的含义。

　　然而，我面前的铜鼎上什么都没有，让我感到非常疑惑。

　　不过，青龙之首在面前，我还是决定先将青龙之首拿下来。

　　我的手往前伸，刚一触摸到青龙之首的时候，虚空中渐渐幻化出一个巨大的身影，接着便是一声响彻云霄的咆哮！

　　我抬起头，看见一条巨大无比的青龙之魂在我面前盘踞，它高高在上，威严霸气。

　　“凡人，你没有资格触碰我的头颅，滚开！”

　　青龙之魂对着我咆哮，这一刻我心里的第一反应就是，过去修士都和我说青龙是四神兽里最和善的，因为它主木系灵气，如今，我只想说，这是谁造的谣，不靠谱啊！

　　整条青龙之魂身体盘踞在一起，我目测了下舒展开的话应该足足有数百米长，青色的鳞甲上带着木系灵气特有的恢复力和清新感。威武霸道的脸上，闪烁出四大神兽特有的尊贵，这不是普通神兽能够拥有的尊严，这只属于四大神兽，甚至连超神兽都无法让四大神兽屈服。

　　青龙，朱雀，白虎，玄武。

　　四大神兽家喻户晓，为华夏大地的代名词之一。

　　我冲着青龙之魂淡淡地笑道：“你不让我接触你的头颅也可以，但是你必须回答我几个问题。”

　　我没有动气，对方即便是已经死去多年的神兽残留的魂魄，估计也不是好惹的，我刚刚获得了新的能力，走出了自己的路，还不能熟练操作，刚刚战胜了一个天尊，我已经隐隐有些感觉自己同化能量的极限快到。

　　说到底，我并不是星梦，她的体质是与生俱来的，但是我的能力还不成熟，能够同化一个天尊的力量，也已经是到顶了。

　　“笑话，我为什么要回答你这么一个凡人的问题！”

　　青龙之魂嘲笑着我。

　　我没动气，而是咬破了自己的手指，滴下了一滴鲜血在地上，这滴鲜血滴在地上的刹那，青龙之魂的脸色大变！

　　“你，你是少典血脉的后人，你是少典直系血脉，你的血统竟然如此尊贵。”

　　青龙之魂在空中翻滚，声音如同轰轰雷音。

　　“现在可以回答我的问题了吗？”

　　我微笑起来。

　　“看在你是少典血脉的后人，我可以回答你的问题，但是你依然不被允许触碰我的头颅，唯有我认可之人才能触碰我的头颅。”

　　青龙之魂退了一步。

　　我没所谓地耸耸肩，问道：“是谁杀了你？”

　　青龙之魂听到我的问题，就如同是爆发的火山一般在天空中不停的翻滚，不断地怒吼。

　　“是该死的项氏一族，当年我为了和补天一族斗争，被补天一族的一位大帝打成重伤，项氏一族趁虚而入，竟然斩下了我的头颅。该死，该死，如果我能再次重生，必定抹杀了整个项家！”

　　我撇撇嘴，不由得怪自己这个问题问的好没有深度。

　　“好了，你走吧，少典血脉后人。”

　　青龙之魂说着就要消失，却被我叫住了。

　　“你等等。”

　　我一边说，一边再次将打瞌睡的小红从流火葫芦内放了出来，这家伙的身体是变的越来越闪亮，雪白的毛发间流淌着金色的纹路，神气极了！

　　“你又叫我出来干什么！”

　　小红看见我就发飙。

　　“这不是给你引荐一位主神兽前辈嘛，过来过来，这是四大神兽之一的青龙，你的前辈，还不快行礼，没大没小的。”

　　我踹着小红的屁股，拎着他的大耳朵说道。

　　“知道了知道了，摊上你这样的主人真是倒大霉了，觉都不让人家睡。貔貅小红见过四大神兽，青龙前辈。”

　　小红微微行礼，它是超神兽，礼数不必非常尊重。

　　青龙这一次，又傻眼了。

　　“你，你居然有一头超神兽宠物！超神兽都是尊贵无比的家伙，你居然有超神兽作为宠物！”

　　青龙之魂的脸色变了又变，看着我就像看着怪物。

　　“哈哈，不知道这样是不是能够问你第二个问题了？”

　　我笑眯眯地说道。

　　“诶，问吧。”

　　青龙之魂叹了口气说道。

　　“我想问，你的头颅是谁放在这里的？”

　　我这个问题别人或许听着比较傻，但是我心里却不以为意，青龙是被项家老祖偷袭杀死，那就应该是古代的事情，甚至都没有到达远古时代。古神一族应该已经灭亡，项家老祖就算是万年前的人物，当时古神也都死光了。那么战神之火既然是少年古神的试炼之地，为何会在古神一族死光后，还有人能够来主控战神之火呢？我心里有个答案，猜测是李耳这位三清大佬所为。

　　然而，青龙却说道：“我的头颅是被一位修士放进来的，他的修为并不高，但是奇怪的是进出这战神之火却非常方便。”

　　我吃了一惊，急忙问道：“他叫什么名字？”

　　“这是第三个问题。”

　　青龙之魂这家伙居然在此时不肯说了，这让我抓狂不已。

　　“不带这么玩的，关键时刻卡住了！”

　　我大声抱怨着。

　　青龙之魂看了看我后，斜眯着眼睛说道：“告诉你也无妨，他叫洛先河，是三千年前将我放进这战神之火内的。”

　　这一刻，什么话都说不出来，洛先河的名字又一次出现了，他明明已经死去，但是又好像还活着一般，和如今发生的大事，人物都有千丝万缕的关联。

　　“诶，最后，我还想问你借一点神兽之血，你肯吗？”

　　我厚着脸皮问道，然而还没等青龙之魂发怒，战神之火的天顶在此刻，开始塌陷了，我感觉到有一股大力在击打战神之火的天顶！

　　很快，我看见天顶破裂，接着，我看见冰海被断情人一拳打了下来，满嘴是血。

　　冰海在嘶吼：“再给我千年时间，我只需要千年时间就可以了！”


第155章 你爱她是因为我爱她

　　天顶破碎，断情人一掌将冰海打了下来。

　　但是因为整个战神之火是被特殊的屏障包围住，没有传火令压根就进不来，所以冰海并没有掉进战神之火内，反而落在了虚空中。

　　我看着这位堪称华夏第一强者的前人道天第六神，被打的全身是血，毫无还手之力。

　　“给我千年时间，我只要千年时间。”

　　我头一遭听见冰海这位冰冷无比的大汉居然带着恳求的语气说话。

　　断情人一脚踏在了他的身上，天尊修为，千年之后回归，修炼界依然无人可以和他匹敌。

　　“你是我的一半心脏，我需要你的回归，这是你的宿命，你无法抵抗。”

　　断情人的手慢慢地伸向冰海的心口，手指尖有道的力量在转动。

　　冰海居然是断情人的心脏，而且只是其中的一半，这一点并没有让我太过吃惊。

　　当年我恢复记忆后就感觉到冰海和断情人的气质有些相像，甚至冰海的师傅也是三清之一的李耳，他们俩之间有太多的纠葛，在很早之前，我就曾经大胆的猜测过，冰海和断情人之间有联系。

　　但是，我却没料到，冰海就是断情人的心脏，即便只是一半的心脏。

　　我猛地转身一声大吼，手中传火令亮出来，在天空中微微一照，火焰形状的传火令熊熊燃烧起来，我头顶上的无形屏障被打开，冰海落了下来，在这千钧一发之际躲过了断情人的一击。

　　冰海掉在我的面前，断情人同样落在了地面上。我迈出一步，站在了冰海的身前，望着断情人。

　　“臭脸，给我一个面子，他是我的救命恩人。”

　　我将冰海护在身后，表情严肃地对断情人说道。

　　“走开，我只是取回我的心脏。”

　　断情人往前走了一步，天尊之威释放出来，想要以势压人，让我低头。然而，他释放出来的灵气在冲击到我面前的刹那，就立刻消失的无影无踪，一丝一毫都没有留下。

　　这一幕出现后，断情人也是微微一愣。

　　此时，我身后的冰海站起身来，他的身上大片大片的流血，伤口非常可怖，灵力更是不稳定，显然，他能够在断情人的手里坚持这么长时间，简直就是奇迹。

　　冰海的身体有些恍惚，手搭在我的肩膀上，似乎不愿受我的保护。

　　“我知道，这是我的宿命，当我成为玄尊的那一刻，我就知道，我无法继续往上更进一步，因为，我身体里这颗心脏，其实是你的半颗心脏所化。我没有自己的心脏，我的灵魂并不完全，所以，我的修为终究不能超过本体，你的修为下降到了天尊，我也只能止步于玄尊。”

　　冰海捂着自己的心口，脸上的冰冷里带着一丝惋惜。

　　“但是，我希望能换来千年时间，我只要一千年的时间，一千年后，她就能够复活，我准备的一切都能够在千年后成熟，我想要看着她从冰海之泪里走出来。”

　　冰海的语气里又带上了一丝丝恳求，这一刻，我总算明白了过来，一切都是因为慕容飞鸟。

　　“我从阴间拿来了生死簿，勾去了她的名字，让孟婆以为是她搞错了投胎对象，我用冰海之泪封住了她的肉身，每一年我都会将大量灵气输入其内，灌注进她的身体。孟婆答应我会找回她的灵魂，但是需要千年的时间，千年后，她的灵魂回归，冰海之泪会破碎，她将带着我的灵气重返人间。只需要千年时间！”

　　冰海一边说着，一边伸出手，他的眼神里有渴求。

　　并不是冰海无能，他已经做到了最大的努力，也并不是冰海屈服，在爱情面前，最伟大的男人也会变成傻瓜。

　　冰海只是得了一种病，中了一种毒，这种病叫相思，这种毒叫情伤。

　　然而，断情人却没有一丝感动，我看不见他面具下的脸上有什么样的表情，但是，以我对断情人的了解，他不会感到，世界上没有一件事能让他感动，因为他是三清道痕，因为他是道的化身，道没有多余的感情，他也没有。

　　只是，他终究无法真正化身成道，打破越道的极限，因为他在一个人身上留下了情，这个人就是慕容飞鸟，也就是我上一世的师妹。

　　“你爱她是因为我爱她，你的感情来源于我，所以，这一切不必你来做，我会做的比你更好。”

　　断情人的声音里透着冰冷，如同万年不化的玄冰，寒气逼人。

　　“不！”

　　此时冰海的反应非常剧烈。

　　“不是这样的，我的情感来源于我自己，这不是你的心脏控制的，不！”

　　冰海发疯似地对断情人怒吼，声音里带着疯狂。

　　“我不愿多说，将你的心给我，我会让她安全活下来。”

　　断情人背着手，一步步走向冰海，天尊之威如同铺天盖地般席卷而来，冰海在这压迫之下坚持的越来越困难，他的手里带着一丝丝寒冰气息，竟然以玄尊的力量在硬抗天尊的威严。

　　“我让你屈服！”

　　断情人的语气依然无情，我急忙往前一冲，无形之力打开，化作一道屏障将断情人挡在了外面。

　　“罗焱，你非要插手吗？”

　　断情人看着我，他黑色的眼睛中闪过不悦。

　　“得饶人处且饶人，臭脸，别做的太绝了，你的脾气要改一改，如今的天下，不是你的一言堂了。”

　　我的话说的有些不客气，但是毕竟冰海是我的救命恩人，救命之恩涌泉相报，这一点是中国的传统美德。

　　“你若阻我，我不介意提前和你大战。”

　　断情人就是这样一个人，他不会轻易受任何人的情，即便受了情也不会因为这份情而有所牵绊，他身为道的化身，本身就是最无情的存在，那些俗世的牵扯和他无关。

　　三清道痕所化的他，甚至比三清本身更加接近道。

　　“大战就大战，谁怕谁！”

　　我的牛脾气也上来了，你断情人牛逼，我也不是吃素的。虽然我可能不是你的对手，但是你要想杀我也不是那么容易的事情。

　　我手中的无形能量在空间里流动，这些甚至连感觉都感觉不到的特殊力量，已经在不知不觉中包围了断情人。

　　“你的这些奇特能量很有趣，但是伤不了我，恢复不到千年前的水平，你永远不可能是我的对手。”

　　断情人脚下一踏，他身体内的灵气在空中化作纯粹的风暴，瞬间将我的这些无形之力吹散。其实也是因为我的无形之力转化能量到达了极限，无法再承受一个天尊级别强者的力量。

　　就在这一刻，我听见“噗通”一声。

　　回过头，我看见了冰海跪在了地上，他身上被打的破破烂烂的素色大氅挂在地上，这一刻，他居然向断情人跪下了！

　　“我，只要，千年时间。”

　　冰海咬着牙说出了这句话，他只是想看见慕容飞鸟走出冰海之泪，他只是想看着这位他一见钟情的姑娘活着冲他微笑。即便她可能不认识面前的男人。

　　“我说过了，你不够资格爱她。”

　　断情人依然无情，他的大手如同一道闪电般击中了冰海的身体，指尖已经插进了冰海的胸口。

　　“你过分了！”

　　我一声爆喝，一拳轰向断情人的脸，但是却被天尊级别的灵气屏障阻挡住了。

　　冰海发出痛苦的嚎叫，就在此时，一道玄青色的光芒从冰海的心口处飞了出来，化作一个大大的太极圆图。

　　太极圆图上，站着一个仙风道骨的老人，他挥挥手，断情人就被一股大力推动连连后退。

　　“李耳大神！”

　　我看的目瞪口呆。

　　“我们的道痕，你何必如此强硬，冰海是我之徒，他身体里有你的半颗心脏。但是，千年时间并不长，弹指间而已。”

　　三清之中的太上老君居然在我耳边说话，哪怕只是个能量体，对我来说也绝对是件不敢相信的神迹。

　　“我拿回我的东西，有何不对？”

　　断情人执拗地如同一个孩子。

　　“诶，这一次，我来保他。”

　　李耳的能量体一挥手，断情人的身体就好像是被一阵风吹走了一般，直接飞出了战神之火内。

　　冰海此时向李耳行礼，感动地说道：“师尊，徒儿无能啊。”

　　李耳拍拍他的肩膀，脸上露出玄妙的微笑：“受苦了，你被情所牵绊，我无法让你脱离，一切都只能你自己来抉择，你是他的半颗心脏，终究要回归的。”

　　说着李耳转过身，捋着长长的胡子微笑看着我。

　　“不错不错，未知之力，未知变数，始皇有大麻烦了。”

　　他一眼就看破了我那神秘的力量。


第156章 点化

　　三清，这个词对于华夏的修士来说，是比天还要伟大的东西。

　　通天真人，元始天尊，太上老君。

　　这三个法号对于凡人来说，或许只是一些从电视里或者是小说里流传出来的神话人物，但是，唯有我们知道，或者说唯有我们这些尊位强者知道，他们三位，是真正存在的。

　　李耳，太上老君在人间的化名，被学术界尊称为老子。

　　然而，在我们修炼界，太上老君还有另一个名字，道家老祖。

　　当然这里说的三清并不是指太上老君凌驾于其他两位之上，这里说的三清，指的是一气化三清，老子对于道的理解，最为深刻，也最为有见解。

　　而且，李耳是唯一一位在凡间有依据可查的大学问家。

　　此时，即便我知道面前站着的李耳其实只是个能量体，但是心里的崇敬简直就要飞上天了，这就好比一个追星族站在自己喜欢的明星面前，那是激动的连话都说不好。

　　当时，我的情况，就是如此。

　　老子看了看我，脸上扬起特别玄妙的笑容，那笑容里有一种我看不破的东西。

　　“千年不见，没想到，你走的路却和千年前大不相同。”

　　我听到这话，心里微微一愣，在我的记忆力，千年前我敢肯定没有和老子这位大神见过，但是他却说千年未见，着实让我有些发愣。

　　“你千年前和我们道痕的那一战，我看在眼里，只是因为一条规则，我不能插手，千年前的你以另一种方式告诉了我这个老人家，道可以被具象化，而即便是我也没有完全理解什么是道。当然，千年前的你已经让我很惊艳，但是千年后的你，却让我看见了独特。”

　　老子一边说着，一边伸手在虚空中轻轻一划，一个巨大无比的太极图，就在他的手里被这么轻巧地描绘了出来。

　　“我来问你，你在这太极图内，看到了什么？”

　　我被他问的一愣，但是还是如实的回答。

　　“我看到了黑与白，仅此而已。”

　　我发誓，这是当年我第一次见到道家老祖的时候，紧张的不能再紧张才会回答的如此简单。不敢班门弄斧，不敢巧舌如簧，只是傻傻的用最简单的词汇来描述。

　　“哈哈，老夫听到过不下上千个人回答这个问题，但是，我并不要这个回答，你应该能够给老夫特别的回答。”

　　老子笑着继续问道。

　　我一愣，抬头再次看向天空中漂浮的巨大太极之图。

　　“你们后面的人也能来回答，没事，都来给老夫一个答案，这张太极图里，你们能看到什么？”

　　老子望向远处的白骨，姬月他们。

　　当然，姬月，白骨他们的反应和我一样，彻底惊呆，一句话都说不出来。

　　姬月微微皱眉，连连走上去好几步，看着老子，眼神里闪过无数的光彩。

　　他是个野心家，是个心机深沉之辈，他知道从玄尊成为天尊或许需要无数的岁月，而且至今他都没有找到自己的路，但是，老子就在面前，也许只需要这位道家老祖轻轻挥手，他就能突破玄尊的关隘，成为天尊，甚至越道！

　　“我，我看到了阴阳，看到了道，看到了世界上一切的本源。这就是一个世界！我们凡人就是这黑白的两点，一半好人，一半坏人，唯有好与坏融合在一起，才能创造出平衡的世界。”

　　姬月的确口若悬河，他说的条条都是至理名言一般，甚至连我都听愣了。

　　我看见姬月的脸上露出笑容，那是如同讨好一般的笑容，就好像凡间的职场里，总有一些人喜欢溜须拍马，说一些好听的，来博取上司的好感。

　　此时的姬月就是这个状态。

　　然而，到家老祖毕竟不是人间的凡人老板，他是最伟大，最纯粹的修道者。

　　“你说的很好，但是，这不是你看见的，而是你想出来的，我要的是你看见的。”

　　老子冲着姬月摇摇头，这一刻，姬月的眼神瞬间黯淡了下去。

　　白骨站了出来，站在了姬月的身侧，这个老痞子哈哈大笑着拍了拍姬月的肩膀，嘲讽地说道：“你嘴巴能说顶个屁用，还得看老哥我的。”

　　姬月拍掉了白骨的手，站到了一边，嘴里说着：“少和我勾肩搭背，搞的我和你很熟似的。”

　　白骨看着老子，微微弯腰，行了一个大礼，这是应该的，即便白骨已经活了数千年，但是在三清的面前，这点道行什么都不是。

　　“道家老祖，我的答案很简单，太极便是人心。”

　　白骨此话一出，老子微微一笑问道：“有些意思，为何是人心呢？”

　　白骨想了想后说道：“人心中拥有善恶，这副太极图一黑一白，黑中有白，白中有黑。人的心也是如此，再恶之人心中亦有善处，再善之人心中亦有恶处。世界上没有完人，所以，太极图不是一个颜色，就如同人的心灵，永远捉摸不透。”

　　老子看了看白骨，轻声说道：“数千年的时光，人，事，经历倒是让你这个小方士锻炼了出来，你的回答和当年我的一位老友回答的一模一样，你也许能有他的成就，或许，你能成为第二个他。”

　　白骨哈哈大笑，爽快地问道：“不知道是老祖的哪位友人？”

　　老子捋了捋胡子，微笑摇头道：“总有一天你们会和他遇上，只是希望那时候他不是你们的敌人，不然会很麻烦。好了，罗焱，你的答案呢？”

　　老子再次看向了我，眼睛里没有任何情感，我看不穿他。

　　刚刚姬月和白骨的回答我曾经都想过，但是都被我排除了，这些回答都太片面，太极图代表了最接近道的状态，不该单指某个方面，但是我又想不出好的回答，此时听到老子的提问，一时间我竟然语塞了。

　　“诶，看来是我问早了，你还没到这个份上。”

　　老子显得有些失望，白衣飘然，拉住冰海的手，就要离开。

　　我知道，也许他一走，将来再想要见到这位三清大神可就难了，这样的机会，我决不能错过。

　　“老祖留步。”

　　我恭敬地说道。

　　老子回头看我，没有说话，他在等我的答案。

　　我抬起头，看着天空中的太极图，看着这幅黑白两色的简单画面，慢慢闭上了眼，我四周的无形力量此时自己旋转了起来，环绕着我，就好像环绕着世界的中心。

　　我轻轻开口，淡淡地说道：“我看见的是人。”

　　我的回答一出口，老子的眉头微微皱了一下，白骨猛的拉了我一把，低声说道：“小子别瞎扯，激怒了太上老君，我们都得玩完。”

　　只是此刻，老子却问道：“为什么是人？”

　　我伸出手轻轻触摸天空中的太极图，淡淡地说道：“从过去到未来，道都永远存在，它不是任何事物，不是任何东西，所以我看不见它。然而，我能看见的却是身边的人，每个人身上都有道的痕迹，他们组成了道。等哪天人类灭亡，换了新的种族，那么道便是这个新的种族。道不是任何实体，它就存在于我们之间。”

　　我的这个回答一出口，老子哈哈大笑，飞身下来，轻轻地将天空中的太极图按进了我的身体里。

　　“你的回答很独特，虽然离我要的答案还有很大的距离，但是你已经开窍了，未来我还会来找你，问你看到了什么。这个太极图我留在你身体里，它将代表了我的道，长存于你的心中。”

　　老子，竟然将他的道，留在了我的身体里！

　　这一刻，我惊喜地说不出话来。

　　太上老君，老子，道家创始人，三清之一，这样的惊天人物，他即便不能完全代表了道的本身，但是他的道却比任何人都更加接近道的本质，甚至是断情人都不能比的。

　　然而，他却将他的道留在了我的心中，这等于是对我的一次天大的点化，我甚至可能因为这一次点化，开启完全不同的道路。

　　我本身就已经觉醒了完全不同于上一世的神秘力量，开始走上了吾之道的路途，此时再加上老子的点化，我的修为在未来很可能呈几何倍地增长。

　　这是一场惊喜，直到老子带着冰海离开我都没反应过来，还在傻傻地发笑。

　　然而我不知道的是，在这场惊喜过后，我迎来的却是最伤的悲痛。

　　当我回到通天会总部的时候，我得到了一则讣告，蓝墨去世了。


第157章 陨落的修罗

　　蓝墨最后还是死了，亦如铁公一样，离开了我。

　　我没能救活他，即便如今的我有了玄尊的修为，也许能像冰海复活屠魔大战勇士一般复活蓝墨，但是我终究是没有那么做。

　　因为，我知道，如果他活着，或许依然会选择自我毁灭。

　　千年参王没能留住他的命，高科技的医疗技术也没能让他活下来，一切都是因为，蓝墨自己失去了活下去的动力。

　　这是我第二次参加自己亲人兄弟的追悼会，我下车的时候，四周一片萧条，什么人都没有。

　　我戴着黑色的墨镜，走进了追悼会的大厅。

　　没有人，空空的大厅里只有几个在第五组里和蓝墨要好的兄弟。

　　阿郁，龙形子站在大厅的中央。

　　两个人的脸上一片肃穆，什么话都说不出来。

　　四周摆满了白色，黄色的菊花，我看见蓝墨微笑着躺在花丛中，带着一丝丝笑意，他的爆炸头没有了，穿着黑色的寿衣，看上去很瘦，很矮小。

　　“人呢？”

　　我站在阿郁身边，轻声问道。

　　“蓝大哥被冠以背叛师门的大错，这在修炼界是大罪，修炼界没有人会来参加的。连龙形子都是和他师门吵了一架，冲出师门来参加追悼会的。”

　　听到阿郁的话，我抬起头，看到龙形子的脸上有一道伤口，双手捏的很紧，眼神里带着倔强。

　　我点了根烟，轻轻吐出青色的烟丝，看着对面挂着的黑白照片，那是蓝墨唯一照过的照片，他总说自己是个摇滚大叔，不上照，虽然穿的很潮流，虽然喜欢笑，虽然总是明明很帅气，但是却不爱照相。

　　“如果照了相，将来我发现自己变老了，那会伤心的。”

　　蓝墨的话还在我脑子里徘徊，他从前经常对我说这句话。

　　此时，一个穿着黑衣的殡仪馆工作人员走了过来，他看了看我，轻声问道：“先生，来的人实在有些少，还继续吗？”

　　这是他见过人数最少的送别追悼会，心里还在暗暗说：这个死者生前一定人缘不好。

　　我慢慢抽着烟，一句话都没说，摆摆手，走了出去。

　　一步步走到追悼会的大厅门口，透过窗户我看见天空上一片碧蓝，上海出奇的有个好天气。

　　白云丝丝在天空中环绕，那些阳光透过玻璃照在我的脸上，刺的我眼睛生疼。

　　“罗焱，送蓝大哥上路吧。”

　　龙形子在我身后喊道，他的声音里有着一丝丝沙哑，这个正统大门派里走出来的亲传弟子，为了送蓝墨一程，被山门打伤，冲破重重阻碍到了上海。

　　我揉了揉眼睛，招了招手，跟着我一起来的通天会弟子走了过来。

　　“通知在上海的所有门派，一小时内，所有在上海设有分支的门派必须派代表赶到这里，每个门派不容许少于十人，如果一小时后，哪个门派不派人来，我亲自出手灭了他的山门。”

　　我身后的通天会弟子就好像是听到了最疯狂的话，吃惊地看着我。

　　“少，少掌门，这是不是……”

　　我转过头，一声咆哮：“还不快去！就说是玄尊罗焱的命令，一个小时内谁不到，我就开杀戒！操，我兄弟的追悼会，谁敢不来！”

　　那个通天会的弟子连滚带爬地冲下了楼，他从来没见到过我发这么大的火，在他的印象里我一直是个和善，够义气的少掌门。

　　我点了第二支烟，靠在窗口，一边抽烟，一边微微摇摇头，轻声说道：“蓝大哥，我一定要让你走的风风光光的。”

　　这句话似乎轻的只有我自己能听到。

　　我站在追悼会的大厅里，看着窗外，安静的抽烟，但是整个上海修炼界已经疯狂了，甚至整个华夏修炼界都发疯了。

　　我的命令就好像是一场风暴，刮过了整个华夏大地，传入了每个修士的耳朵里。

　　通天会少掌门罗焱，成为华夏大地绝顶强者后发布的第一个命令，竟然是让所有人赶去参加第一个叛出师门的罪人的追悼会。

　　有人在观望，有人坚决抵制，有人则已经动身上路。

　　而我只是站在窗边，一根接着一根抽烟，不说话，带着墨镜的脸上带着看不出表情。

　　“先生，如果你们还没人来的话，请赶快开始大礼，我们下一批人还等着呢。”

　　殡葬公司的人来催我了，我看了他一眼，轻声说道：“今天这里我包了，多少钱都没问题。”

　　殡葬公司的人一愣，还要说什么，就在此时，他听见楼下传来车辆刹车的声音。他探头看去，立时吓了一跳。

　　他看见无数的轿车排着队开进来，这栋楼是独立出来的，只有一间大厅，所以如果车子开到这里那么目的只有一个，那就是参加这次的追悼会。

　　我依然没动，听见凌乱的脚步声从楼梯下传来。

　　一个个穿着黑色外衣的老人，少年，中年人，男的女的，脸上带着肃穆的表情走到了我的面前。

　　“罗玄尊大人。”

　　“罗焱阁下。”

　　“罗焱大人。”

　　每个看见我的人都在施礼，玄尊，整片华夏大地上最强大的存在，举手间开山裂海。

　　人群往大厅里走去，原本空荡荡的大厅变的充实起来，这些门派的代表一个接着一个站了进去，即便他们都不认识追悼会上死去的人，或者有些知道蓝墨的罪名，却逼不得已地参加他的追悼会。

　　殡葬公司的人已经傻眼了，面前这个看起来很年轻的人不知道是什么来头，仅仅发布下去一个命令，就来了这么多看起来非常有势力的大人物。

　　一个小时的时间到了，大厅内已经站满了人，所有人都看着我，似乎等着我宣布追悼会开始。

　　“国字号第五组的人来了吗？”

　　我轻声问道。

　　“没有，少掌门，国字号第五组没有派人来。”

　　通天会的弟子汇报道。

　　我点点头，取下嘴边的烟头，猛的捏碎。

　　“开始吧。”

　　我轻声说道，但是我却没有站进去，我依然靠在窗口，看着大厅里的一切。

　　阿郁代表我读了追悼词，他的声音里带着哭腔，读到一半的时候眼泪就已经止不住了。

　　当他说道：“虽然我和蓝大哥相识不久，但是他是个好人，是个好大哥，是个好兄弟。”

　　我听到这句话，想起了当初因为打架和蓝墨的相识，想起了他和我一起对抗降头师，想起了他找我喝的最后一顿酒。

　　想起了他为了帮我，冒死施展修罗本相，想起了他的爆炸头，想起了他的摇滚范，想起了他扛着黑色的大剑冲我微笑。

　　这一次我没有哭，我平静地看着蓝墨的遗像，看着那张曾经爽朗的笑脸。

　　我想起曾经铁公对我说过的一个故事，他说有一天一个嗜杀成性的修罗来到了人间，他看见了无数的平民，想要杀了这些凡人。然而，有一天一个孩子走到了他的面前，对他说：“你是修罗，但是你却可以保护我们。”

　　从那天起，这个修罗成了人们的保护神。

　　年幼时我嘲笑铁公，说这世界上没有好心的厉鬼，这是他告诉我的道理，如今还编这些谎话来骗我。

　　铁公那时候却对我说，终有一天，我会遇见一个善良的修罗，他的利爪只为正义而挥舞。

　　如今想来，我真的遇见了这样一个修罗，他叫做蓝墨。他背负一身的悲伤却能露出最爽朗的笑容。他明明修炼的是万恶的修罗剑道，但是却为了正义而挥剑，为了兄弟而战斗。

　　当阿郁读完悼词之后，我迈步走进大厅内，看着灵柩里躺着的蓝墨，看着这个即将火化的哥们，这位如此要强的汉子在生命的最后却放弃了求生的希望。

　　他本不该死，他本可以活下来，但是他活的太累，宁愿背负叛师大罪，选择了死亡。

　　“蓝墨，你丫的真没用，就这么死了，操你大爷。”

　　龙形子轻声低吼，脸上的泪水滑过侧脸，湿润了他的衣领。

　　我望着那个平静的蓝墨，轻声说道：“蓝大哥，你看着，你不会白死，国字号第五组很快就会彻底消失在修炼界。这是我给你的承诺。”

　　我一边说着，一边抽着烟，猛的转身，黑色的大衣上下翻飞，独自一人慢慢走下了楼梯，带着一身的烟味，带着一脸的悲伤，带着一身的杀气。


第158章 今日起，国字号第五组将不存在

　　国字号第五组的总部是在北京的，然而最近因为要开年度会议的缘故，选在了上海召开，几乎所有的国字号第五组领导都齐聚一堂。

　　会议开到一半的时候，大会大门被人敲开，他们看见一个通天会的弟子前来拜访，并且告知了他们一件事，一小时内必须参加蓝墨的追悼会，还说这是罗焱的命令。

　　他们这些领导其实也都是些散修组成，只是资格比较老，所以成了国字号第五组的高层。

　　“笑话，一个低级成员的追悼会我们还要参加，可笑。”

　　“是啊，真是可笑，要不是蓝墨的师傅是轩辕子，我们才不会让他活这么久，他的父母当年就想要背叛组织，被发现后杀了的。这小子骨子里就有反叛之心。”

　　“还有那个罗焱，真是可笑，以为自己成了玄尊，成了绝世高手就了不得了，还指挥我们，哪天我们写个报告上去，派个部队过来，直接灭了他们通天会。”

　　会议室里一片嘲讽的声音，张惊也坐在会议室里，但是她心里却有些不平静，总感觉如果这次不去参加蓝墨的追悼会，总会发生点什么大事。

　　“咳咳，各位，我看还是派人去参加吧。”

　　张惊见识过我的手段，她背后的项家也因为老祖的出关而变的不再支持国字号第五组，所以此时张惊的心里很没底。

　　“不去，去了还以为我们怕了他罗焱呢。”

　　“就是，不去不去。”

　　几个老家伙叫嚣的非常大声，张惊无奈地闭了嘴，国字号第五组现在越来越像部分国企了，带着非常浓重的倚老卖老的味道。

　　就在此时，大门被踢开了，整个会议室瞬间安静了下来。

　　我叼着烟，抖了抖黑色的外套，一步步走进会议室里，没有说话，只是安静地看着对面的一群老家伙。

　　“罗焱，你想干嘛？”

　　“滚出去，我们在开会，你怎么敢冲进来！”

　　“护卫，护卫！”

　　几个老家伙站了起来，宠着我厉声大吼。

　　我从门边找了把椅子坐了下来，慢慢吐着烟丝，轻声说道：“护卫都被我放倒了。”

　　几个老家伙的眼神猛的一收缩，张惊更是立马就坐不住了，在我走进会议室的这一刻，她的危机感到达了顶点！

　　“罗焱，你别胡来，我们受政府保护，你出手就是和国家和人民为敌。”

　　张惊手中紧紧握着五色扇，她已经感觉到了我身上若有似无的杀气。

　　“国家？人民？”

　　我脸上带着一片冷笑，慢慢抬起头，看着这些修为低下但是却能指使无数手下送死的散修老怪们。

　　“我只知道，我的兄弟死了，今天是我最好的哥们的追悼会，我让你们来参加，你们居然不参加！”

　　我一边说着，一边站了起来，手中的灵气已经开始不受控制般旋转起来，渐渐转化成那股无形的力量。

　　“来人，来人啊，这家伙疯了，逃啊！”

　　这些老家伙此时露出了畏惧的表情，一个接着一个地想要逃出会议室，但是他们刚刚走出一步，一个巨大无比的手掌从天而降，刹那间压碎了整个办公桌，震碎了所有的窗户。

　　这些修为本就不高的老家伙，一个个被大手打飞了出去，人在空中就开始口吐鲜血。

　　“你们这些抽着熊猫香烟，住着豪华大房子，即便开会也选择这种独立的度假村的老家伙，有什么资格让我的兄弟去死，有什么资格让我最好的哥们陪葬。今天，我要让你们国字号第五组从这片大地上除名！”

　　我心中一片冰冷，杀气再也不受控制地爆发出来，如同一道旋风般开始在身体周围环绕。

　　“罗焱，冷静点，蓝墨的事情我们第五组会给你个交代的，你不要爆发，有事好商量。”

　　张惊手持五色扇，嘴上说尽好话，她比任何人都清楚我和蓝墨的感情有多深，她也知道我有多么看重这份兄弟情。

　　“晚了！”

　　我一声爆喝，手中的无形之力瞬间爆发，化作无形的杀劫，在会议室里转动，连续插进好几个老家伙的身体里，直接贯穿了他们的胸腔，鲜血流了一地，甚至还有一些恶心的肉块。

　　“罗焱！”

　　就在此时，我听见一声大喊，项翾手持黑色的长枪从天上重重落下，这个老家伙看着一地的血迹，目瞪口呆。

　　“你，你闯大祸了，这简直就是宣布了修炼界和政府开战，甚至是宣布了通天会有意和国家开战，和国家作对，你们通天会也罩不住你。”

　　项翾的话说的不错，无论修士实力再惊人，面对无数的飞机大炮，定位导弹，孤军奋战都是一死，这个时代属于高科技，属于火器，属于凡人。即便是始皇这样的强者，也是准备了足够的大军，等大帝扫平了修炼界后，彻底打开空间通道，让补天一族的大军降临之后才敢和国家叫板。

　　“我只知道，我的兄弟死了，这就足够了，我没那么伟大，我也不会去当个救世祖，即便是和始皇叫板，和补天一族大战，也是因为这片土地上有我要保护的人。如果没有了这些我要保护的人，我根本不去管它洪水滔天！”

　　我一边说着，手中的无形之力再次凝聚，玄尊修为彻底爆发，直压天际，一瞬间按了下来，这是一股大势，是无形之力，无法抵抗。

　　“项家秘技，枪破万法，给我破破破！”

　　项翾自己也没料到，这么短的时间，我就突破了地尊巅峰，成为了玄尊强者，而且还领悟出了一股他从未见过的特殊力量。

　　“我要杀人，你挡不住！”

　　我双手猛的按下，巨大的手掌上爆发出剧烈的战力，整个房间都承受不住这巨大的力量，墙壁在开裂，地面在龟裂！

　　当我的手掌彻底按下来的时候，我面前的地面彻底崩溃，半个房间被打穿，所有的老家伙没有一个幸免，刚刚还叫嚣着的这群国字号第五组老散修们，没有一个逃过我的杀劫，即便是项翾都是勉强挡住了我的攻击，他的黑色长枪上发出耀眼的光芒，挡下了我此时愤怒的一击。

　　张惊此时浑身是伤，她依靠五色扇之力幸免于难，但是毕竟她修为太低，五色扇也无法彻底保护她的安全，在我一击之下，她的经脉断裂了好几根，痛的她满脸惨白。

　　“罗焱，够了，这些老家伙死了就死了，你该收手了。”

　　项翾看着我，大吼着，老头子的脸上带着焦急。

　　我没理睬他，一步步走到了张惊的面前，一把捏住了她的脸，她的表情里带着恐惧，握着五色扇的手都在颤抖。

　　她未曾想到，当年那个被她玩弄在鼓掌之中的男孩，如今变成了一个如此强大的强者，玄尊，无论在哪个时代都是顶级的存在，更何况她知道面前的这个男人走的道路和别人不同，他终将成为华夏大地最强者。

　　“你，你要干嘛？”

　　张惊颤抖地问我。

　　“告诉我你们组长是谁，人在哪里？”

　　国字号第五组的组长一直是个谜，有人传说他是张惊在凡间的丈夫，但是我知道，张惊是项馗的未婚妻，那么这个国字号第五组组长是谁呢！

　　“我，我不能告诉你，告诉了你，我自身都难保。”

　　张惊大喊着说道。

　　“你不说，现在就要死。”

　　我手中的灵点闪已经凝聚，随时可以将她杀死。

　　“不，我真的不知道，我也没见过他的脸，我只听到过他的身影。我说的是真的。”

　　张惊恐惧地大喊，眼泪都被吓了出来。

　　“哼。”

　　我一把将她扔在了地上，随手一指，灵点闪化作一道强光，瞬间布满她的身体，这位修炼界的彩虹女王，情报女王，就在这一指灵点闪下化作了灰烬。

　　“罗焱！你过了！”

　　项翾一声大吼，就要攻过来，毕竟张惊是他家的未来儿媳妇，此时却被我杀死了。

　　“项翾，我敬你是老前辈，但是你别找死！”

　　我也是气到了极点，项翾此时阻我，我心中刚刚平复的杀气又在涌动。

　　“罗焱，我告诉你国字号第五组的组长是谁！”

　　就在我要出手的时候，却听见了一个熟悉的声音，抬起头，我看见陈抒站在了门口，没想到她真的打入了国字号第五组内部。

　　我抬起手，一掌打飞了攻过来的项翾，冰冷地问道：“是谁？”

　　陈抒看了看满地的惨状，淡淡地说道：“你的老朋友，老对手，第一神，虚神祖。”


第159章 人的心里有个洞，这个洞叫欲望

　　这个世界上总有很多我们料想不到的事情，也总有很多人我们即便知道他心机极深，但是却不知道，其实他坏到了骨子里。

　　我出手灭了国字号第五组的绝大部分高层，甚至连张惊都抹杀了，然而，最终却没想到，这个庞大组织的头领，竟然是虚神祖。

　　人道天的第一神，同时也是国字号第五组的组长。

　　表面上是修炼界谜一样的伟大人物，甚至无数修士都不知道有人道天组织的存在，更不知道有虚神祖这位第一神。

　　同样的，国字号第五组虽然恶名远播，被修炼界摒弃，但是同样无人知道他们神秘的组长是谁，这个组长从未露过脸，更没有过公开露过面，同样如同迷雾一般。

　　只是，没人会把两者联系在一起，即便是我，也从未想过，虚神祖会同时是这两大组织的领袖。

　　陈抒站在我身边，她看起来瘦了一圈，很浓的黑眼圈，说话时候眼睛在向左右瞟，显得很是不安。

　　“你是怎么得到这个情报的？”

　　我问她，当然同时也注意到了她的异样。

　　“我原本想还你的情，以你折磨我的名义混进了第五组内，很快便因为半步地尊的实力成为了华北地区的高层之一，甚至得到了一些可贵的情报，但是对于你们来说用处都不大。然而，我没想到的是，我会收到组长的召见，甚至见到了这位传说中的组长，这对于我来说本身就是一件很奇怪的事情，然而，当我看见他脸，并且由他亲自告诉我他的身份之后，我确信，他是第一神。”

　　我没说话，笔直往门外走去。

　　“罗焱，我的话还没说完，你去哪里？”

　　陈抒焦急地对着我大喊。

　　“不必了，这个组长是不是虚神祖都无所谓，第五组和人道天，我总要对上的。第一神和第五组的组长，也会有一天和我对立，这是无法避免的。”

　　我的身影走到了大门前，项翾追了出来，大声问道：“你今天灭了第五组这么多高层，准备怎么交代？难道真的让政府对付通天会吗？”

　　我站在门前，轻声说道：“如果虚神祖真的是第五组的组长，那我和他之间依然有协议，他不会对付我，因为他需要我的身体。项翾，七天后，我动身上五老峰。”

　　我说完，身体一晃走出了大门。

　　蓝墨的追悼会在我发疯般的强压下落幕了，这件事情多少引起了整个修炼界的轰动，因为，这是我第一次如此强势。

　　有人骂我，有人说我是疯子，也有人说我是为了兄弟的好哥们。

　　但是，只有我自己最清楚，其实，我只是想要给蓝墨一个体面的葬礼，让他走的时候能够风风光光。

　　国字号第五组大部分高层在上海全灭，这件事情多少在圈子里传开了，但是却很快就莫名其妙地无声无息起来。

　　虚神祖果然有手段，整件事情被处理的干净漂亮，甚至连江浙附近的几个散修大家族都不知道这个事情，着实让我心中微微吃惊。

　　九霄万福宫，茅山的圣地，天下第一福地，道家圣地，也是茅山教派的根基所在。

　　也是最后确定下来，进行秘密会议的地方。

　　在平时，九霄万福宫是全封闭的，绝对不会对外开放，游客很难进入真正的九霄万福宫，同样，普通修士甚至是茅山教派自己门内的修士也无法进入九霄万福宫。

　　因为，自从千年前，整个九霄万福宫就封闭了起来，有诸多传言在修炼界疯传，而我却知道，真正封闭的原因是因为，茅山的五个老家伙在这里修炼，而这次秘密会议的主办人，便是道机子的师兄，刚刚从闭关中醒来的茅山齐丞。

　　齐丞，茅山教派千年前的名宿之一，他是封尘真人的第四个亲传弟子，也是封尘真人最喜欢的弟子，传言中，封尘真人死前将最正统的传承留给了齐丞，使他拥有了最可能达到封尘真人修为的可能。

　　我得到的消息是，齐丞这次醒来，修为很可能突破到了玄尊境界，战力相当可观。

　　我是和项翾一起上路的，但是却没带上白骨，通天会需要人坐镇，白骨被我留在了通天会内，他经历多，年纪大，遇事沉着，在这风雨关头，通天会这个大本营不能有失。

　　一路上，项翾给我介绍了这次秘密会议的参与者，让我意外的是，这次秘密会议，只邀请了五个门派的人。

　　龙虎山，五行宗，通天会，密宗，已经一位神秘人物。

　　我不禁撇了撇嘴，走到哪里都有神秘人物，估计又有什么大来头的人物降临了。

　　去茅山的路很远，这时候就显示出了项家的财大气粗，原本我认为通天会这些年积累下来的财富已经够多了，没想到，在项家面前一比，简直不值一提。

　　我是坐着项家的私家飞机启程的，整个私家飞机大的不行，里面的设施非常奢华，光酒水就有数百瓶存货，项翾是个酒鬼，平时战斗的时候不喝酒，一旦空了下来，立马就酒不离口。

　　而且，他是什么酒都爱喝，用这个老家伙自己的话来说，只要带酒精的东西都是他的最爱。

　　在飞机上，我问了项翾一个问题，人为什么都爱长生不死？凡人尚且不论，修士本就拥有悠长的生命，甚至是半仙级别的修士，更是能活数百年之久，但是，为什么一个个还要争名逐利，还要去拼杀，为了法宝，为了功法，为了秘典，去杀人，去算计，去抢夺。

　　项翾当时已经喝了整整一斤五粮液，擦着嘴上的酒泽说道：“小子，我告诉你，人的心里有一个洞，一个怎么样都填不平的洞，这个洞叫欲望。每个人都有，有的洞大，有的洞小。修士，大部分上了年纪的修士，都是有欲望之辈，因为有欲望才会拼命想要变强，才会成为老家伙。这是人的天性，弥补不了。”

　　我听到他的话，心里若有所思，伸手摸了摸自己的心口，轻声自语：“也许，我的心里也有一个洞。”

　　飞机在茅山顶端盘旋，九霄万福宫很出名，每年都有不少的游客来这里参观，但是就如同当初的黄山一般，人们看到的九霄万福宫只是建造出来做做样子的而已，根本不是原本的洞天福地。

　　而我们所处的云层内，我隔着玻璃隐隐约约看见云层中有一座宏伟的建筑物。

　　它竟然是飞旋在空中，如同当初的广寒宫一般。

　　隔着云层，我看不清九霄万福宫的真面目，但是即便如此，我依然感受到了一层层灵气在空中回荡，就好像我们身处的不是天空，而是一片汪洋，一阵阵灵气如同一道道大浪席卷着我们的飞机。

　　“项老祖，我们的飞机飞不过去，这里的磁场太奇怪了。”

　　乘务长急急忙忙地对项翾说道。

　　项翾哈哈一笑，看着我说道：“小子，今天带你见识见识，什么是真正的天下第一福地。”

　　我被他说的一愣，傻傻地问道：“我们怎么过去？总不见得飞过去吧。”

　　项翾反而吃惊地望着我，用不可思议的语气说道：“你都成玄尊了，居然还不会飞！我的个乖乖，冰海，虚神祖，甚至是我认识的好几个地尊老头都学会了控制身体四周的灵气，造成风元素的流动，可以在天空中遨游。你居然还不会飞！”

　　我被项翾说的非常无奈，满脸尴尬地看着他，一撇嘴说道：“我就是不会飞，快说，我们怎么过去！”

　　项翾无奈的看了看我，说道：“会有人来接我们的。你看，这不是来了吗？”

　　我抬起头，看见对面原本松散的云层开始快速的流动，一朵接着一朵拼凑在一起，就在我们飞机的四周形成了一条由云层连接成的道路。

　　“茅山道术，仙云道。有高手来了，借助洞天福地的强大的灵气，施展这种强大的道术，踏云而来。”

　　我眼睛微微眯成一条缝，果然，我看见一个穿着白色长衫，扎着书生发髻，面色较黑的一个文弱书生，一脸笑意地踏云走来。

　　“他就是齐丞，没想到，他亲自来迎接你。”

　　项翾在我身边介绍道。


第160章 修炼界的老家伙们

　　我一直以为这些年，我东奔西走，看到了不少高手，见到了不少强者。我以为我见到了修炼界的真实实力，见到了修炼界的最强者们。

　　然而，当我真正站在九霄万福宫前的云层上，齐丞踏云走来的时候，我才知道，铁公的话永远都没有错，修炼界远远比你看到的要神秘，这潭水永远让你看不清。

　　齐丞，一副年轻书生的模样，看起来很老实，黑黑的皮肤，朴实的打扮，腰间别着一把看起来很普通的宝剑，头上梳了个古代学问人的发髻，笑着摇摇对我们拱了拱手。

　　项翾冲着齐丞挥了挥手，拉着我猛的跳下了飞机。

　　我还没反应过来，就被这老头拉下了飞机，站在了云层上面。

　　仙云道，是茅山平步青云的升级版。是用庞大的灵气将天空中的云层凝实，变成如同棉花一般的存在，而只要灵气足够，这些云层就会变的非常有韧性，人踏在上面，就如同踏在棉花上一样。

　　“项翾，多年未见啊，这位一定就是如今修炼界名声赫赫的罗焱吧。真是久仰久仰啊。”

　　齐丞的声音很柔和，不带一丝火气，拱手施礼也很到位，脸上的笑容也显得非常真诚，若是换成旁人，势必会认为这就是一个普通书生，而且是一个标准的古代书生。

　　然而，我心里却清楚，齐丞的年龄尤在项翾之上，早在屠魔大战的时期，齐丞就已经声名赫赫，为茅山和修炼界的名宿了。

　　“齐道友。”

　　“齐前辈。”

　　项翾大大咧咧地说道，而我一边拱手回礼，一边观察着他的修为，然而，让我疑惑的是，我看不穿齐丞的修为，甚至在他身上看不出一丝灵气。

　　如今我的修为也算是修炼界顶级了，玄尊，即便放在屠魔大战时期也是顶级的存在，但是，我却看不穿面前这个微笑的书生，这一点让我心中有些吃惊。

　　“走吧，项翾，老哥几个都等的不耐烦了。特别是老火，就快要发飙了，他发起飙来，我那小小的九霄万福宫可承受不起。”

　　齐丞一边说着，一边冲我微笑，抬手做了个请的动作，我深一脚，浅一脚的走在云层上，向着远处隐隐绰绰的九霄万福宫走去。

　　齐丞是个很健谈的人，几乎可以用滔滔不绝来形容，而且同样也是个很聪明的男人。

　　这一路上，他总是借机会和我说话，但是却从来不说这次秘密会议的主旨，只是说一些无关紧要的事情，诸如茅山的天气，风土，茅山的历史，茅山的典故，历史上出现的各种驱鬼能手。

　　甚至，他都没有提过哪怕一点通天会和茅山之间的恩怨。

　　走了约莫三十分钟后，我总算是见到了九霄万福宫的全貌，同时也震惊于这座悬浮在茅山之巅，仅仅和茅山有一丝连接的巨大宫殿是如何建造出来的。

　　一座至少是广寒宫的四倍大小的宫殿，此时就这么立于茅山的山巅之上，这简直就如同梦幻一般。

　　一点科学逻辑都没有，完全违反了常理。

　　“哈哈，罗小友一定非常好奇为什么九霄万福宫能这么建造起来吧。”

　　齐丞看见我惊讶的表情，大笑着说道。

　　“九霄万福宫乃是天下第一福地，在上古时代就已经存在，凝聚了天下诸多灵脉，无论是仙气还是灵气都会汇聚到此地，所以九霄万福宫从来都不缺能量。建造这座九霄万福宫的据说是我们茅山一脉的祖上，为了保持它立于茅山之巅，又可以隐藏于云层之中，我们茅山在其上打造了九九八十一个悬空大阵，而且都是用古法打造，非常强大，借助此地大量的能量，同时激活了八十一个大阵，将大阵内的所有灵气全部汇聚在一起，形成了一个巨大的阵纹，很是不凡，足以支撑整个九霄万福宫不倒，虽然这些年天地灵气稀薄了很多，但是，好在此地为洞天福地，支撑这座伟大的宫殿不成问题，我们还用上了高级障眼法，用云做为遮蔽物，挡住了这座恢弘的宫殿。”

　　齐丞的话说的很到位，然而，这却不是我所关心的事情，我真正关心的是，这样一座存在了无数岁月，沉淀了茅山几乎所有精华的巨大宫殿内会有什么样的宝贝呢？

　　走到了九霄万福宫前，一个巨大的牌匾横在空中，龙飞凤舞的五个大字里竟然也有道的痕迹存在相当的不凡。

　　“哦，这是我们第6代掌教亲笔提的字，他可是一位金仙级别人物，实力惊人，写出来的字既有古法也有道法，相当厉害，我们至今还在参悟。”

　　齐丞又赶着介绍道。

　　他的热情让我都有些不适应了，项翾老头在一边哈哈大笑道：“你要原谅他，齐丞本来就是个话唠，爱和人说话，闭关千年，这可得把他憋死，所以他出关后，屁话比原来还要多了不少呢。”

　　项翾扛着黑色长枪，哈哈大笑道。

　　齐丞也不动怒，红着脸呵呵一笑，显得很坦然。

　　“开宫门，迎接项家和通天会来客。”

　　齐丞大喊道，一边说着，面前的九霄万福宫慢慢打开了它红色的大门，我终于见到了，这座传说中华夏第一福地的真面目。

　　九霄万福宫，真正高度一百二十五米高，面积约莫七万一千平方米，内设数百件房间，无数珍宝，法宝，书籍史料和功法，其中门处为灵气汇聚之地，是一口天下最大的灵脉，如同一湾深潭一般，而且九霄万福宫是如今唯一一个据说还出产灵玉的地方。

　　这些都是我在来之前，通过史料查的一些资料，虽然不完整，但是多少说明了九霄万福宫的磅礴。

　　走进宫殿内，一眼望不到头，四周由红色和青色，两色为主色调，走廊，台阶，格子上都刻有花纹，即便是墙壁上的一盏小小灯罩都非常精致。

　　每一处摆设，每一个物件的放置都暗合命理运数，非常讲究。

　　我身子一进入九霄万福宫，就立刻感受到了三股灵气席卷过来，主要是为了探查，这三股灵气都非常强大。

　　其中一股灵气为五色，带着诸多变化，主要以火系变化为主，来势最快且毫无顾忌，转眼间就冲到了我的身边，将我团团围住。

　　还有一股灵气呈金色，带着浩然正气，如同光明正义的化身，浩浩荡荡，同样将我围住。

　　第三股灵气更偏重于佛气，却比禅宗佛气要激进，玄妙无比，带着丝丝梵音自我四周缭绕。

　　我不用想就知道，五行宗，龙虎山和密宗的三位代表想要检验下进门之人是不是够资格参加这个秘密会议，而我就是这个被检验之人。

　　我嘴角微微冷笑，既然你们要检验，那我就来展示一下好了，你们甩出这么多灵气，我自然不客气了，之前吸收了最强战魂的天尊灵气这几天刚刚消化掉，我的无形之力还空着呢。

　　双掌一翻，无形之力出击，拉住了这三股灵气，立马开始同化，几乎是在几个眨眼的世间，五行宗那股火行之力就被吞了个干干净净，同化成了我的无形之力中的一分。

　　“是谁这么大胆子，连我火魂子的灵气也敢掠夺，给老夫滚出来。”

　　我看见对面一个一头红发，秃顶的老头，手持一根血红色的拂尘，满脸怒气地冲了出来，他是地尊巅峰修为，但是五行宗擅长变化，实际战力绝对不弱。

　　“是我同化了你的灵气。”

　　我往前踏了一步，淡淡地说道。

　　“好小子，通天会的罗焱是吧？小家伙连我的灵气都敢同化，找打！”

　　这位火魂子一看就是个急躁，暴怒之辈，此时伸出手就要打我，却被齐丞笑着挡开了。

　　“老火，收收你的暴脾气，是你们先探查罗焱小友在先，消消气。”

　　火魂子似乎很给齐丞面子，听到他的话后对我一声冷哼，收了手。

　　“走吧，罗焱。里面还有一位你见过的高手在等你呢。”

　　齐丞笑着说道。

　　我一愣，疑惑地问道：“哪位？”

　　“是我。”

　　听到声音，我猛然转头，看见了从走廊对面走来一个白衣飘飘，剑眉星目之辈，正是蜀山李英琼的残魂！


第161章 胆大包天的齐丞

　　当年在蜀山剑冢内，李英琼点拨了神剑之魂，随后化作一道白虹消失在了天际，他是蜀山第一剑，更是历史上赫赫有名的剑仙，即便不同于凡人间的传说，但是他依然是修炼界最传奇的人物。

　　“好久不见，李前辈。”

　　我微微鞠躬说道，蜀山第一剑，名声赫赫，我的礼数是要到位的。

　　“进来开会吧。”

　　即便是剑魂，李英琼依然显得非常的高傲。

　　火魂子瞥了我一眼，恨恨地没说话。

　　我跟着项翾和齐丞走进了九霄万福宫的内殿，一件陈列了无数藏书，史料的世界！

　　齐丞居然将会议定在了藏书馆内，让我多少有些意外。

　　齐丞一路上为我介绍，火魂子主修火行灵气，代表五行宗来参加会议，五行宗虽然没落，但是火系一脉却是特例，因为出了火魂子这么一个强者，但由于火魂子脾气暴躁，所以在修炼界内没什么朋友，之前也是独立于海外修炼，最近被项翾通知赶了回来。

　　龙虎山参加会议的老头叫做正气道人，也是龙虎山这一代的真正掌教，手段很高明，控制龙虎二气就好像控制灵气一般顺畅，为人正直，但是有些迂腐不懂变通。

　　代表密宗参加会议的则是西藏的一位活了足足三十五世的真活佛，叫做因尔布勒，虽然是个童子模样，娇小可爱，但是眼神里透露出了丝丝睿智，身体四周环绕的佛气都非常庞大。

　　这三人皆是地尊巅峰修为，但真实战力惊天。

　　落座后，齐丞开始主持会议，而他说的第一句话，就让我差点惊的下巴都掉下来。

　　“补天一族给我写了封信。”

　　这是齐丞说的头一句话，我竟然都不知道，补天一族已经开始暗地里拉拢勾结修炼界的门派，这是比强攻还要阴损的招数。

　　齐丞一边说着，一边从虚空中拿出了一个淡黄色的纸片，其上洋洋洒洒写满了字。

　　“补天一族拉拢我，开出让我们茅山统领天下各大教派，成为代他们补天一族管理华夏修炼界的门派。不过，我没有答应，今天拿出这封信，只是想问问在座的各位老友们，有谁也收到过这样的信吗？”

　　齐丞此话问出后，原本我以为会四面寂寥没人答话，但是我又一次错了，火魂子第一个站起来，同样拿出了这样一封淡淡的黄色纸片，接着是正气道人，项翾，最后是因尔布勒。只有我和李英琼没收到这封信，其他的大门大派，居然都收到了补天一族的橄榄枝。

　　“大家怎么想的？我们也都是千年前就认识的老朋友了，如今补天一族入侵主大陆，甚至连天尊级别的人物都会降临，我想听听大家真实的想法，所以我将李英琼前辈请来坐镇，大家说心里话，即便是想要投靠补天一族，我也不会怪他。”

　　齐丞坐在凳子上，一边摆弄手里的淡黄色信纸，一边看着四周人的反应。

　　“我们龙虎山不做这种背叛民族的事情，我相信老哥几个都不会做这种事。齐丞你就直说吧，别拐弯抹角了。”

　　正气道人插话道。

　　齐丞顿了顿后笑着说道：“好，既然大家意见统一，那我就直说了。我觉得，我们应该答应补天一族的条件，但是不是我们所有人都答应，而是挑一个人来答应。”

　　齐丞的话让所有人都愣住了，挑一个人来答应？连我都看不穿他葫芦里卖的什么药。

　　齐丞招了招手，四周的史料里飞出了一本厚厚的黑色大书，书本自动摊开在桌子上，其上有一段话：外族入侵我华夏大陆，必须经过空间通道，尤其是天尊级别的人物，实体降临后，会有一段时间无法百分之百隐藏弱点，此时若是以魂体攻击其灵魂深处，则可以破坏其灵魂本质，将其杀死。

　　这是一份很古老的史料，我在通天会的藏书库内没见到过。

　　“齐丞，到底有什么计划？”

　　项翾看着书上的内容，疑惑地问道。

　　齐丞笑着说道：“这件事情相比罗焱也知道，半年后，巅峰神将和补天一族大帝同时降临紫禁之巅，揭开补天一族正式入侵的帷幕。这是一个危机，但是同时也是一个机会，一个让我们将补天一族暂时打退的机会。”

　　齐丞说到这里有些兴奋起来。

　　“大家试想一下，如果我们能够击杀一个巅峰神将甚至击杀一个大帝，那会是多么大的一次冲击，始皇无法降临，但是大帝却奈何不了我，补天一族绝对会因此而暂时偃旗息鼓。”

　　在座的都是老家伙，全是人精，此时听到齐丞的话，一个个都瞪大了眼睛，似乎想到了什么。

　　“你的意思是让我们其中一人假装答应对方的要求，然后拿到确切降临的巅峰神将名字以及降临的时间，然后设局击杀了补天一族的这两大高手，是这意思吗？”

　　因尔布勒虽然看着是个童子，但是心思转的很快。

　　“是的，我就是这个意思。这段史料并不详尽，我翻看了数百本书，整理了足够的情报。如果在天尊降临后，有一个魂体以超越空间的速度直插他的灵魂，那么就会像打碎玻璃一般打碎对方的灵魂，届时，无论对方修为多高，都无济于事。我们可以依靠这个方法，击杀对方的大帝！”

　　齐丞的想法可以用胆大包天来形容，这绝对是天马行空一般的思维，但是我不得不承认比起现在不利的局面，这是一条可以走的路，而且也是目前最有把握的路。

　　“你有几成把握？这种方法可行吗？”

　　项翾急忙问道。

　　“应该有四成把握，这种方法可行，这一点我以人格担保。”

　　齐丞此话出口，几个老家伙都兴奋了起来，一群老妖怪，修为只有地尊巅峰，却在谋划怎么杀了天尊！这就好比是一群土包子，在谋划怎么抢了瑞士银行一样！

　　“李英琼前辈是关键，您是剑魂之体，速度非常快且实力惊人，到时候我们会布下大阵暂时蒙蔽您的魂体，让您有把握一击必杀！”

　　齐丞对着李英琼说道，李英琼若有所思地点点头，并不说话，但是我能看见他的双手紧紧握着，即便是剑魂之躯，但是我还是能感觉到他的紧张。

　　“那么我需要干什么呢？”

　　我还是忍不住问道，合着叫我来开会，却从头到尾没有给我安排任务，这让我莫名起来。

　　齐丞此时非常意外地一脸严肃起来：“罗焱小友，你的任务就是在巅峰神将和补天大帝降临后，设法将巅峰神将引开，和他缠斗，不要让他有机会对补天大帝施以援手。不然，我们的计划很容易流产，如果李英琼前辈成功击碎了大帝的灵魂，那么要彻底粉碎一名补天大帝的灵魂需要非常长的一段时间，如果巅峰神将回来救援，很可能将李英琼前辈打碎。那么计划也就失败了。”

　　这一刻我总算是知道，为什么齐丞要邀请我参加这个会议了。

　　上次时雨神将降临，其实力为玄尊，我虽然刚刚踏入玄尊境界，却比在座的除了齐丞以外的几个老家伙都要强，而且我和补天一族一直死磕，也是能确保忠诚度的候选人。

　　“诸位，这就是我们今天的会议内容。”

　　齐丞正准备宣布结束，我却听见在九霄万福宫的门口传来一阵阵敲门声。

　　竟然有人自己找上门来了，敲门声很急促。

　　“哪位道友来访？”

　　齐丞高声问道。

　　“人道天第一神，虚神祖前来拜访。”

　　这一刻，我蹭的一下站了起来，小爷没去找你，你倒是自己送上门来了！

　　没等齐丞说话，我整个人一闪已经冲了出去，脚下生风，迅猛地冲到了九霄万福宫的大门口，猛地将大门打开了。

　　此时，我看见了漂浮在门口，一脸笑容的虚神祖，而他的手里居然漂浮着一个鲜血淋漓的人头。

　　我看见这个人头，双眼猛的一睁。

　　这个人我认识，正是人道天的第二神，之前还和我密谋推翻虚神祖！

　　“哦，罗焱啊，这就是我答应送你的补天神将人头，这个第二神我看走了眼，原来是个补天神将，现在被我宰了，送给你当礼物，可还喜欢啊？”

　　虚神祖脸上的笑容，此刻在我看去充满了邪恶。


第162章 拼装怪物

　　第二神的头颅还带着血迹，整个头部干瘪的不成样子，就好像是一个被抽干了气的气球，仿佛就只剩下一张皮。

　　只是，第二神脸上的惊恐表情却依然保留着，那种如同突如其来的惊恐面貌，带着丝丝的惊讶和不甘。

　　只是，我却发觉了一些地方不对劲。

　　修士，进入半仙境界后，身体就会踏入一种新的境界，灵气会重分的和肉体相结合，形成全新的灵体，所有的半仙，无论他只修什么流派的功法，都能获得相对于凡人来说非常强悍的肉体，百年不死，千年不腐，万年不化。

　　所以，即便半仙死亡，只要他们不是被人直接打碎的，肉体都不会如同第二神这般干瘪，第二神身为强大的绝强半仙，半步地尊，实力可以说已经站在了极高的层次，身体里的灵气非常充沛，但是，在这一刻，显然这些灵气都被吸干了。

　　“罗焱，还满意我的这份礼物吗？”

　　虚神祖离我和身后的几个老家伙有段距离，保持着相当高的警惕，他有胆来九霄万福宫挑衅我，绝对是有什么依凭的。

　　“我不喜欢鲜血淋漓的礼物。”

　　我皱着眉头，冷冷地说道。

　　“哈哈，你我之间合作，我答应过你要以一颗补天神将的人头当做合作的诚意，如今我做到了，所以我来收取你的诚意，来委托你办事情。”

　　虚神祖真是大言不惭，这个人道天的第一神，国字号第五组的神秘组长，简直是可耻到了极点。

　　“第二神是补天神将？有什么依据？”

　　我追问道。

　　“我说是，他就是，我的话就是证据。”

　　虚神祖霸道地说道，一边说一边伸手一甩将头颅甩到了我的脚边。

　　“真是霸道啊，不过我不想领你的情，这份礼物我也不喜欢，另外，对于我们之间的合作，我表示没有什么兴趣，所以决定单方面终止合作。”

　　第二神会死，这个情况我猜想过，但是我没想到的是，我和第二神还没合力算计虚神祖，他就先遭到了第一神的暗算，虚神祖这么做肯定是杀鸡儆猴，向我示威，但是他没有算计到的是，我的实力进步的这么快，短短数月的时间内，我的修为就攀升到了玄尊级别，对付他这样一个没有实体只有灵体的玄尊，我的难度不大！

　　“第二神的灵力呢？”

　　我换了个话题问道。

　　虚神祖没有直接回答我，而是打了个响指，接着从云层下方冲上来一个瘦弱的身影，速度非常快简直比子弹还要迅猛，冲散了云层，一个跳跃站在了云层之上，此时我才看清楚了这个身影到底是什么。

　　这是一个人，或者说是很多个人组合起来的一个怪物。

　　我看见他的脸，那是我熟悉的郭子慕的脸，冷峻清秀，然而，我看见他的身体，强壮的身体上带着丝丝灵气，这灵气我非常熟悉，正是第二神的灵气，显然，第二神除了头部，整个身体都被利用了。

　　接着便是他的双手，那双利爪我难以忘记，当年他曾经伤过我，正是郭峰的利爪，这个变异复活的人类身体极其强悍，而他的双爪更是威力无比。

　　这还不算完，我看见了四周托住他身体的丝丝黑气，这些黑气都是从这个怪物腰间的一个小小木盒内发出，我看着眼熟，仔细想了想后，立刻发现这个小木盒是存放混摩天命魂的命匣，没想到，此刻居然被第一神组装到了这个怪物的腰间，其内散发出来邪恶的阴气让我浑身的汗毛都在发颤。

　　这是我看见的，我敢保证，面前这个怪物绝对是虚神祖杀死和剥夺了无数人生命后，拼凑起来的，其战力绝对不低。

　　“看见这个怪物感想如何？”

　　虚神祖冲着我笑了笑，他招了招手，怪物低吼着站在了虚神祖的身边，弯着腰嘴里发声声非人的嘶吼。

　　“你弄个怪物出来，以为凭它能够打败我？或者是凭它就能够挑衅九霄万福宫和我身后这些修炼界的老前辈？那你也未免太天真了。”

　　我故意将九霄万福宫和身后几个老家伙说进话里，为的就是能够拖他们下水。

　　“哈哈，我只是给你看看我的杰作，一个由死人组成的不死生物，组成的部分全部是从被你杀死或者是你的敌人身上拆下来的，你应该谢谢我，因为这件杰作的诞生，你就可以不需担心你的敌人再复活。他的头部是第十神，双爪是郭峰的，身体是第二神这个叛徒的，命匣是混摩天的，我在他身体骨头上刻画了永久存在的灵符，这些骨头是唐凌峰的。这还是章飞飞教我的技术，他们唐门真是科学狂人，数十年前就研究出了利用动物的基因和灵气来炼进死人的身体内，如同炼尸一般将这些死去的人复活，化成战斗兵器。这是连我都没有想到的，非常可贵，如今，这门技术我也掌握了！为此，我提升章飞飞为第二神！”

　　虚神祖的话让我一惊，但是也算是在意料之中，毕竟章飞飞是第一神身边的人，她掌握了唐门几乎所有功法和研究的核心技术，她的容貌上百年来不老，这就是最好的证明。只是，我并不惧怕面前的这个怪物，我身后的老家伙一个比一个牛逼，一个比一个脾气大，不用我多说什么，自然会有人出来收拾了虚神祖。

　　果然，火魂子第一个坐不住了，这个秃顶地中海红色长发的老家伙一下子冲到了我的身前，对着那个拼装怪物就是一击！

　　火红色的灵气冲天而起，在空中化作一只金色的凤凰从天际直直落下，瞬间击中了拼装怪物的身体。

　　“阴气，给这把火降降温。”

　　虚神祖淡定地说道，拼装怪物发出一声兽吼，一拍腰间的命匣，身体四周的鬼气再次爆发，化作一团黑色的大雾挡在了拼装怪物的头顶上！

　　金色凤凰一边鸣叫一边燃烧，瞬间击中了浓浓的阴气。

　　按照常理来说，混摩天在死之前才到达地尊修为，实力放眼如今的修炼界根本就不强，火魂子是地尊巅峰人物，此时全力一击之下，居然被命匣内释放出来的浓厚阴气给挡了下来，寸步难进！

　　最后更是被阴气给吞了个一干二净，这让火魂子自己都有点傻住了。

　　“哦，忘了告诉你，我用补天一族被你杀死的巅峰神将时雨的残躯化作血流输入了它的身体内，所以，它可以将法术以地尊巅峰的形式释放出来，这算是我的一项发明，哈哈。”

　　虚神祖此时开怀大笑，他竟然看着这个怪物眼睛里露出了欣赏的表情。

　　“第一神，你今天走不了！”

　　我一声低吼，正准备出手，却看见第一神摇摇手，喊道：“罗焱，我这次来不是为了和你斗争的，而是来告诉你们，很快修炼界自己本身就要出大事了，你的前世好友断情人也许活不过十天之内。”

　　虚神祖这句话说的很玄乎，让我听的非常诧异，断情人即便没有拿回心脏，但也是天尊修为，是如今修炼界实力最强大的存在，此时竟然告诉我，断情人有威胁，而且威胁来自内部，这让我迷惑不解。

　　“好了，我言尽于此，先走了，我们的合作你还是重新考虑下，不然我会再次光临通天会。”

　　虚神祖一边说着一边准备坠入云端，就在此时，一道磅礴的剑意从我背后直冲而去，剑气划过了虚神祖的身体，差一点就击中了他！

　　第一神是灵气，不能受到如此巨大的冲击，所以，刚刚那一击很可能要了他的命。

　　“谁这么想杀我？”

　　虚神祖紧张地问道，在我的身后，李英琼慢慢飘了出来，淡淡地说道：“你我都是灵体，敢一战否？”

　　我以为我听错了，蜀山前掌门，历代剑侠第一人，传说中的李英琼要出手了！

　　对于这位大侠，我唯一见到过他出手还是在剑冢的剑塔内，他出手点化了神剑，没想到如今他竟然自己对上了虚神祖。

　　我不禁嘴角露出一片冷笑，第一神有难了！


第163章 剑意

　　虚神祖自己都没料到即便是和我们自动拉开了一段距离，还是被如此轻易的攻击到。我心里清楚，虚神祖还有底牌没出，他敢这么贸贸然现身，必然有他的依凭。

　　李英琼慢慢地飘出来，他是剑魂，同样是灵体，只是剑魂为剑之魂魄，我面前看到的李英琼其实是这位大侠生前剑意的化身，是真正李英琼一生对于剑意的追求所化，所以，可以说我面前的李英琼就代表了这位蜀山第一剑身前在剑上的修为。

　　李英琼之剑，李英琼的剑意，他到底为何挥剑，为何爱剑，为何修剑道，这就是他的剑意，也就是我面前这个灵体李英琼所代表的。

　　“前辈是想杀了我吗？出手如此狠毒。”

　　虚神祖笑呵呵地说道，他转变的速度非常快，变脸和翻书似的，刚刚还惊慌失措，如今却换上了一副调侃的表情。

　　“我没有理由杀你，也没有十足的把握杀你，但是你为恶，我为善，我天性使然，必须要抹去你的存在。今天我没有实力杀你，不过你要离开我却要让你留下点东西。”

　　李英琼一边说，身上散发出浓烈的杀气，他的剑意也随之在变化。

　　剑，剑意，使剑之人。

　　三者合一，并且都无比优秀，才能创造出一个伟大的剑修，恰巧，李英琼就是一个伟大的剑修。

　　“哼，我却你还是别再出手，不然一切后果自负。”

　　虚神祖转过身，拉着拼装怪物就要落下凡间，然而李英琼第二次出手了！

　　一道道剑气如同一个个美丽的彩色弧光冲破空间，直击虚神祖而去，这些剑气每一道都带有玄尊全力一击之力，即便是虚神祖这样通宵法术的高手，面对这么铺天盖地地攻击也不可能全身而退。

　　然而，这一次却是我猜错了，因为这些剑气每一道都穿透了他的身体，根本无法攻击到他。

　　最后，我看着远处的虚神祖一点点飘落下云层，拉着拼装怪物，就好像真正的仙人一般滑落天空却无性命之忧。

　　李英琼的剑意并没有奈何住虚神祖，但是我却能感受到，虚神祖很虚弱，他本就是灵体却比之前还要弱上一丝，这个感觉来的很猛烈。

　　“后生可畏啊。”

　　齐丞淡淡地暗叹道，他的脸上永远保留着笑容，即便是在此时，站出来调节气氛讲两句笑话的肯定是他。

　　虚神祖的威吓，第二神的死亡，拼装巨人的出现，这些都只是插曲，只是九霄万福宫内开会的一个小部分，接着齐丞和我们谈到的内容，才让我真正看清了修炼界的水有多浑。

　　他告诉了我们，为什么茅山这么多年来要隐藏实力，也告诉了我为什么通天会和茅山并不交好，茅山却不敢攻击通天会的理由。

　　一切只为了一个词，那就是闭死关。

　　可能很多人都不明白闭死关是什么意思，认为就是一个人坐在一个房间里，不出去，四面封死，不吃饭，不上厕所，只是不停的修炼直到自己能够突破再出关。

　　很多人认为闭死关就是上述话语阐述的内容，但是，我却要告诉你们，闭死关完全和不吃不喝是两码事。

　　所谓的闭死关，的确是将自己关在一个小房间里，不与外界交流，不断的修炼，直到突破。

　　但是，闭死关的人是吃饭的，这和意志无关，是和人的身体有关系。而且闭死关之人并没有任何的约束，不能出门，不能看窗外。

　　只有他们入定的时候，才需要绝对的安静。

　　我遇到过圈子里好几个老家伙都喜欢闭死关，包括牛老也闭过死关，为了突破修为。

　　在一个绝对安静的地方，慢慢的汲取灵气，从自己的思想和身体内找到解决问题的方法，这就是闭死关，远远没有凡人想的那么深奥，不吃不喝和个苦行僧似的。

　　茅山五老闭的就是死关，但是他们却是将自己封闭起来，连身体带空间全部封锁起来，设定了法阵，将自己犯困在其内，唯有达到了目标才能释放。

　　这是疯狂的做法，不同于我们常见的闭死关，这种发疯般的行为很可能让茅山剩下的三老都死在封印里，但是从目前的收效上来看，还是不错的，至少有两个突破成功，走出了封印。

　　同样的，之所以茅山没有攻打通天会，过去是因为有司马天坐镇，没有茅山五老和道玄的撑腰，茅山没有人是司马天的对手。

　　然而，如今茅山五老走出了两个，道玄也走出了茅山，我却修为暴涨，成为了新一代通天会的保护神。

　　这是齐丞告诉我们的，只是，在他看来，通天会远远无法和茅山相比，一个是散户修士行脚商的联盟，一边是泱泱无数万年来的修士大派。

　　两者就是蚂蚁和大象的区别。

　　“这次会议只是告诉大家，我们茅山并不愿做领头羊，我们希望你们走出一个人，成为整个对抗补天大帝的先锋！”

　　齐丞大声问道。

　　“还是通天会吧，罗焱毕竟是玄尊修为，虽然年轻但却一直是对抗补天一族的主力。”

　　项翾推荐我道，其实我心里压根就不愿意做这个什么先锋，先锋先锋，先跑去疯狂，然后被补天一族灭了的命。

　　“好，这个提议可以，就这么实施下去，以我们几大门派之名联名对抗补天一族，而罗焱将是我们的领头人。”

　　齐丞说这话时偷偷对我眨了眨眼睛，我心里无奈的要命，但是脸上却维持着笑容。

　　这次秘密会议到这时候基本就结束了，只不过我没有走，我向齐丞借用这间比通天会资料库还要庞大数倍的藏书室。

　　看书，一直是一件快乐的事情，但是当修炼界里这张告示贴出来的时候，掀起了渲染大波，然而我却安心的坐在藏书室内，一本一本地翻阅关于齐丞所说的偷袭方法，并且还在研究巅峰神将的弱点，一点都不知道，整个修炼界发疯了，而我罗焱彻底成为了一个大名人！

　　我坐在地上，靠在墙壁上，手里捧着一本《大陆神实录》的书，其内介绍了各种各样稀奇古怪的事件和图片。

　　然而，其中有一张在我无意间发现，非常特别。

　　这是一张照片，照片上刻画着一只孤独的白狼，但是白狼的头却被砍了下来，而砍了白狼的猎人却偷偷在哭泣，眼睛里充满了泪水。

　　这幅画下面配了一行字：白狼只能活三十岁。

　　看到这句话的瞬间，我感觉自己的浑身都在颤抖。

　　我知道命运里我活不过三十岁，如今在这茅山的藏书室内，居然又一次见到了类似的话，即便是以另类的方法表达出来也让我心中有些不安。

　　我靠着墙壁，慢慢合上书，叹了口气，回头一望，此时月亮已经挂在了天空的正中间。

　　我从芥子空间内掏出了所有的兽皮，这些兽皮还缺一点，但是却已经能够大致拼出一个地方的位置。

　　我将所有的兽皮举起来，印着月光看去。

　　此时，兽皮浸没在月光中，看起来非常的美丽，洁白纯洁浩大。

　　然而就在月光的牵引下，我看见所有的兽皮慢慢的粘合在了一起，所有的兽皮合拢在一起，一股无形的力量将所有的兽皮圈在一起，我看见其上有丝丝闪电在滑动，很是不凡。

　　“藏宝图？还是英雄救美的城堡图？”

　　我自言自语地说道，这几块兽皮上所有的花纹都开始延伸，一块连着一块，一个花纹匹配一个花纹。

　　原本在其上体现出来非常完整的话语，此刻都如同打乱了一般，慢慢拼出了一个大字，只是这中间的大字也不完整，让我猜不明白这兽皮到底是什么力量。

　　只是这个字在我看去，却有点一点像少了边旁部首的火字！

　　兽皮上肯定有大问题，但是我却看不出破绽来，只能将兽皮收了起来，走出了藏书室。

　　看书也需要节制，需要休息。

　　我刚刚走到藏书室的门口，却看见一个男人一脸笑容地望着我。

　　“卓临！”

　　我看着面前靠在床边，自称自己是仙之一族，最后在广寒宫内消失的仙族后裔，此时又一次出现在了我的面前。

　　“好久不见，罗焱，我这次来是给你提供一个机会，也给我自己一个机会，让你看一眼真正的补天大陆。”

　　卓临的话让我瞬间迷茫起来。


第164章 一眼数万年

　　卓临，最后的仙族，自称是幸存下来的仙之大陆遗民，一心想要回到自己的大陆，重返家园。

　　然而，他身上充满了疑点，刚开始接触的时候装无辜，装可怜，甚至装作不知道仙之一族被灭了。

　　然而广寒宫中，他却在看见玉兔后慌不择路地抛下我逃跑了，溜的比兔子还快，后来更是没有出现过。

　　然而，今天他却意外地出现在了九霄万福宫内，而且看起来，他应该是被齐丞邀请而来，只不过没有参加会议。

　　“我说让我看一眼补天大陆，我不稀罕，该来的总要来，看他们的社会和世界对于我来说没有任何意义。”

　　我一口就打断了他的话，而且不理睬他的表情，准备离开，他是齐丞邀请来的，或许齐丞还真以为他是什么仙之一族的后人，是仙之大陆的辛存者才会邀请他留下来。但是，在我看来，这家伙就是个骗子。

　　“等等，罗焱你别走，你等我把话说完。”

　　卓临抓住我的手，想要我听他说话，但是我完全不理睬他，甩开他的手后，大踏步地就往自己的方向走去。

　　“罗焱，你别走，我有办法让你看一眼始皇练功时候的样子，让你看见始皇的功法敲门，但是我需要你为我做一件事情。”

　　卓临猛的喊出口，他的声音非常响，震的我耳朵发痛。说实话，看普通的补天大陆我没兴趣，毕竟对方大陆有他们自己的城市，文明，文字甚至是语言。我们不该如此好奇，但是，始皇不同，他是这场战争的发起者，所谓知己知彼百战百胜，如果能看一眼始皇的练功图，能够看懂他修炼的法门，或许就能找到破除之法。

　　“说出你的条件。”

　　我冰冷冷地问道。

　　“我这个看见破碎大陆的方法是将浩瀚的灵气冲入我手中的罗盘内，罗盘会定一个点，以后我们就能在这个点上用灵气展开巨大的磁场，从而一眼望见对面的破碎大陆。不过，这个灵气需要量非常大，我只是个半仙修为，我没办法支撑这么庞大的灵气消耗，然而如今的修炼界我认识的并且信得过的修士只有你一个，所以我才找上了你。我实在是想家，罗焱，成全我一次。”

　　卓临手里拿着一个袖珍版的罗盘，很小，很精致，其上的指针一直在微微晃动。

　　“你信得过我，我信不过你。”

　　听见卓临的要求，我果断拒绝了，这种跨越度极大的法术，所需的灵气几乎能够将我这个玄尊都给掏空，所以卓临还希往能够看一眼自己的家乡，简直是痴人做梦了。

　　“超越距离施法，灵气根本达不到，我没空和你在这里瞎扯，再见。”

　　我说的很绝，大踏步地走出了藏书室的走廊，留下了一脸茫然的卓临。

　　十多天的时间，我几乎天天泡在书海里，整个茅山藏书屋简直就是一片知识的大海，我就是水里的鱼，这些天看见了不少我从未见过甚至是从未听说过的见闻，有些在我这个玄尊看去都觉得很是玄妙。这一天一大早，我准备和齐丞请辞，开会很短，我在这九霄万福宫内看了好多书。

　　没想到的是，我走进齐丞的房间，却看见卓临和齐丞正在内间里面暗暗地说话，我没动声色，蹑手蹑脚地走到了内间门边上，此时这些对话一句句传进了我的耳朵里。

　　“他软硬都不吃，你让我怎么办？”

　　这个是卓临的声音，他问的问题我用屁股都能想到，肯定是在求助齐丞如何让我答应帮他看一眼家乡。

　　“你这个方法不对，你这样做等于是消耗了他所有的灵气，十天半个月都恢复不了，所以他不答应很正常，我也不会答应。”

　　我听见一声轻声叹息，接着齐丞的声音里传来了丝丝笑意。

　　“那有什么办法吗？我实在是想家，你们也想看一看始皇练功的模样吧，这么一举两得的事情，你一定要帮我想办法。要么你自己上也可以。”

　　卓临开始耍无赖了，齐丞的笑声反而更加浓重。

　　“好了好了，我帮你去和他说说，但是你别忘了你会带给我的条件，你必须告诉我。”

　　齐丞说这句话的时候，声音明显有些浓重，不似刚刚那般轻松，我偷偷地溜出了办公室。

　　但是，很快齐丞便找到了我，说是一定要让我帮卓临一次，我没办法之下，只有站在了他靠罗盘搜到的一个灵气最足的地方。

　　“站着就行了，回头我说输入，你就输出大量的灵气，不要有保留，灵气越足，整个画面就越清晰。”

　　我没回答他的话，抬着头看着天发呆，马上就要和始皇面对面见面了，这让我很是兴奋，这一次既不是诏书上的挑衅，也不是少典带我出现，是我罗焱，自己靠自己的身体第一次站在了始皇的面前。

　　卓临围绕着我转圈，开始在地上洒一些白色的粉末，这些粉末叫做白成木的碎末，是一种很轻很易燃的木头碎片。

　　但是，白成木有一个好处，那就是可以控制灵气在短时间内不散开，这种粉末不适用于个人但是适用于法阵或者是灵符。

　　此时白色的粉末飘了一地，我有些不知所措，之前那个小小精致的罗盘为我选了个九霄万福宫顶楼的地方，我此时正站在九霄万福宫的顶上，如果放在凡间，我这个尴尬的表情绝对会被人看作是自杀。

　　“罗焱，开始输出灵气，灵气平均作用在白粉末上。”

　　我听到卓临大声的喊话，无奈地撇了撇嘴，灵气猛烈地从我体内冲出来，被地上的白粉末吸引，每一片地方的白成木碎片都隔开一段距离，四周的灵气都被吸引做，甚至有的已经开始凝聚在一起。

　　“仙家秘法，一眼数万年，开！”

　　卓临猛的一点四周的白成木，其上的灵气全部一震，最后慢慢凝聚在一起，形成了一个非常大的眼球模样的灵气团，漂浮在空中。

　　我伸出手，正要抓住这枚眼球，却被卓临抢了先，他激动无比，通过这个灵气眼球看见了他的故乡，看见了那片已经被补天一族攻克，住着补天一脉的大陆，那里已经不再是仙之大陆，而是一片焦土，也是华夏大陆以后的模样。

　　我同样伸出手，将眼睛沉浸在眼球中，这一刻，四周的灵气开始渐渐飘散，而我面前的眼球也在慢慢瓦解。

　　我心中焦急，此时画面上终于出现了一个巨大的黑色宫殿，整个宫殿是罗马建筑风格，其内是一片黑洞洞的。

　　我正准备控制眼神，冲进对方的黑色宫殿内。

　　“这是什么？”

　　我看见地面上有一块地砖居然翘了起来，这是无法马上修复的，就在黑色宫殿的门口，这块地砖的裂缝真丑。

　　就在此刻，我看见那个小小的地砖下，藏着一个闪闪发亮的东西。

　　那是一个小小的玉佩，只是这个玉佩我曾经在最后一次天空景象中，那个大祭司的腰间看到过。

　　数万年前，补天一族大祭司别过这个玉佩，如今却出现在翘起地砖之下。

　　在我看来，始皇和大祭司，这两个模样声音一模一样的人，很可能就是一个人，甚至是大祭司入魔以后变成了始皇。

　　但是这些是猜想，此时灵气眼球彻底消失了，转头一看，见到卓临一脸忧伤，安静地坐在地上。

　　“果然没有了，她的家园，果然没有了，诶。”

　　他的话让我疑惑，“她的家园，她是谁！”

　　我好奇的问道。

　　卓临猛的闭上了嘴，脸上的表情就好像是说漏了嘴一般。

　　“她是谁？”

　　我加大了声音，恶狠狠地问道。

　　“没，没有她，我说的是我在仙族内的媳妇。”

　　卓临慌忙解释道。

　　“放屁，你离开仙族的时候还是个孩子，哪里有媳妇，你说的她到底是谁！你如果不说，我就立马将你打下九霄万福宫，我虽然灵气消耗巨大，但是打你不成问题，快说！”

　　我一声大吼，卓临整个身体抖了抖。

　　“我，我说的是嫦娥，我拉你进入广寒宫也是为了确认她是不是真的不见了！她是我们仙之一族的后裔，是曾经仙族大陆上最美的女人。”

　　卓临说的居然是嫦娥，我知道，当年后羿和嫦娥在补天大陆上相会，被救了后，始皇还和大陆上的一个高手交过两招，此时卓临的话却给了我另一个启发，也许我能顺藤摸瓜找出到底是谁当年和始皇过了好几招不落下风！

　　即便当年的始皇没有现在这么强！


第165章 三脸鬼山

　　嫦娥和后羿的传说，流传了千年，只是世人不知道还有一个补天一族，也不知道，所谓的仙人，其实分为修士和仙族。

　　“嫦娥和你有什么关系？”

　　我心里不免胡思乱想起来，嫦娥身份特殊，即是华夏仙女，如今看来似乎还是仙族后裔，只是似乎和我面前的卓临没有太大的关系。

　　“我，我只是想找一个家乡之人，也许能够将我带回仙族大地，甚至让我在补天一族控制的仙族大地上活下来。说到底这里终究不是我的家。”

　　卓临望着九霄万福宫外的大地，绵延数百里的大山，然而，这一刻这个我一直认为是个骗子的男人眼睛里露出了深深的寂寥，这就是游子，至少透过他的眼神，我知道，或许他真的是来自那个破碎大陆的仙族后裔。

　　我点了根烟，靠在九霄万福宫的一扇窗边，淡淡地问道：“我想知道你和齐丞之间有什么约定，不要否认，我听到你们之间的对话了。”

　　卓临脸色一变，双眼里闪过一丝惊讶的表情，看着我，吃惊地说道：“你怎么会知道的？”

　　我笑了笑，等着他回答我的话。

　　“这件事情你不用知道，这是我和茅山之间的交易，不关你的事情。”

　　卓临说完大袖一甩，冷着脸走开了。我看着他的背影，高声说道：“装傻就要装到家，你的骗术还不够高明。”

　　卓临身体一僵，然而步伐却没有停，继续往前走去。

　　九霄万福宫的会议落下了帷幕，这是一次契机，一次人类逆袭补天一族的契机，而我的任务很简单，提高自己的实力，即使不能突破到玄尊中期，但是至少要强化一切可能强化的力量。

　　齐丞亲自送我和项翾走下九霄万福宫，齐丞确实是个乐天派，只是在我偷听到他和卓临之间对话后，我不免心中有了些猜测，茅山的门派太大，水太混。

　　踏上地面的时候，我抬起头看了看已经消失在云层之中，隐没起来的九霄万福宫，心里暗道，总有一天，或许我还会回到这里，只不过也许那时候就是和茅山开战之日。

　　项翾先一步离开，这个老头子显得行色匆匆，很有心事的样子。

　　我正准备启程返回市区，然后回到通天会，只是在我踏入树林的时候，我明显感觉四周的环境变了！

　　九霄万福宫之下的树林并不是那么茂盛，不像很多深山老林，阳光照不进来，大白天的也是阴森森的。

　　这附近的树林显得有些松散，环境还算比较敞亮。

　　只是，在我踏入树林的片刻，我明显感觉到自己的头上，一片巨大的阴影盖了过来，罩住了我的头顶，一股股阴气在我的四周围绕，甚至浓郁到在我的指缝间流转，刺激我的皮肤。

　　“哪位阴间的朋友，还请出来说话。”

　　我高声说道，阴间能够和我一战的除掉传说中的十殿阎罗以外，恐怕只有鬼帝了，我身边的阴气虽然浓郁，但是却比不上鬼帝，在我看来应该是鬼帝收下的鬼王。

　　果然，远处的黑暗中，一棵树后，一个纤弱的女子摇摆着自己的腰，一步步走了出来，伴随着一声声娇笑声。

　　“哎呦，我听几个阴间的探子说你天眼感知力惊人，想着来试一试你，我故意加大了阴气的扩散，还以为你会慌不择路，以为是鬼帝大人降临了。没想到，这么镇定。我是鬼帝大人座下，四大鬼王之一，罗刹女皇——璎血。”

　　一个女人再漂亮，一旦成了厉鬼或者鬼神那也不会吸引人了。

　　我相信璎血活着的时候一定是个大美人，肯定倾国倾城，甚至其美艳能够冠绝天下。

　　但是，如今站在我面前的璎血却是一个如同僵尸一般，虽然行动和身体和常人无异，但是眼眶内凹，嘴唇涂的殷红一片，脸色消瘦，甚至连头发都稀稀疏疏，脱离了一地。

　　他身上穿着一件大红色，如同古时候新娘红装一般的衣服，指甲很长，双手干枯，说话时候，露出一口黑色的牙齿，有些骇人。

　　只是，她显然还不知道，站在她面前的已经不是那个地尊巅峰的罗焱，而是玄尊。

　　阴间的情报一向不流畅，这和地域分隔有关系。所谓阴阳两隔说的就是这个道理，一个在地上一个在底下，厉鬼和凡人从外貌上就有几大的区别，且一般厉鬼不能见阳光，使得很多阴间的探子根本扎根不了人间，即便是偶尔两只附着在体制虚弱的人身上，存活了下来，也会被修士发现，直接给抹杀了。

　　而且自从我将司马天救了出来以后，阴间和人间互相的防范都非常严格，一般的厉鬼不算，过了十年以上的厉鬼，那基本是见了就灭，遇着了就抓。

　　这使得很多在人间潜伏起来的厉鬼或者鬼神都不敢露头，阴间的情报链甚至一度中断过。

　　所以，我能确定，璎血敢如此挑衅我，一定是没人提醒她，我已经到达了玄尊。

　　只不过，正好利用这一点，让我试一试这个挡我路的厉鬼有什么企图。

　　“你想干什么？”

　　我问道，手里的阴气在不经意间已经被同化成了五行之力。

　　“哦，鬼帝大人让我请你去阴间三脸鬼山做客，想问一问您，托您办的事办好了吗？”

　　璎血说这话的时候，眼睛直勾勾地看着我，若是换成一个美女这么看着我，我一定欣悦不已，可惜，站在我对面的是个如同僵尸一般的老怪物。

　　“三脸鬼山？”

　　这个地方我还是第一次听过，其实也不是我孤陋寡闻，阴间大地比我们主大陆还要辽阔，无边无际，其内到底有怎样的规则，有多少的建筑物我都不清楚，没人敢说自己了如指掌。

　　“嘻嘻，也不怪你，这三脸鬼山并不是阴间出名之地，知道的人并不多，只是如今却被我们鬼帝大人定为都城，小伙子，我可告诉你，并不是所有人都能够进入三脸鬼山作客的哦，鬼帝亲自邀请，你的面子可大了。”

　　璎血说完后，从腰间拿下一个小小的铃铛，轻轻摇动，随着铃铛的声音一声声传出，四周的黑暗也在一点点抖动。

　　很快，在我的对面，一个菱形的缺口慢慢打开，这个缺口渐渐扩张，扩大成了一个黑洞洞，带着无限阴气的黑色大洞。

　　璎血站在黑色的洞口边上，抬起干枯的大手，轻声说道：“鬼帝大人已经等了很久了，请进吧。”

　　我点点头，一步踏入了黑色的洞内。

　　整个黑洞居然是一种类似于空间通道的存在，这是一种很难掌握的技术，至少在修炼界很难有人能够复制出这种补天一族的空间通道，即便是有限的几种超越距离传送法阵也达不到空间通道的程度。

　　我走在黑暗里，四周什么画面都没有，除了璎血在我身边的娇笑，我什么都听不到，什么都看不到。

　　渐渐的前方出现了一些青色的光芒，我很清楚，这种光芒来自于玄阴气息极其浓重的地方，这种地方往往是高级厉鬼或者是鬼神滋生之地，在人间很难看到，甚至在阴间也并不常见。

　　厉鬼和鬼神居住在这种地方，会获得很大的收益。

　　“就在前方了，我们加快步伐，这个通道好像不稳定了。”

　　我听见璎血催促的话语，抬起头，看见整个黑暗通道正在一点点的崩溃，有致密的裂纹布满整个黑暗通道上。

　　我加快步伐，奔向青色光芒的出口，不然被埋葬在了黑暗通道内，即便我是玄尊修为也承受不起空间的碾压。

　　踏出青色光芒的一瞬间，我终于见到了三脸鬼山的真面目。

　　一座巨大的冲上黑暗天空的巨大山脉，孤零零的一座，但是整个山体竟然是呈现三面，每一面都好似是一个人的脸，其上有无数的青色玄阴光芒闪过，阴气极重，到达了可怖的地步。

　　“鬼帝大人就在山上。”

　　璎血说话间，前方一众厉鬼慢慢向我走来，带头的正是当初被梵天收复的青面鬼王！

　　“罗少掌门，请坐到我的肩膀上，我带您进入三脸鬼山。”

　　青面鬼王慢慢蹲下来，我一跃跳到了它的肩膀之上，它迈开沉重的步伐走向远处高不可攀的三脸龟山。


第166章 猛鬼集中营

　　当一个警察走进了一座没有人管理的巨大监狱是什么感觉？

　　而且里面有不少囚犯是这个警察亲自关进去的。

　　我想这种感觉就和我坐在青面鬼王肩膀上看着四周冲我咆哮的厉鬼是一样的。

　　我远远望着三脸鬼山，其地势非常险阻，四周的地面上有一条深深的沟壑，沟壑里竟然引动了黄泉之水而来，黄泉之水为天下最污秽之物，其内有无数冤魂翻滚，怨气滔天。

　　能够引动黄泉之水前来，当做护山大河这本身也是一种实力的象征。

　　这还不止，我往地上看去，三脸鬼山的地势很低，其下有无数的阴脉流动，汇聚于此，而其上的玄阴之光其实也是因为这三脸鬼山阴脉的汇聚而形成的。

　　风水之术，看的并不一定是阳气的流向，更多看的是阴气的走向。

　　所谓趋吉避凶，其实说的就是如何在建宅或者是布置家具的时候，摆出一个能够最大程度释放阳气，避开阴气的位置。

　　但是，在阴间，这三脸鬼山的位置简直可以用“黄金地段”来形容。

　　数万年的阴脉汇聚地，产生的大量玄阴之光和阴气，吸引来的黄泉之水护山，四周的厉鬼和鬼神们绝对愿意聚集在此地，共享此地的阴气修炼。

　　此地到底有多少厉鬼，我自己都数不清，天空中漂浮的幽魂更是数不胜数，我的耳边充满了各种咆哮，低语。

　　女鬼的魅惑，厉鬼的狰狞嘶吼，幽魂轻轻吹动阴气扑向我的面孔，更有许多小妖精企图爬上青面鬼王的身体攻击我。

　　当年我在救司马天的时候，曾经从万只厉鬼中间穿过，然而，今天这个场景，比之当年有过之而无不及。

　　“滚开，这是鬼帝大人的贵宾，都给我滚开！”

　　青面鬼王一声大吼，身体四周散发出浓郁的鬼气，将所有的厉鬼幽魂全部冲开。

　　不少厉鬼站在远处，冷艳看着我，仍然没有死心。

　　“真是麻烦。”

　　我叹了口气，右手一甩，流火葫芦落在了我的手中，我轻轻一拍葫芦，葫芦盖“嘭”的一声打开了。

　　一道含有金色尊位魔火之威的火焰从流火葫芦内冲了出来，化作一条火龙席卷整个大地。

　　这一下，无数厉鬼和亡魂就好像是惊弓之鸟一般，化作黑影纷纷四散逃开，没有一头敢在我身边停留。

　　“真是蜡烛，不点不亮。”

　　我咒骂了一句，收回了魔火，封住了流火葫芦，一屁股坐在了青面鬼王的肩膀上。

　　之所以没有直接收了这些厉鬼，我主要考虑的是，这里毕竟是鬼帝的地盘，在他的地盘收了他的小弟，这可不是闹着玩的，等于是挑衅，况且我还没强大到足以在阴间挑衅整个三脸鬼山所有的厉鬼加一个至今我还看不透的鬼帝。

　　青面鬼王前进速度很快，它身材魁梧，变形之后身材非常高大简直就如同一个移动的小巨人，然而，我们依然走了足足一小时后才站在了三脸鬼山之下。

　　三脸鬼山一片安静，不同于之前外围的那些厉鬼吵闹不堪，这里安静的就好像是一个棺材，一个巨大的，黑暗的，被阴气笼罩的棺材！

　　“到了，我没有资格进入三脸鬼山，你自己进去吧。”

　　青面鬼王半跪了下来，对着三脸鬼山低下了头，就好像不敢直视这座巨大的玄阴大山。

　　我依然记得，当初梵天收复这头青面鬼王的时候，这头鬼王桀骜不驯，很是厉害，没想到过去了这些日子，它就已经彻底臣服于鬼帝之下。

　　青面鬼王慢慢退后，璎血走到了我的身边，轻声说道：“鬼帝大人等您多时了，请进吧。”

　　璎血微笑着看着我，只是她那张干枯的脸上我实在是看不出一丝善意。

　　我望了望面前的大山，没有进入山体腹部的大门，也没有什么传送法阵，更没有登山的阶梯。

　　“大门在哪里？”

　　我皱着眉头回头问璎血，然而这位之前至少表示出还是善意的女鬼王，此时竟然望着天，一副不管不问的样子。

　　我撇了撇嘴，心中暗暗冷笑，好一个鬼帝，竟然还给我玩这手，既然如此，那我就打穿了你这三脸鬼山，看你是不是还能坐的住。

　　我往前迈了一步，走到了三脸鬼山之前，手中渐渐覆盖一层厚厚的古神之气，自从战神之火回来以后，刑天拼命一搏简直是虚弱到了极致，加上强行融合了三百五十一个残魂的力量，虽然前景一片光明，但是需要长时间的沉睡，我自己估计，每个百八十年，他肯定是醒不过来，但是古神之气，我还是能调动的。

　　灰色的古神之气附着在我的右手拳面上，无形之力同样缠绕着我的右手，两股力量的融合形成了巨大的气势。

　　我轻轻将手贴在三脸鬼山的石壁上，这一刻，玄尊修为彻底爆发。

　　狂暴的灵气将我身后的璎血鬼王直接震飞了出去，她脸上的惊讶简直如同被定格了一般，干枯的嘴巴微微张开，低声喊道：“你竟然是个玄尊！”

　　我的四周，三种力量狂暴的融合在一起，每一种力量都足以傲视整个修炼界。

　　“鬼帝，我罗焱来拜访你了。”

　　我一声大喊，右手猛的抬起，狠狠地一拳轰出，砸在了三脸鬼山的石壁上。

　　如果说从前我认为玄尊依然无法开山裂石，最多只是道法精深，还远远没有达到如同国外超人那样的恐怖身体素质的话，那么就在今天，当我的右拳重击在三脸鬼山石壁上的时候，我看见整个石壁就好像是碎裂的玻璃一般炸开，石屑和碎片横飞，整个三脸鬼山高耸入云，壮阔无边，但是依然猛的颤抖了一下。

　　原本安静无比的三脸鬼山，就在颤抖的这一刻，无数的咆哮从三脸鬼山之上发出。

　　我看见无数鬼神和厉鬼从鬼山之上冲了出来，它们每一个都比之前的青面鬼王要强大无数倍，甚至有几个都达到了半步地尊的水平，可以说整个三脸鬼山就是一座猛鬼集中营，而且是精英猛鬼集中营。

　　我面前的石壁彻底碎裂，被我一拳打出了一个大洞。

　　而整个三脸鬼山上则出现了一道足有数米高的巨大裂口。

　　“大胆！”

　　“人类，居然有人类攻击我们三脸鬼山！”

　　“臭道士找死吗？”

　　无数的厉鬼和鬼神冲我怒吼，甚至有几个厉鬼直冲而下，伸出双爪想要取了我的性命。

　　我微微摇头，大声说道：“鬼帝大人，这就是你的待客之道吗？我带着鬼祖雕像而来，你却如此怠慢，看来我还是下次来做客吧。”

　　我猛的一跺脚，无形之力化作看不见的巨大气浪将天空中冲下来的所有厉鬼都给震飞了出去，而我自己则猛的转身，大摇大摆地准备离开。

　　“罗少侠留步。”

　　三脸鬼山上一个巨大的声音传来，声音时从我看不见的三脸鬼山顶上发出来，透过层层黑暗传入我的耳朵。

　　我脚步没停，依然往前走去。

　　此时天空中一道黑色的鬼气降临，一个中年男人一身黑色寿衣，带着一丝笑容，从天际滑落。

　　鬼帝逆世，终于在这一刻现身了。

　　“哎呦，鬼帝大人终于现身了，这可让我好等啊。”

　　我讥讽地说道。

　　“哈哈，是我怠慢了，罗少侠请留步，容我带你进入这三脸鬼山之中，我们再好好聊一聊。”

　　逆世拉着我的手，踏上了黑色的鬼气。

　　他的手非常冰凉，没有体温，此时四周的厉鬼看见鬼帝降临，又看见鬼帝对我如此看重，纷纷冲进了三脸鬼山之中不敢露头。

　　逆世脚下的黑色鬼气就好似是一台自动电梯一般，慢慢往上移动。

　　鬼帝逆世看着我大笑着说道：“可惜了，犬子梵天不在，如今他坐镇丰都鬼城，不然的话我定然让他来和你叙叙旧。”

　　我心里冷笑，这位鬼帝，野心大，心机更重。

　　当年我和梵天在丰都大战，在蓬莱仙岛上也有过大战，可以说，朋友是做不成了，以后见面多半开打。

　　他却好似什么都不知道一般在我面前提及梵天，而且我刚刚表现出了玄尊修为，他也没有如同璎血一般惊讶。

　　“鬼帝，这次找我来，无非就是你委托找寻鬼祖雕像的事情。我交给你就是了，还需要带着我进入三脸鬼山？”

　　我疑惑地问道。

　　鬼帝摇摇头，轻声说道：“我这里还有一件麻烦事情需要借助罗少侠的力量啊，这里不是谈事情的地方，还是进入三脸鬼山中好好聊聊。”


第167章 逃亡的鬼神

　　踏着鬼帝的黑色鬼气，我们一直在往上升，地面越来越渺小，三脸鬼山似乎高的永无止境一般。

　　“这三脸鬼山如此之大，又有玄阴之光，又有黄泉之河，更是阴脉汇聚之地，为什么从前我从未听说过阴间有这样一处名地？”

　　我疑惑地问道。

　　鬼帝哈哈一笑，指着我们身边的三脸鬼山，一边笑，一边说道：“这是我的杰作，很棒吧，罗焱。”

　　他一边说，一边伸手触摸着三脸鬼山的山壁，这些被阴气层层覆盖的山壁，没有魂魄，不似人间的山脉有自己的魂魄。此地的山脉，就是一个空壳。

　　“罗焱，这三脸鬼山其实并不是一座真正的大山，而是一件法宝，一件来自远古的巨大法宝，不过可惜的是，它是残破的，只能看了当当摆设，其内的阵纹都被破坏了，而且也没有任何实际用途。”

　　鬼帝的话让我大吃一惊。一件如此之大的法宝，一件和山脉一样的法宝，难道是孙悟空的金箍棒变的？孙悟空都是杜撰出来的人物，金箍棒自然也不存在。

　　远古时代，古神使用的法宝每一件都无比巨大，许多法宝和定海神针一样可大可小，不排除这座三脸鬼山就是一件古神法宝变化出来的。

　　“整个三脸鬼山就是我的堡垒，是我立足于阴间和整个华夏修炼界的根基，你还是第一个被我邀请进来的人类，哈哈。”

　　鬼帝笑着伸手拍了拍我的肩膀，搞的好像和我是哥们似的，可是，一个人被一个厉鬼，而且是一个穿着黑色寿衣的厉鬼头子勾肩搭背，那感觉，糟糕透了。

　　“我，我真是荣幸啊……”

　　脸上带着尴尬的表情，我做了个僵硬的笑脸。

　　“到了，欢迎来到我的堡垒，三脸鬼山。这边走。”

　　鬼帝逆世在前面带路，此时我往下看，大地已经彻底看不见，被层层黑暗包围，我自己都估计不出来离地多高，但是我知道，这里应该就是三脸鬼山的山顶，而出现在我面前的是一个巨大黑色大门，高度大概有十米左右，通体由精黑铁打造，这种黑铁是由生铁锻造，千吨之中才出一吨黑铁，算是比较珍贵的材料了。

　　走进了大门，我不得不说，这里还真是一个鬼窟，在我的天眼中，我能看见整个山腹内没有别的鬼魂存在，一片黑乎乎的，冰冷阴森的鬼气充斥在空气里，我甚至连呼吸的时候都需要用无形之力来过滤。

　　鬼帝走在我的前方，他没有脚步声，厉鬼就是如此，特别是高级厉鬼的特性，控制自己的重量。

　　很多高级厉鬼之所以能混迹在人群里很多年，就是因为它们能控制自己魂体的重量，想重的时候就重，想轻的时候就轻，甚至很多厉鬼可以通过控制光影的组合和四周的事物，在镜子里模拟出自己的身影，这都是非常高明的障眼法。

　　鬼帝走在前方，轻轻打了个响指，整个山腹内猛的亮了起来。

　　四周的墙壁上，一盏盏白色的蜡烛挂在山壁上，勉强将整个山腹大厅给照亮了。

　　整个鬼窟内没有别的颜色，只有一种颜色，白色！

　　除了鬼帝逆世自己是一身黑色的寿衣以外，整个鬼窟内，无论是宝座，墙壁，还是地面，甚至是蜡烛的烛台都是白色的。

　　单一，纯粹，诡异。

　　整个房间内没有一点玻璃或者镜子，也没有一丝可以反射出影像的物质。

　　甚至没有一只幽魂或者厉鬼在房间内游荡，整个山腹内显得非常的空荡。

　　“寒舍简陋，让您见笑了。”

　　鬼帝逆世从见到我开始就一直很客气，无论是当初在别墅外第一次见到这位阴间大佬的时候，还是今天他迎接我。

　　逆世一直保持着对我高度的尊重和客气，当然，除了一开始那个故意的刁难。

　　“你请坐。”

　　逆世一挥手，黑色的寿衣袖子一摆，整个山腹大厅的地板上隆起一块高高的黑色白石。

　　我坐在白石上，而逆世则坐在一座不大的白色宝座上，两个人遥遥相对。

　　“第一件事，不知道罗少侠是否拿到了鬼祖雕像呢？”

　　鬼帝开口问道，脸上保持着微笑，但是当我从芥子空间内掏出那座小小的黑色雕像，并且施展灵气将雕像内的那个鬼祖分神现化出来的时候，鬼帝的眼神里还是露出了一片兴奋，那是一种渴望，一种对于力量，修为的渴望。

　　“太好了，太好了，罗少侠真是高人，马到成功，手到擒来。厉害厉害。”

　　鬼帝这马屁拍的很快，我伸手一抛，将鬼祖雕像扔在了他的手上，鬼帝逆世立马如获至宝般来回抚摸鬼帝雕像。

　　“太好了，这样我就有机会再上一层楼了，太好了。”

　　鬼帝的修为虽说不弱，但是阴间毕竟太大，还有多少未知的力量，甚至是未知的强大厉鬼，我和鬼帝都说不清，而且上有十殿阎罗压着，不少厉鬼甚至都没见过十殿阎罗的真面目，自然不知道，这十殿阎罗到底强大到什么程度。

　　“没什么事的话，我就走了。”

　　坐在这鬼窟内，我浑身不舒服，虽然阴气和鬼气都被无形之力同化了，可是我还是感觉到皮肤有些刺痛，也许是心理作用吧。

　　我站起身来，正准备离开，鬼帝果然叫住了我，他之前就说过找我还有其他要事。

　　“罗少侠留步，我这里还有一件事要拜托你。”

　　我回过头，疑惑地望着欲言又止的鬼帝，能让一个阴间大佬为难的事情，我知道肯定不简单。

　　“麻烦罗少侠在阴间帮我找出一个人，一个逃亡的鬼神。”

　　鬼帝的话让我更加疑惑了。

　　“你让我在阴间帮你找人？阴间是你们厉鬼的地盘，连你鬼帝都找不到的人，难道我这个活人能够找到吗？”

　　鬼帝听到我的话，微微摇头说道：“我之所无法追踪他，是因为他从我的宝库内偷走了一件可以遮蔽自身鬼气的法宝，这件法宝是个面罩，黑色的，能够遮蔽一切气息，虽然只对低级厉鬼管用。他是个聪明的鬼神，一直负责我的宝库管理，没想到这次监守自盗，不仅偷了这个面罩还拿走了好几件宝物，但是他遮蔽了鬼气我们无法查探，所以还是希望罗少侠能够办理这个事情，当然我会付出相应的报酬。”

　　我心里暗暗冷笑，这事情绝对不像鬼帝这个老狐狸说的那么简单，我还是少蹚浑水的好。

　　正要开口拒绝，我却看见鬼帝微微一笑，开口说道：“这个鬼神偷走的诸多宝物内，有一件我可以送给你，也是你需要的，正是至宝射日神箭，箭矢的柄。我知道你有射日神箭的箭头，如果能够将射日神箭拼齐，那这件至宝的威力肯定还能往上走一个台阶。你看，我这个报酬如何？”

　　我不得不说，鬼帝的这个回报我无法拒绝。

　　还有几个月巅峰神将和五行大帝就要降临，人类修士面对巨大的危机，此时我要是能够再强上一分，拿出射日神箭这样的至宝，或许能够一举逆转整个危机局面。

　　这一刻我沉默了。

　　厉师兄曾经和我说过，无论如何不要和厉鬼合作。

　　当年我吃过一次亏，这一次，我记得他的话，然而，世事难料，这样的报酬，我太需要了。

　　“好，我答应你，但是阴间我不熟，你必须找个人帮我带路。”

　　鬼帝听见我答应后，立马开心的连连拍手。

　　“好，太好了，有了罗少侠的帮忙，这一次一定能够将这鬼神抓住，追回赃物，我会派璎血一路跟着你，为你指路，在我鬼帝所征服的阴间大地上，你畅通无阻。”

　　鬼帝逆世一挥手，脸上的高兴藏也藏不住。

　　我看着芥子空间内安静放着的射日神箭箭头，光光一个箭头就能击杀玄尊，如果配上了箭柄，或许能够击杀天尊也说不定！

　　齐丞到底是何居心我还没有搞清楚，如果有了这个后手准备，在不久的大战中，也就有了自保的能力。

　　璎血一直在三脸鬼山山脚下等我，见到鬼帝送我下来，立马迎了上来，恭敬地弯腰施礼。

　　“璎血啊，你将魔重的资料告诉罗少侠，这次你跟在罗少侠身边，助他一臂之力，早日将魔重给带回来。”

　　璎血听到鬼帝的话，连连低头称是。

　　鬼帝走后，我淡淡地问道：“有什么特别交代的吗？”

　　璎血想了想说道：“魔重一直是看管宝库的鬼神，也是最老实的鬼神之一，寿命有四千多岁了，道行有一些，我们预计他进入了阴间北方大地，所以，这一次我们往北方走。值得一提的是，魔重并不是一个人类，它是一只老虎，是一头老虎精死后化作的鬼神，所以虽然有灵智的，但是也有兽性，它一路往北走，一定会吞噬别的厉鬼，这就是我们一开始的线索。”

　　我点点头，抬脚迈步而出。


第168章 北方魂林

　　很多人都有一个误区，那就是只有活物才有魂魄。

　　当然，这也不算是误区，这算是一个常识，没有生命便没有灵魂，没有灵魂就没有魂魄。

　　然而，在修炼界的圈子里，却有一种很特殊的魂魄，我们叫它为死魂。

　　死魂说穿了其实应该算是一种妖精，它是活物死后，魂魄经过非常复杂且难以理解的方式进行蜕变后，变成的一种介于魂体和妖精之间的存在。

　　它可以独立于世间存在，不需要寄生于任何实体。

　　但是时间不能很长，就好像是两栖动物，能够离开水，但是不能长时间离开水。

　　死魂就是这样的一种存在，它们每过一段时间需要回到实体内休养。

　　但是死魂和厉鬼或者幽魂的不同点在于，它们栖身的物质不是活物，而是死物。

　　它们不附着在人类或者是生物的身上，它们选择有灵性的石头或者大地或者是高山进行附着。

　　所以死魂一般修士是不封的，因为它们不会害人，而且难以形成，很少遇见。

　　我和璎血一路往北走去，璎血也给我介绍了一点，关于这头虎精死后化作的鬼神。

　　魔重，是头生前就有千年道行的虎精。

　　它出生的时候是一头白虎，很是罕见，生性凶猛无比，害了不少人，渐渐堕落为妖兽，但是在它快要堕落的时候，却遇见了当时的一位得道高僧，这位来自禅宗的得道高僧在和它缠斗了十多天后，终于降服了魔重。

　　原本魔重以为会被杀死，然而这位得道高僧非但没有杀死它，还切下了自己大腿上的一块肉喂给了它。

　　吃了这位法力强大充满佛性的得道高僧之肉，魔重终于打开了灵智，有了智慧，懂得了修炼。

　　从此以后算是正式走上了妖精之路，凶性虽然收敛了不少，可是毕竟是天性使然，魔重比一般的妖精要凶猛的多。

　　魔重死后，成为一个孤魂野鬼，一日在一个低级鬼市内和一个摊主发生争执，魔重凶性大发，生前就是千年妖怪的魔重，甚至连看守鬼市的夜叉都给灭了。

　　最后被赶来的数名高级阴司联手制服，本身是要将它抹杀或者投入无间地狱的。

　　却被正好路过的鬼帝逆世看见，鬼帝于是和混摩天做了笔交易，以一笔不菲的宝物换来了魔重。并且，鬼帝亲自动手助它成就鬼神之体，魔重报恩，守卫藏宝库三千年，遇到过无数次别的阴间大势力来攻，它都坚守岗位，很是忠诚。

　　但是，这一次，不知道是受了什么刺激，魔重居然背叛了！用璎血的话来说，鬼帝很是震怒，连续派出数波厉鬼，甚至安排了座下四大鬼王中的两位追踪，都没有任何线索。

　　唯有璎血靠着一些特殊的手段，找到了一点线索，知道魔重是朝北方走去。

　　阴间每个地方都有自己的势力，这里和地上有些相似，不同的大地有着不同的管理者。鬼帝虽然号称是阴间最大的势力，不过周边还是有一些小势力联起手来对抗鬼帝。

　　比如，我和璎血此时踏入的一块叫做魂林的地带。

　　据说北方大地之下，有一处非常神奇的地方。

　　这是一片黑色的树林，树叶，枝干，树干，甚至是泥土都是黑色的，这些树林每天都会自动摇摆，将路过的厉鬼，亡魂全部吞没。

　　而据说，这片魂林的主宰，就是一个强大的死魂。

　　当我和璎血一路往北去的时候，我手里拿着一个小小的罗盘，这个罗盘不大，比手掌大一些，青铜色，是件老玩意，平时我不拿出来用是因为很多时候有天眼的感知力就足够了。

　　但是，今天却是在阴间追踪鬼神，天眼受到很大程度的限制，所以我才用到了这件老古董。

　　罗盘，一般是用来确定风水，锁定祖坟，感知灵气波动的。

　　但是我手里的这个罗盘却有些特殊，它叫做追魂罗盘，是早些年一个行脚商人发明的，用处不大，专门用来追踪一些幽魂或者是亡魂。

　　然而，并不是非常精确，只能确定出大概的方向，所以后期渐渐被一些追魂符和法术取代了。

　　我手持这个小小的青铜罗盘，其上的指针不断变化方向，左右晃动之下形成了剧烈的颤抖。

　　“往左走。”

　　我低着头，看了看罗盘正要抬脚往前行进，却看见伸手的璎血停下了脚步。

　　“我们还是绕道吧，这里我们还是别进去的好。”

　　我听到璎血的话一愣，抬起头，看见面前立着无数高大的黑色大树，每一棵都有十来米高，很是健壮挺拔，但是通体都是黑色。

　　整个树林我估摸有一百来棵大树的样子，但是因为全部都是黑色的缘故，此时看去显得非常可怕诡异。

　　“魂林？没想到还真见到了北方魂林。”

　　我笑着说道，对于这片魂林我也算是期望遇见很久了，从前也只是从书本和史料里看见过，没想到今天竟然给撞上了。

　　“怕什么，进去吧，不然绕过这片魂林，我们和魔重的距离又要拉大了。”

　　我招呼璎血往前走，但是她却不肯迈步。

　　“你知道每一年死在这片魂林里的厉鬼和亡魂有多少吗？”

　　厉鬼和鬼神比人类更害怕死亡，活人死去后还有可能化作鬼魂重新投胎，然而厉鬼和鬼神却不同，他们入不了轮回，一旦死去，将会彻底消失，世间从此便没了她的踪影。所以厉鬼和鬼神比人类更惜命。

　　“每年死在这里的厉鬼和鬼神，没有一万也有五千，如今看见魂林后，厉鬼和鬼神都是绕道走，即便是像我这样的鬼王也是畏之三分，我们还是绕道吧，加快速度，能赶上魔重的。”

　　脸庞干瘪的璎血配上一副恐惧的表情，顿时让我愣住了。

　　“好吧，可惜了。”

　　我不免可惜地摇了摇头，正准备和璎血朝右边绕过去，就在此时，树林里却冲出来一声惊天的虎吼！

　　“吼！”

　　虎吼之声震动四方，充满了霸道，但是这份霸道里却也带着一丝丝的悲惨。

　　“魔重！”

　　璎血第一时间反应了过来，吃惊地说道。

　　“它竟然为了躲避追击深入了北方魂林内！”

　　璎血惊讶的不是一点点，我耸了耸肩膀，无奈地说道：“看来我们只能进去了。”

　　说完，我抬脚就往里面走去。

　　一进入北方魂林，我的第一个感受便是，耳边的哭泣之音。

　　孤魂野鬼都喜欢哭泣，它们生前悲惨，心中带着哀伤唯有用哭泣来释放。而且一般女鬼哭的比男鬼多。

　　但是，当我走进北方魂林之后，我的耳边就开始响起来各种各样的声音，有低语，有求救，而更多的是哭泣。

　　“这里怎么这么多亡魂哭泣，不是都被吞了吗？”

　　我疑惑地问道。

　　璎血显得非常紧张，此时结结巴巴地说道：“这些都是鬼魂被吞噬前发出的最后一段声音，被无限的扩大和重放，这是魂林喜欢的把戏。”

　　璎血手中握着一条两指粗的红色鞭子，这是它的防身武器，自她踏入魂林后的那一刻，她就高度戒备，任何风吹草动她都会做出战斗姿态。

　　“吼！”

　　那声虎吼再次传来，震动整个魂林。

　　“就在前面，我们快过去。”

　　我一声大喊，当先一步冲了过去，经过了好几棵黑色大树后，我终于见到了魔重，一头通体白色，伸长十多米的超级大老虎，只是它是魂体，并不凝实。

　　此刻，魔重的魂体被无数黑色的藤蔓缠住，它正在拼命地挣扎。

　　“璎血，救我，救我。”

　　魔重看见我和璎血后，大喊了起来，它通了灵，自然能够说话。

　　璎血没有一丝犹豫，手中红色皮鞭化作一条红色的大蛇直冲过去，一口咬在了黑色的藤蔓上。

　　黑色藤蔓吃痛，渐渐松了开来。

　　魔重见到身体上的藤蔓松动了，立马跃了起来，整个身体猛冲而出想要逃走。

　　“回来。”

　　我伸手一勾，无形之力瞬间将它给束缚了起来，猛地拉到了我的面前。

　　“你是谁！”

　　魔重惊讶地望着我。

　　我还没回答，璎血一鞭子就抽在了魔重身上，这是直接打击在魂体之上，疼痛感来自灵魂。

　　“你偷的宝物呢？”

　　璎血大吼道。

　　“什么叫我偷的！那些本来就是我应得的，我守了这么多年门，拿一点是应该的，我还想要入轮回，就一定要贿赂孟婆。”

　　原来魔重想要重新投胎，偷宝物居然是为了贿赂孟婆。

　　“宝物呢？”

　　我追问道。

　　魔重此时露出了不甘的表情，恨恨地说道：“被两个厉害无比的鬼神抢走了，还把我打伤扔进了这魂林内！”

　　宝物居然被抢了，这是我始料未及的事情。


第169章 谜团重重

　　魔重被抢了！

　　这是我和璎血都没料到的事情，虽然此时我们已经离开了鬼帝的势力范围内，可是毕竟还是在边境地区，鬼帝的名号在阴间非常响亮，特别是混摩天死后，阴司部队，丰都鬼城被鬼帝收编，鬼帝在阴间的风头更是如日中天。

　　自然，鬼帝手下的爱将们，也都是阴间的名人。

　　魔重作为鬼帝宝库的看守，知道的人也是不少，但是明知道魔重是鬼帝宝藏的看守，还敢下手抢夺宝物的，这样的鬼神，要么就是实力惊人，要么就是没开启灵智。

　　我拉住魔重的头，这头白虎模样的鬼神，此时显得很是不爽。

　　“是谁抢了你，说！”

　　我心里焦急，毕竟射日神箭的箭柄还在那堆宝物里呢。

　　“你是谁，别随便摸我的头，不然我一口吞了你！”

　　魔重估计也是作威作福惯了，生前是千年大妖，死后是鬼帝爱将，怎么说也是地位很高的家伙。

　　我一巴掌就拍在了它那个光光的大脑袋上，疼的魔重龇牙咧嘴。

　　“魔重快说，这是鬼帝大人找来的玄尊高手，你真不想活了！”

　　璎血此时不知道为何，居然还在帮魔重打圆场。联想起刚才在北方魂林外面，无论我如何劝说保证，璎血就是不肯走进北方魂林，但是当听到魔重的惨叫之后，她竟然义无反顾地就冲了进来。这两个鬼神，鬼王之间一定有什么秘密。

　　“好吧好吧，我告诉你们，不过到时候你们将我交给鬼帝的时候，记得替我说好话。不然逆世大人肯定将我投入无间地狱。”

　　我听到魔重的话，又是一巴掌拍在了它的脑门上。

　　“快说。”

　　我焦急地低吼道。

　　魔重瞥了我一样，慢慢吞吞地说道：“之前我其实在南方躲了一阵子，想要借机会接近孟婆，早日投胎。没想到孟婆最近不在，不知道去了哪里，据说是投错了胎，被一个人间修士给查了出来，如今在外面寻找那个投错了胎的女魂，说是要千年之后才能回归。奈何桥暂时交给鬼帝大人的手下看管，我自然就无法接近奈何桥，无奈之下，我只能往北走，据说在北方有一处废墟，里面有一座被遗弃的六道大门，可以通过这个废弃之门重新投胎，我想要撞撞运气。没想到见到了这座魂林，刚要绕开，却被两个红色皮肤的修罗给盯上了，修罗一族最近发展的很强势，虽然颓败了万年，不过最近有重新抬头的迹象，我不愿和这两个红皮肤的修罗过多纠缠，见到它们朝着我不怀好意地走了过来，我逼不得已之下，正准备逃走，却没想到这是一个圈套，我被十来名红皮肤修罗围住，它们将我打伤，抢走了我的宝物，然后将我投入了这北方魂林内。”

　　魔重看了看四周的黑色大树，此时还是有一些恐惧。

　　修罗一族我并不陌生，打过好几次交道，我对于修罗一族也是有一些了解。

　　它们曾经是最强大的鬼神家族，但是因为某些原因，衰落的非常快。

　　只是，自从帮助了我和人类修士后，修罗一族成为了如今唯一可以和我们修士做买卖，做交易的鬼神，发展的很迅猛，阴间很多小型的鬼市和黑市里流通的人类修士制作的法宝和材料大部分都是经过修罗一族之手流出。

　　不过，他们干上了抢劫的行当，这我还是第一次听说。

　　不过既然知道了抢劫了魔重的是红皮肤修罗一族，这就好办了。

　　我站起了身子，正准备走出魂林，此时耳边一直萦绕着的轻声哭泣之音却在一瞬间消失了！

　　这一个诡异的变化引起了我的注意，我立马警觉起来，四下里张望，果然看见在树林的深处，无数黑色的树枝托着一个男人出现在了我的面前。

　　“各位远道而来的贵客，就让我魂林之主老好好迎接你们吧。”

　　说他是个男人其实也不准确，它其实就是一团黑色的阴影，模糊看不清脸，甚至看不清身体。

　　只是他的外形看起来像个男人的模样，所以姑且当做是男人。

　　“魂林之主？”

　　璎血有些疑惑地看着对面这个黑影，她是阴间的老鬼王了，多方势力她都很清楚，在鬼帝手下征战了这么多年，在阴间摸爬滚打了这么长日子，她却从来没听说过有什么魂林之主的存在。

　　“哦，这位就是鬼帝座下四大鬼王之一的璎血吧，号称干尸女鬼王，果然名不虚传，这身材，这脸蛋活脱脱一个脱了水的僵尸。”

　　这团黑影说话还真是不好听，不过挺逗乐的，我听到它的话，差点没笑出声来。

　　“你找死吗？”

　　璎血低着头，鬼气散发出来，显然已经怒了。

　　“哈哈，还真生气了，不过在这魂林内，你们可不是我的对手，因为我就是这个魂林，这片魂林就是我。我们是一体的，你们难道想要以一己之力对抗整个北方魂林吗？”

　　黑影在无数的黑色大树中传来传去，显得非常飘忽。

　　“哎呀，还有一个人类在这里，是个修士吧，啧啧，人类的血肉我好久没吃过了，真怀念啊，以前我还在人间的时候，最喜欢吃人类的血肉了，美味无比。”

　　黑影一边说着，一边钻入了另一棵黑色大树内。

　　“哦？我原本还不想收你，不过看你很是得意的模样，而且看来害过不少人，那我不收你也不好意思了，你是乖乖地自己进我的封鬼葫芦呢？还是我逼你进来呢？”

　　我一边说一边举起了流火葫芦，时刻准备打开葫芦盖。

　　“哈哈，那就看你的本事了，入了我的魂林，没人能离开，你们都将变成我魂林的养分。”

　　黑影慢慢的抬手，四周的大树枝干猛的变直，好像一杆杆铁钻头一般插向我们仨儿！

　　我身形一动，躲开了身边的攻击，脚下一踩，天字纹开启，整个人化作一团火光直接冲上了数十米的高空。

　　“诶，小时候没玩过火，长大了却一直与火为邻，烧起来吧。”

　　我人在空中，地面上的黑色枝干竟然想要冲上来抓住我的脚踝，我打开流火葫芦的封盖，其内的金色魔火直接洒下，化作火雨洒遍了整个北方魂林。

　　“不！”

　　此时黑影才意识到自己踢到了铁板，焦急地大喊，想要控制黑色的阴气扑灭这金色的魔火，不过可惜的是，金色的魔火是尊位火焰，阴气根本无济于事。

　　“不，不。”

　　黑影慌了手脚，此时我轻轻一吹，无形之力化作一片大风刮过地面上的金色魔火，这些尊位级别的火焰一瞬间烧遍了整个魂林，这些吞噬了无数孤魂野鬼的黑色大树，在火中渐渐消散，化作一片灰烬。

　　“你会为此付出代价的，不，不！”

　　每倒下一棵黑色大树，黑影就虚弱一分，当金色魔火烧光了所有的黑色树木后，黑影已经彻底消失不见。

　　我落在地上，天眼一扫，流火葫芦内一转，所有的金色魔火全部收回了流火葫芦内，葫芦口此时传来一股巨大的吸力，一个小小的黑色身影被我从地面上吸了过来，这是一块如同污泥一般的东西。

　　不过我还是一眼就认了出来，一块死魂，而起是上了年份的死魂。

　　我将死魂收进了流火葫芦内，正准备招呼璎血和魔重上路，却看见璎血此时举起了双手，而魔重则安静地趴在地上。

　　“怎么了？”

　　我疑惑地问道。

　　“数年未见，风采依旧啊，罗少掌门。”

　　我听见熟悉的声音传来，我回过头，看见当年那个在鬼市内为我刺下天字纹的红皮肤修罗站在了我的面前，只是这一次我明显感觉到，它变年轻了！

　　鬼神是很难变的年轻的，这和半仙控制肉体的方法不同。

　　修士一旦达到半仙修为，就可以通过灵气控制自己的肉体，使得自己看起来回归年轻时候的模样，延长寿命和青春。

　　然而，鬼神却不可以。

　　一般来说，鬼神是不死的，毕竟本身就是死物。

　　它们生前是什么模样，死后就一直都是这个模样，无法改变，这是阴间的规则所定。

　　当年我第一次见到这个红皮肤修罗的时候，他已经是中年大叔的模样，然而这一次我再见到他，竟然发现，他变成了如同二十多岁的小年轻。

　　这让我，大吃了一惊！


第170章 六道之门

　　“你的皮肤，你为什么会变年轻了？”

　　我有些吃惊的问道，站在魂林的废墟上，我依然能闻到风中飘来的丝丝焦臭味。

　　“这里不是说话的地方，跟我走吧，去我们修罗一族的领地。”

　　既然受到了别人的邀请，我自然是要过去的，只是身后的璎血和魔重脸上就显得有些不自在了，毕竟是修罗一族抢了鬼帝的宝物，如今居然还要去修罗一族领地作客，这不就是羊入虎口吗？

　　“璎血，你带着魔重回去复命，告诉逆世，我会带着宝物回来的。”

　　璎血似乎就在等我这句话，她点了点头，手中红色皮鞭再次化作红色大蛇将魔重捆了个结实，拖起来就往鬼帝的领地走去。

　　她们两人离开的速度很快，不一会儿就消失在我的视野里了。

　　等她们离开后，红皮肤修罗猛的走到我面前，一拍我的肩膀，哈哈大笑道：“罗焱啊，刚刚哥们我的演技如何？到位吧。”

　　我瞥了他一眼，淡淡地说道：“马马虎虎吧。”

　　这的确是我和红皮肤修罗做的一场戏，自从我救出司马天后，修罗一族最大的人间供应商就是我们通天会，我一直负责和红皮肤修罗联系，向修罗一族供货，然后通天会再倒腾点阴间鬼市的稀罕货回来，赚取暴利。

　　其实，我到鬼帝地盘之前就已经秘密通知过修罗一族，只是没想到我会在这里撞见他，不过还好，这家伙的演技绝对过关，我和他使了两个眼色，这家伙立马就明白了我的意思。

　　“我动作快吧，一早就查清楚鬼帝找你的目的，所以提前找几个族人四处去打探魔重下落，没想到还真让我给找着了，所以我当即就把这头白虎鬼神给抢了。只是，没想到居然提早遇见了你。”

　　红皮肤修罗自从阴间第二次大战之后，就渐渐坐上了修罗鬼神一族族长之位，当然其中不乏我和通天会的帮助。

　　“话说，你怎么越变越年轻了？找到什么宝贝居然能够让你们鬼神都变年轻？”

　　我疑惑地问道。

　　“哈哈，这个一会儿告诉你，我们先去看看这两个狼狈为奸的家伙到底葫芦里卖的什么药？”

　　红皮肤修罗大咧咧地笑了笑，拉着我往前走去，顺手拿出了一个黑色的面罩，正是之前鬼帝曾经说过的可以用来隐藏气息的面罩。

　　“你说狼狈为奸，到底什么情况？”

　　我的周身被无形之力掩盖，同样不露气息，此时急忙问红皮肤修罗。

　　“哈哈，我告诉你，我手下的探子查到，其实这璎血鬼王也不是什么好鸟。她早些年就认识魔重，两个人还当过一段世间的拍档，专门吞噬弱小的魂魄。后来因为某些事情分道扬镳，结果没想到的是两人先后都投入了鬼帝的麾下，成为了鬼帝的爱将。这一次魔重盗窃宝库的事情，其实也有璎血的份，两人原本是想逃到北方然后靠大量宝物换取一种名叫记忆草的稀罕物，魂体吸收后，在投胎之后依然能够保留生前的修为和记忆。接着便是投入轮回，转世成人，一跃成为不死的修士，实力惊人不说，还能享受活人的快乐。当然，这种记忆草非常稀罕，前段日子北方一个低级鬼市内听说流出过两株，后来因为要价太高流拍了。要不是孟婆这段时间不在，恐怕他们此时已经贿赂了孟婆，接着便去北方收购这种记忆草了。”

　　红皮肤修罗的话让我微微吃惊，这两人想出来的计划绝对是惊为天人，先是监守自盗，一个逃命，一个奉命追捕，接着便想方设法成功投胎，成为一个天生就有灵气的修士，不仅能够重新为人，甚至还能不老不死，生下来就是半仙级别以上的强者，这个计划可以说是无比精细。

　　要不是被红皮肤修罗发现了魔重的踪影，抢下了这批宝物，恐怕此时的魔重已经换到了记忆草了。

　　我和红皮肤修罗慢慢地跟了上去，追赶了一段路后，发现这两个家伙果然没有回鬼帝的地盘，而是去了一个空旷地带。

　　“它们不会这么想不开吧。去那里可是九死一生啊。”

　　此时我听见身后的红皮肤修罗竟然在低声呢喃。

　　“什么意思？什么想不开？”

　　我疑惑地问道。

　　“它们去的地方叫做六道之门，是过去投胎之地。投胎有六道，一、天道，二，阿修罗道，三、人道，四、畜生道，五、饿鬼道，六、地狱道。在这扇门口，你会随机投入上三道或者是下三道。然而，因为六道之门内有一个厉鬼发现了一个非常大的错误，利用短时间的鬼气冲击，可以将其他五道暂时掩盖起来，就露出天道入口，这个厉鬼投入了天道之内，成为了无上的存在，所以后来六道之门被十殿阎罗亲自出手摧毁。重开了轮回之门，一切皆是随机选择，无法湮灭，看个人命数。对了，这个掌握了错误，成为无上存在的厉鬼就是鬼帝，十殿阎罗曾经出手灭杀过他一次，但是被他扛了下来。此后他说自己的名字叫逆世，成为了阴间大佬。”

　　我心中微微一怔，没想到鬼帝的成长居然还有这么一个故事在里面，他的确是个聪明人，更是一个能忍耐的人。

　　找的出六道之门的错误，甚至从十殿阎罗手下生还。

　　此等魄力，非比寻常，他称得上是鬼中英雄！

　　“六道之门被废了以后，根本没有作用，但是传说如果运气好，会遇到一两次六道之门余威发挥，人道会开启。莫非这两个走投无路的鬼神，想要投入人道重新开始？”

　　红皮肤修罗的猜测也不是没有可能。

　　又跟了一段时间，我依稀看见了在前方的不远处，一座巨大的高山之上，有一扇独立在山坡上的圆形大门！

　　没有建筑物，没有柱子，没有房子，只有一扇大门存在。

　　“那就是六道大门。”

　　红皮肤修罗悄声说道，此时我们看见璎血和魔重终于停下了脚步。

　　“果然是走投入路，来撞运气了。等等，我怎么看见在山坡上还有别人？”

　　我顺着红皮肤修罗所指的方向望去，果然看见有三个模糊的身影在山坡上走动，其中一个长发飘飘，肚子微微隆起。

　　我看着这个身影有点眼熟，微微皱眉，猛的打开天眼，将感知力扩张到极点。

　　这下子对面的情况我看的一清二楚，只是这一眼望去，我却看见，那个长发大肚子的女人，居然是俞甜！

　　而跟在她身后的两个人，分别是端木宇和姬月！

　　他们居然到了阴间，而且到了这六道之门前！

　　此时璎血和魔重正好和俞甜他们撞在了一起，只是再次出乎我意料的是，双方似乎早就约定好了一般站在了山坡之上。

　　我连忙掏了张顺风耳符贴在了自己的耳朵上，微弱的声音伴随着阴间的低沉鸣泣传到了我的耳朵里。

　　“对，对不起，姬月大人，我们失败了，宝物被抢了，没能换到记忆草。”

　　道歉的人是魔重，璎血站在魔重身后显得很是拘谨。

　　“被抢了？谁抢的？”

　　姬月脸上露出不悦，此时看着魔重质问道。

　　“修罗一族，他们人多，我不是对手，宝物都被抢了。”

　　魔重小声的解释道，显得非常畏惧姬月。

　　“该死！难道让我为了打掉这个孽种而付出自己的财富吗？该死，怎么会怀了这个贱种！”

　　姬月说这句话的时候，看的人是俞甜。

　　俞甜咬了咬牙，望着端木宇，然而端木宇却没有看他，他表情复杂地看着姬月，脸上露出一片愁容。

　　俞甜的眼泪噙在眼睛里，但是却没落下来。

　　“大，大不了我就这么去受六道之力的冲击，神兽之血都无法打掉这个孩子，六道之力肯定可以，我能忍受。大不了一死！”

　　俞甜冲着姬月说道。

　　姬月不耐烦地说道：“我原本的计划里，你就是要死的，你身死，肚子里的孩子也会死亡。到时候我让你的灵魂吸收记忆草，重新投入轮回内，而你腹中的补天一族皇嗣灵魂我还有别的用处。你经过六道轮回，重新投胎，带着前世记忆，很快便会重新回到我们身边，一举多得，没想到还是出了纰漏。你以为你很重要？是你腹中孩子重要，他是补天一族的皇嗣，其灵魂是北天一脉的皇家血脉灵魂，无比珍贵，我能用他的灵魂做很多事情。”

　　果然，姬月没安好心，当初在战神之火内他带着俞甜出现我就觉得蹊跷，即便是怀了北天一脉的孩子，也能劳动姬月这位老祖亲自出手解决？

　　今日，我方知，他看中的其实是这个孩子的灵魂。

　　就在此时，我看见俞甜泪水终于止不住了，落泪的瞬间，她竟然不顾一切地往六道大门冲去。

　　而端木宇竟然没有拦着，姬月也是一脸冷笑。

　　我叹了口气，脚下一跺，天字纹火焰爆发，整个人瞬间冲了出去，俞甜不能死，好歹我和她也是朋友一场。


第171章 以道对道

　　我的身体猛冲了出去，速度非常快，天字纹爆炸之后的冲击力在地面上掀起了一股狂风。

　　很明显，山坡上的众人压根就没料到我会出现，包括姬月在内，所有的人都傻愣愣地看着我。

　　当然，还有一路狂奔，意图冲击六道之门的俞甜。

　　俞甜毕竟也是个修士，即便没有半仙修为，可是跑动起来还是比一般的凡人要快，她本就离六道之门很近。

　　在我飞到一半的时候，她已经站在了六道之门前。

　　“俞甜，别做傻事。”

　　我一声大喝。

　　俞甜惊慌地看着我，我看见她漂亮的脸上，原本应该永远都挂着活泼的笑容，挂着甜美动人的微笑，然而，在这一刻，我看见的却是无尽的悲伤，以及晶莹剔透的泪水。

　　她生来本该微笑，然而，如今却变成了痛哭。

　　她的手放在了六道之门上，红皮肤修罗曾经说过，启动六道之门的概率很低，万年难得遇到一次，所以，原本在我想来，即便俞甜有这个心，但是是不是真能启动六道之门也还是个问题。没有姬月的出手帮忙，六道之门果然没有反应。

　　此时，我脚下的天字纹火焰第二次爆发，我已经飞到了三分之二的地方。

　　但是，就在此刻，我却看见那扇巨大的圆形大门在此时，亮了起来！

　　这一亮，让我的心猛的一慌。

　　“不会吧。”

　　红皮肤修罗吃惊地大喊。

　　端木宇在这一刻终于变了脸色，他想要说什么，可是当他看见姬月那严肃的表情时，到了嘴边的话还是憋了回去，终究没有说出口。

　　璎血和魔重更是脸色连番变化，就好像是看到了世界奇观一般望着正在慢慢启动，纹路开始发亮的六道之门，这扇从前代表了轮回之力，为孤魂野鬼投胎转世的大门，此时正在慢慢复苏。

　　原本代表新生的大门，在这一刻，却遇示着一个女孩的死亡，如此讽刺。

　　“妈的。”

　　我低声咒骂了一声，大吼着让俞甜别干傻事。

　　此时，我距离俞甜的位置还有五米，短距离的冲锋或许在三秒后，就能让我抓住俞甜的衣服。

　　只是，当我的手指快要触摸到俞甜衣角的这一刻，整个六道之门猛的大亮，一股磅礴的道之力冲了出来，将我整个人一阻，紧接着，我看见俞甜对着我露出一个惨然的微笑，轻声说道：“谢谢你。”

　　接着，她整个人消失在了巨大的亮光中，被吸入了六道之门内，身影彻底不见。

　　在这一瞬间，我似乎想起了当年我第一次遇见俞甜时候的场景。

　　我站在人群拥挤的大厅里，所有的人都将我当成了学生，因为刚刚和端木宇起了争执，我被所有身边的蓬莱学府学生鄙视，只有她对着我说：“快站进队伍里。”

　　那一刻，我记住了这个叫做俞甜的女孩。

　　后来在游轮上，我看着她满脸的笑容，看着她如同沙滩上最清新的海风一般让人感觉舒爽。

　　即便当年救下我的是洛轩凡，但是我依然记得俞甜，记得这个曾经和我萍水相逢，却让我记忆深刻的女子。

　　人这一生，特别是男人，会在乎两类人。

　　一类人是你从小到大最好的哥们，还有一类人，就是在你最纯真的年代，带给你淡淡好感的女人。

　　这就是男人的世界，我们永远会记得小时候那个一起玩耍的哥们，同样也会记得小时候偷偷喜欢的女生。

　　当年的我，因为丁菲的离开而伤感，却从这个活泼美丽的少女身上，找到了一丝丝好感，因为这份好感，我记住了她，记住了这个叫俞甜的女孩。

　　冲击我的道之力消失了，六道之门暗淡下来，一切似乎没有发生过一般。

　　我的身子猛地停在了六道之门前，伸出右拳狠狠地砸在了六道之门上，只是，这扇孤零零的圆形大门没有一丝摇晃，甚至没有一丝裂缝。

　　俞甜就这么消失了，也许过一会儿，当六道之门打开后，不被人间轮回之力控制的补天一族胎儿魂魄就会飘荡出来，那也预示着，俞甜彻底身死，进入了轮回中。

　　“有这样的觉悟也算是不错了。”

　　我听见姬月这样说道，我没有生气，至少他为了挽救俞甜还想出过用神兽之血洗礼，还想到过要用记忆草保留她的修为和记忆。

　　令我愤怒的只有一个人，那个默默站在姬月身后，低着头的英俊男人，端木宇。

　　“罗焱，没想到在这里和你遇见。”

　　姬月抬头对我说话，接着身形就是一晃，他吃惊地看着我的拳头划过他的脸颊，瞬间击中了端木宇的面门，一拳将这个男人打飞出去十来米远，大口大口地吐血。

　　这一拳带上了我所有的灵气和玄尊的修为。

　　“罗焱，冷静点。”

　　姬月想要劝阻我，当时当他看见我脸上那冷若冰霜的杀气时，张开的嘴巴还是慢慢闭上了。

　　我走到端木宇面前，一把将他从地上拉了起来，低声冰冷地说道：“我说过，如果你再负了俞甜，再伤害她，我就宰了你。今天，我履行我的话。”

　　我抬起手，手心里释放出灵点闪特有的光芒，这光芒照射在端木宇的脸上，我看见了恐惧。

　　然而，他依然没有求情，就好像是一个对生活，对一切都失去了动力，失去了活下去动力的颓废男人，这个曾经叱咤蓬莱学府的优等生，学院的大明星，此时在我的面前，颓然如同一个暮年的老人。

　　“罗焱，先别急着杀人，救人要紧。”

　　我听见红皮肤修罗的大喊。

　　“救人？俞甜还有救？”

　　我惊讶地大声问道。

　　“有救，不过也只有你能试试看了。这六道之门内的众生投胎并没有那么快，他们需要经过一系列的洗礼，洁净身体和心灵，最后消除所有的记忆，才能投胎转世。这需要十来分钟的时间，只要在这段时间内你能打开六道之门，将她给拉出来，一切就都没事了！”

　　红皮肤修罗的话让我心中重新燃起了希望，我一把拉住他又问了一次：“真的？”

　　红皮肤修罗给了我一个坚定的点头。

　　我立马走到了六道之门前，第二次一拳打在了六道之门上，然而，这扇圆形的大门却还是没有反应。

　　“这样不行，蛮力打不开六道之门，如果能用道之力刺激的话，或许有用。”

　　我听到红皮肤修罗的话，它毕竟是阴间鬼神，知道的比我多的多。

　　没有任何犹豫，我一挥手，脚下的轮回世界打开，一扇扇轮回大门在我的四周开启，这一次，所有的轮回大门全部对准了六道之门。

　　“轮回大门开启，给我把这六道之门拉开来！”

　　我一声大喝，手中无形之力扩散开来，古神之气，灵气，甚至连桎梏内的魔气我全部都放了出来，以最大程度的加大轮回世界的力量。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一扇扇高大的轮回之门在我的命令下打开，此时此刻，我发疯似的一声大吼，太极圆图在我头顶出现，黑白世界内，阴阳之力照射在六道大门上。

　　这一刻，六道大门终于亮了起来，也许是被我激怒了，也许是被我点亮了。

　　六道大门上同样释放出了强悍的道之力量。

　　这扇荒废了多年的大门，其内依然蕴含了可怕的道之力量。

　　代表了最高六道的力量，和我的轮回之力以及太极圆图相抗衡。

　　这一刻，是一场道对道的较量。

　　是我以吾之道对世间六道的比拼！

　　而且是一场，我输不起的比拼！

　　轮回之力越来越强悍，我大口大口地喘气，力量的输出到达了一个恐怖的程度，我感觉我在超负荷运转。

　　五分钟后，轮回之门开始破裂，轮回世界还是抵不住世间基本六道的力量压迫，开始消失了。

　　只是，在这一刻，我却看见，六道之门，被我拉开了一个小小的缺口，一个仅仅能容纳我一人侧身进入的小裂口。

　　我没有犹豫，准备闪身冲进去。

　　但是，此时姬月冲到了我的面前。

　　“罗焱，我们的家务事你不必管，我自会处理，那个孩子的灵魂我非常需要，所以，你不能进去救她。”

　　此时的我已经很虚弱了，和六道之力对抗，简直就是孩子和大人玩拳击，我消耗太大了。

　　“让，让开。”

　　我喘着气说道。

　　姬月依然没有让，他打定主意要让俞甜牺牲，给他带来一个补天一族皇嗣灵魂。

　　然而就在这一刻，我看见天空中一片黑暗袭来，遮蔽了整个阴间天空，让原本的黑暗更加深邃。

　　璎血和魔重吓的已经跪在了地上，浑身颤抖。

　　鬼帝，第一次带着一脸的愤怒，飘了过来，他的目标不是璎血，不是魔重，而是我面前挡路的姬月。

　　“人类，你算计到了我的头上，这一点，足够我和你开战了。”

　　我看着鬼帝的巨大鬼气一把拉住了姬月的身体，将他强行拉下了山坡。

　　这是鬼帝卖给了我一个人情，我对着鬼帝点点头，瞬间冲进了六道之门那个小小的裂口中！


第172章 如果我能早点遇见你

　　被封锁了数万年的六道之门，这座曾经掌控轮回，掌控所有亡魂命运的关隘，此时，被我踏了过来。

　　虽然只是迈出了一步，但是却的的确确进入了一个不一样的世界。

　　这是一个废弃的轮回，是曾经无数孤魂野鬼挤破头皮都想要踏进来的门槛，只是在当年六道之门荒废的刹那，无数还没来的及投胎，或者说刚刚迈入六道之门的厉鬼，都被关在了这扇门口。

　　虽然远远看去，这是一扇孤零零立在山坡上的圆形大门，但是唯有我真正踏过去的一瞬间，才真正了解了，所谓的轮回，所谓的六道，所谓的投胎转世到底是怎样的一副光景！

　　其实，当年跟随铁公东奔西走的日子里，我就曾经不只一次地问过铁公，什么是投胎，什么是转世。

　　铁公说，投胎转世是一次机会，一次让厉鬼重新做人的机会。

　　后来，我却问司马天，什么是投胎转世。

　　司马天告诉我，投胎转世是一次救赎，一次上天给那些厉鬼的救赎，让它们能够重新走自己的路。

　　但是，我知道，这些答案是他们的，并不是我的。

　　就在今天，就在这六道之门后，我有了自己关于投胎转世的答案，这是一次离别，一次与过去的离别。

　　六道之门被废数万年，我踏进六道之门后，整个场景立时大变。

　　前方只有一条路，四周是一片虚空，灰色的虚空中，雷电轰鸣，混沌之气伴随着雷电之力不断的搅动。

　　有大风从不知名的地方吹来，将我的黑色外套和头发吹乱，甚至风大的我都睁不开眼睛。

　　不只如此，我看见整个天空中飘荡着无数孤魂野鬼，它们没有灵智，不会思考，所有的孤魂野鬼此时排着队从我头上飘过。

　　这些孤魂野鬼都是六道之门被废弃的时候没有及时离开而被留下的，它们已经被关在这六道之门后数万年时间，每天日复一日地排着队往前飘动，然而数万年来这六道之门只有非常偶然的几次开启了人之道，也只有少部分的孤魂野鬼能够重新投胎做人，大部分的亡魂每天都徘徊在六道之门后，等待着奇迹降临。

　　然而，就在今天，奇迹真的降临了。

　　我将外套的领子翻起来，遮住自己的口鼻，迎着大风艰难地往前走。这里充满了混沌气息和浓郁的阴气，吸入身体内，有巨大的坏处。

　　无形之力在我身前形成一道屏障，挡住了大量误闯过来的亡魂。

　　前方一片灰暗，我看不见俞甜的身影，但是想来她应该离我不远。在如此恶劣的情况下，即便是我这个玄尊也是小心翼翼，更何况是她这个连半仙修为都没到的孕妇。

　　我有信心，能够在她走到路尽头，投入轮回人之道前找到她。

　　四周传来低声的呼啸声，这些亡魂在风中飞舞，身形连连晃动，它们的队伍排的很松散。

　　就在这时，前方传来了一声巨大的轰鸣声。

　　似乎是从这条大路的尽头传来，紧接着，我就看见了不可思议的一幕。

　　在这条孤零零地大路尽头，一个椭圆形的蓝色光幕慢慢展开了。

　　就好像是一个人的眼眶，又好像是一张打开的巨大嘴巴。

　　这椭圆形的蓝色光幕大的离谱，我距离大路尽头应该还有一段非常长的距离，但是此时看着这椭圆形的蓝色光幕却好似就在眼前一般。

　　光幕之上，有白色的细密线条流转，蓝白双色诡异地融合在一起，不断地按照顺时针方向转动。

　　“什么鬼东西？”

　　我低声咒骂道。

　　我话音刚落，就看见自己身体四周所有的孤魂野鬼猛的冲了过去，原本井然有序的队伍在这光幕打开的一瞬间立刻乱了。

　　那些亡魂没有智慧，但是此时却发疯一般冲向那蓝色的光幕，发出一声声尖啸，争先恐后。

　　我远远看去，无数的灰色亡魂没入了那蓝色的光幕中，就好像是雨水落在了池塘里，泛起丝丝涟漪和波纹。天空中的雷霆渐渐缠绕住着蓝色的光幕想要将它击碎，无尽的混沌之力好似一张大手硬是要将这蓝色的光幕并拢。

　　仿佛这蓝色的光幕本就不该出现在此地，它的出现似乎触犯了某种规则。

　　看到这一幕，我心中立刻反应了过来，这蓝色的光幕正是人之道的入口。所有的亡魂都在拼命冲进人之道内，投胎转世。

　　只是这人之道入口看来坚持不了多久，那雷霆之力和混沌气息强大无比，甚至压制住了六道之内人道之力。

　　就在此刻，我看见一个长发的身影出现在了前方，她捧着自己的肚子，急冲冲地向着蓝色的光幕走去，速度很慢，然而步伐却无比坚定。

　　“俞甜！”

　　我透过黑色的衣领大声呼喊她的名字，我看见俞甜的背影一顿，然而她却没有回头，反而加快了脚步。

　　“该死。”

　　我一跺脚，虽然身体非常虚弱，但是救人要紧，此时天字纹火焰再次被我打开，爆发力惊人的天字纹火焰将我送了出去，我整个人在这条大路上滑行，速度极快，距离俞甜的距离也越来越近。

　　在天字纹火焰第二次爆开的之后，我终于冲到了俞甜的身边，伸出手一把拉住了她！

　　“你放开我！”

　　俞甜想要挣脱我的手，但是却办不到，只能无奈的看着我。

　　“别寻短见，和我回去。”

　　我拉着俞甜就往外走去，却听见俞甜轻声说道：“门后的世界，我不愿回去，那里已经彻底变了，我不快乐，我宁愿重新投胎做人也不愿回去做那个受他们摆布，成为他们棋子的俞甜了。你能明白我吗？罗焱。”

　　这一刻，我的脚步停住了，慢慢转过头轻声说道：“我曾经得到过一个答案，别人告诉我，人活着是为了让爱他的人快乐放心。俞甜，不要伤害那些爱你的人，和我回去，一切都会好起来。”

　　俞甜低下头，双手抚摸着自己的肚子，摇了摇头，我看见她的脸色一片苍白，眼中露出一片悲哀。

　　“没人在乎我，外面的世界已经没人在乎我了。祖母自保都成问题，老祖一心想要我孩子的灵魂，宇哥，他左右为难。谁还会在乎我们母子俩，谁还会在乎我俞甜是不是能够好好活下去。罗焱，放我走吧，让我带着我的孩子一起进入轮回，至少让我有一次回头的机会，重新做一次凡人。”

　　我怔怔地听着俞甜的话，手掌在这一刻轻轻滑落，在她说给她一次回头的机会时，我的心猛的一颤。

　　“谢谢你为我做的一切，其实我曾经想过，若是我早认识你几年，或许我就不会爱上端木宇。你是个好人，能够嫁给你的女人一定很幸福。只是可惜，我们晚遇到了几年。我也不怪门外那些人，这个修炼界本来就是如此现实，善良的人终究活不好，罗焱，你也要学的自私一点。”

　　俞甜冲着我微笑，只是那个微笑如此伤心，以至于她的眼角有泪水划过，可是嘴角却微微上扬。

　　“谢谢你，为了一个萍水相逢的我做这么大的努力。你是我见过最傻的修道人。那么，再见了罗焱，若有来生，我希望更早遇见的那个人是你。”

　　俞甜的心已经死了，也许从她知道自己怀上了端木宇的孩子，知道了这个孩子是补天一族北天一脉皇家血脉的时候开始，她的噩梦也就开始了。

　　我不知道她受到了多么大的欺辱，不知道她在那个冰冷的蓬莱学府内如何一个人默默的承受，但是我知道，当年我见到的俞甜活泼善良，而如今的她，心已经死了。

　　我往前走了几步，一道无形之力从我身体内散发出来，冲进了她的肚子里。

　　俞甜没有感觉，但是我却知道，这道无形之力能够保护她和她的孩子一起落入轮回。

　　补天一族无法入人类的轮回，但是，有我的无形之力保护，这个孩子不会被送出六道之门落入姬月之手，他会伴随着她母亲的身体，一起落入轮回之中。

　　俞甜的魂魄会重新投胎，而她的肉体会伴随着这个孩子降临在人类的轮回中，也许会出现在过去，或者未来。

　　轮回，人之道，本就是有无限的可能性。

　　俞甜一步步往蓝色的光幕走去，我站在原地，看着她一点点走到大路的尽头，她回过头看着我，冲我挥了挥手。

　　露出了一个甜甜的笑容，亦如当年我第一次见到她的时候一样。那个纯真的笑容里绽放出解脱，好似在这一瞬间，那个美丽的仙子又回来了。

　　接着，她迈入了蓝色光幕之中，整个人消失不见。

　　随着她的迈入，蓝色光幕彻底闭合，人之道关闭了！

　　雷霆和混沌之气分开，没有来得及冲进人之道的亡魂们重新开始徘徊，一切好似没有发生过一样。

　　只是我知道，就在刚刚，我的一个朋友，永远离开了我。

　　我揉了揉眼睛，嘴角微微颤抖，猛的转过身，走出了六道之门。

　　“罗焱，俞甜呢！”

　　我刚刚踏出六道之门，就听见正在和鬼帝缠斗的姬月冲我大吼。

　　我从兜里掏出烟盒，点了根烟，看着姬月低声说道：“我心情不好，别惹我，不然我让你回不了人间。”

　　这句话从我嘴里说出，震的四周的人全部一愣。


第173章 杀鸡儆猴

　　我和姬月没有死仇，他是个有野心的修士，而且他的野心和我的利益暂时没有冲突。撇掉今天俞甜的事情，除了那个刘孙鹏，我和蓬莱仙岛没有任何冲突。

　　甚至姬月帮助空净大师这件事情上，做的很到位。

　　所以，我和姬月不是敌人。

　　只是，在俞甜的事情上，姬月做的太过头了。

　　我承认我是一个有些正义的人，而且心里有一种叫做情义的稀罕物，但是我同样是个理智的男人，我不想和姬月正面冲突，特别是在眼下这个内忧外患的时期。

　　不过，人总有底线，将俞甜这样一个善良的女孩逼到了这个份上，即便我和俞甜不认识，也会出手帮忙。

　　因为，我罗焱就是这样的一个人。

　　“你刚刚是威胁我吗？罗少掌门？”

　　姬月灵气一爆，将鬼帝震开，眼神里带着不满，怒视我。

　　“姬月，你身为蓬莱仙岛老祖，自私自利一点没有问题。但是今天我罗焱的一个朋友死了，即便最后的选择是她自己做出的，即便她是你们蓬莱仙岛的弟子，但是，请你给她或者请你给我一点面子，让她安息，此事就这么了了吧。”

　　我的口气并不强硬，我的情绪虽然波动极大，但还是控制在合理的范围内。

　　“罗焱，这是我蓬莱仙岛的自家事，你手伸的太长了。”

　　姬月很不给我面子的怒斥了我，这下子可算是彻底点燃了我的暴脾气，原本就因为蓝墨去世的事情心情郁闷的我，刚刚面对了另一个朋友的离别，心情糟糕到了极点。

　　有句话说的好，年轻人最大的缺点是冲动，而年轻人最大的本钱是冲动后输得起。

　　即便我罗焱有两世记忆，但是说到底，上一世的我比这一世的我还要霸道，至少这一世的我学会了忍耐。

　　“姬月，你不要太过分了，俞甜即便是你们蓬莱仙岛的弟子，但也是我的好友，你间接逼死了我的好友，害她不得不重新投胎做人。此事，我不找你理论，你居然反问我！”

　　我往前踏了一步，无形之力在身上环绕，古神之气混合着四周的灵气一瞬间爆发开，玄尊的修为毫无保留地展现出来。

　　“罗焱，你不会想在这里和我打一架吧。还是说，你准备联手鬼帝，险我姬月于险地之内？”

　　姬月瞥了一眼身边的鬼帝，说话的时候，神态里现出警惕。但是，毕竟姬月是老狐狸，此时看到场面上对他非常不利，立马气焰小了下去。

　　“姬月，和补天一族的大战在即，我希望你能够摆正自己的位置，毕竟，我们只有团结才能一致对外。你贵为蓬莱仙岛老祖，玄尊强者，个中道理你应该比我更清楚。”

　　我冷声说道，其实是给了姬月一个台阶下，鬼帝说到底是阴间之人，不能完全信任。此时的场面有些混乱，比较像三足鼎立的局面，哪方都不能偏向，不然很有可能造成大战。

　　“哼，我自然知道，此事我会正式发函给修炼界各大门派，希望到时候你们通天会能够给我一个答复，毕竟死去的女弟子是我们蓬莱仙岛的。”

　　姬月接了我的台阶，一声冷哼后，撂了几句狠话，划开虚空整个人消失在了阴间大地上。

　　他一走，鬼帝立马拍了拍身上的灰尘，冲着我微笑说道：“这个蓬莱老祖有几分实力，手中法术变化多端，以后你和他交手可要小心点了。对了，我的宝物呢？”

　　鬼帝笑眯眯地伸出了手，我身后的红皮肤修罗此时正准备开溜，结果人还没走出去几步，就被鬼帝的鬼气给锁住了。

　　“你们修罗一族这些年打劫了不少阴间势力，没想到居然敢打劫我的宝物，胆子可是不小啊。”

　　鬼帝一边说着一边走到了红皮肤修罗面前，伸出手拍了拍红皮肤修罗的肩膀，一共拍了三下，第一下拍在红皮肤修罗的身上，红皮肤修罗整个脸猛的一变色，嘴角瞬间溢出了献血。当鬼帝第二下拍在红皮肤修罗肩膀上的时候，这家伙猛的吐出了一大口血，血液里还带着丝丝鬼气精华，显然是受了内伤。

　　鬼神之所以不同于厉鬼，这其中有一个非常大的区别，就在于鬼神已经转型成了另一种生物，脱离了阴魂的状态，这一点很重要，鬼神会得到更加强悍的身体和修为，但是同样的，它们也会吐血，会受内伤。

　　鬼帝的手第三次抬起，这一次，我看见鬼帝的手心里带上了层层黑气，这一次鬼帝要出全力了，一旦打中红皮肤修罗，必然手下不留情。

　　鬼帝的手从空中落下，我急忙往前踏了一步，无形之力一瞬间同化了鬼帝身上的鬼气，玄尊修为，肉体极强，这一挡之下，气劲爆发，还是将红皮肤修罗给弹飞了出去。

　　“哈哈，刚刚我下手重了，没留意没留意啊。”

　　鬼帝打了个哈哈，收回了手，我笑了笑同样将手抽了回来，双手背在身后，转了又转，疼的不行。

　　刚刚和鬼帝的短暂交手，我在刹那间就试出了他的修为，至少玄尊修为，甚至是玄尊中期。

　　这个鬼帝，隐藏的极深！

　　“这个红皮肤修罗和我有旧，还希望鬼帝能够高抬贵手，放他们修罗一族一条活路。宝物的话，我会让它们如数奉还。”

　　我笑着说道，既然对方比我强，自然我还是要给出一点尊敬的。

　　鬼帝哈哈一笑，点了点头，对我拱拱手，然后说道：“罗少掌门真是少年英雄，我信的过你。”

　　他说完之后，黑色寿衣一抖，整个人就往山坡下走去，在走出五步后，他抬起右手虚空中猛的一照，一道黑色的鬼气从天而降，压在了璎血和魔重的身上。

　　璎血鬼王和魔重两个人还没来得及呼喊，就被黑色的鬼气直接碾碎，魂体支离破碎不复存在。

　　“两个叛徒，懒得带走，那我就在三脸鬼山恭候你的大驾。”

　　鬼帝最后这句话还是说给我听的，同样也是杀鸡儆猴在我面前展示他的实力，刚刚那一手让我从心底里确定，他就是玄尊中期强者！

　　“罗焱，我们……”

　　红皮肤修罗虚弱地说道，它也算是劫后余生，如果刚刚不是我出手救了它，或许红皮肤修罗就彻底从六道众生中除名了。

　　“先去你的族内，我还要拿样东西。”

　　我一边说着一边往前走，心里想的却是射日神箭的箭柄。

　　修罗一族从前曾是阴间大地上数一数二的强大鬼神家族，主要原因有两个，一个是修罗一族的鼻祖是第一批靠自身蜕变成为鬼神的厉鬼群体，所以可以说修罗一族是最早的鬼神家族。第二个原因则是，在上古时代，仙魔佛并存，历代修罗中总有人会成为佛教护教金刚，有了佛教这么一棵大树靠着，自然好乘凉。

　　然而，到了如今，仙道消失，佛教和道教都在衰落，修罗一族也跟着衰弱了下来。

　　步行了越有三个小时后，我总算是见到了修罗一族的所谓驻地，就是一片荒废的山洞。

　　整个修罗一族就蜗居在一处小小的山脉之中，整个山脉还不如三脸鬼山的四分之一，而且看起来非常落败，密密麻麻一片山洞。只是此时无数山洞显得非常的安静，无声无息。

　　红皮肤修罗站在山脉外面，高声大喊：“有客人来，都出来吧。”

　　它的话音刚落，一大群修罗从山洞中走出来，有的身强力壮，有的矮小，有的瘦弱，有的甚至看起来已到暮年，有的则看起来像个女人。

　　只是，唯有一点相同，那就是它们的肤色，都是红色的。

　　红色代表了血液，而血液代表了修罗本性里的弑杀。

　　红皮肤修罗将我迎了进去，踏进了一个最大的山洞内，此时，我总算看见了它们埋藏宝物的地方。

　　一个由十来个强壮修罗看守的大木箱，整个木箱内装满了金色的钱币，各种法宝，各种罕见的材料。

　　此时，我一眼就看见了插在木箱之上，当做把手的一个褐色木杆。

　　“我要那个木杆。”

　　我对红皮肤修罗说道，此话一出，让它吃惊不已。


第174章 至宝射日神箭！

　　我走到木箱边上，轻轻地将木杆从箱子上拔起来，整个木杆入手的时候光滑极了，而且没有一点灵气在上面流动，就和一根普通的木杆一样。

　　“罗焱，这是我们这次抢回来的宝物里面最普通的一根，我们以为就是普通的木棒，所以用来当宝箱的把手。”

　　红皮肤修罗惊讶地看着我摆弄手里的木杆，它想不通，一根在它看来普通无比的木杆为何会让我如此在意。

　　我笑了笑说道：“这可是至宝。”

　　红皮肤修罗大吃一惊，连连后退地神说道：“至，至宝，我的天啊，你没搞错吧。”

　　至宝，这两个字对于修炼界来说，就和天尊这两个字是一样的地位。

　　至宝，分为先天和后天两种。

　　所谓先天至宝，就是那些在盘古开天辟地之前就已经诞生的法宝，可能是一股气体，可能是一块石头，可能是一株植物。

　　这种灵宝往往威力非常惊人，每一件都有毁天灭地的能力，但可惜的是，这种至宝如今一件都找不到了，就好似是故意躲起来了一般不见踪影。

　　第二类至宝便是后天至宝。

　　后天至宝是由第一代的大神炼制而成，比如女娲的山河社稷图，比如东皇太一的古钟，比如伏羲的琴，还有就是我手中这杆射日神箭。

　　射日神箭到底是谁打造的这个已经很难查出来，有的说是第一代人皇打造，也有的说射日神箭是鸿钧亲自炼制的，众说纷纭。

　　然而，射日神箭的威名却是从后羿的手中传出。

　　传说中，他带着十支射日神箭，以射日大弓发出，接着这件至宝的无穷威力，一举射落了九颗太阳，最后留下了一支神箭和一颗太阳。

　　当然，这些都是神话，我无法考究其中的真假，然而射日神箭却是的的确确存在，并且，如今将在我的手中再次绽放出惊天的光彩。

　　我迫不及待地将射日神箭箭头从芥子空间中拿了出来，然后运转灵气，将射日神箭箭头对准手中的箭柄。

　　在我的猜想中，两者应该融合在一起，接着便是一阵惊人的光芒，甚至还会引动天地异象，甚至有可能会降下天劫。

　　然而，此时此刻，当我的灵气包裹着两件至宝，想要将它们合拢在一起。

　　奇怪的是，什么都没发生，没有融合，没有异象，没有天劫，更没有惊人的光芒。

　　两者就像是完全没有关系的两个物件，压根就没有一点共鸣。

　　我皱紧了眉头，暗暗叹息道：“怎么回事？难道是我搞错了？还是用错了方法？”

　　我加大了手中灵气的浓度，甚至动用了古神之气，想以古神之气刺激两件至宝融合，然而，依然什么都没有发生。

　　这下子我是真的迷惑了，这种情况并没有出现在我的意料中。

　　至宝并不是普通的法宝，普通的法宝破损了需要能工巧匠来修补，但是至宝不需要。

　　每一件至宝的诞生都耗费了无数珍贵的材料，和锻造之人大量的能量。至宝之所以强大，更是因为它们拥有自己的意志，绝对忠诚于自己的主人，不会被他人使用，破损后只要有合适的契机，就会自我修复。

　　我之所以能够使用射日神箭的箭头，一来是因为后羿这位古代能人早就应该死去了，无主的射日神箭箭头自然能够被我所用。二来是因为我血脉里的少典血脉非常强大，能够控制住这件至宝，当然我也是仗着自己是少典血脉才敢试着将箭头和箭柄合起来，重新恢复这件声名远扬的至宝。

　　但是，竟然失败了！

　　我皱紧了眉头，第三次尝试，古神之力开启到最大，整个修罗一族的山洞都在颤抖，本来就不结实的山洞剧烈的摇晃，黑暗中大地都在晃动。

　　“我就不信，这还不能让你融合在一起！”

　　这一刻我有点霸王硬上弓的感觉，强行将两者粘合在一起，我手中古神之力越来越剧烈，强大的古神气息吓的红皮肤修罗逃出了山洞，远远观望我。

　　然而，我这里还是出现了老问题，没办法融合在一起，箭柄和箭头之间一点感应都没有，甚至在我的古神之力强压下，也没有任何融合的迹象。

　　“难道是我搞错了，这至宝被破坏的如此彻底，无法修复了？”

　　我低声喃喃道，手里摆弄着这两个小小的玩意，心里一片迷惑。

　　此时我的状态有点像是突然遭到电脑死机的新手，就会瞎鼓捣，可是找不出问题的中心来。

　　难道是我的力量还不够强，无法修复至宝？

　　这个想法刚蹦出来就被我抹去了，修复至宝和打造至宝是完全两个概念，修复需要的灵气很少，需要的技巧更是比较粗浅。

　　我伸手摸了摸下巴，眉头锁的更紧了？

　　我试着咬破自己的指头，滴了两滴鲜血在箭柄和箭头上，想着是不是和小说里一样来个至宝滴血认主，结果没迎来至宝的恢复，却迎来了一声低沉的呢喃。

　　“血的味道……”

　　这个声音很轻，但是确实是从我手中箭柄内发出的，而且只有这么一声，声音很轻很小，如果不仔细听甚至都能忽略了。

　　然而，最终还是被我敏锐的抓住了！

　　箭柄里居然有东西！难道是古神的残魂？还是某个过去使用过箭柄的高手的魂魄？亦或者是某种神奇的妖精！

　　这下子，我可是彻底乱了，反手将箭柄举了起来，放在近前看了又看，天眼被我开到了最大程度，无形之力被我化成一根针一般钻进了箭柄内，一点点渗透，一点点往里面钻，而卧的感知力也随着无形之力一点点往箭柄深处靠拢。

　　我感觉到了射日神箭箭柄内无数的阵纹，更看见了射日神箭箭柄内那强大的被压抑住的灵气。

　　它本不会如此朴实无华，它本该绽放出无穷的光芒，然而似乎是什么东西压迫了它的释放。

　　无形之力到达了箭柄的中部，我的天眼感知力也随之跟紧。

　　就在正中间的地方，我感觉到了一股强悍的意志在咆哮。

　　“滚！”

　　这是一声低沉的怒吼，我的无形之力和感知力就好似是被大风吹动的风筝，被这股强大的意志震出了箭柄。

　　我整个人一激灵，手上一抖，箭柄落在了地上，而我自己则连连后退，身体一下子撞在了墙壁上。

　　我双眼瞪的老大，居然有魂魄能够寄宿在至宝之内，而且如此强大的意志，我还是第一次遇见，刚刚的短暂接触，让我心惊不已。

　　至少是天尊级别的魂魄，甚至有可能是传说中的越道。

　　我望着地上的箭柄，过了将近两分钟后，才慢慢伸手将它拾了起来，没敢再多研究直接将箭柄和箭头扔进了芥子空间。

　　红皮肤修罗在远处目睹了这一切，但是它却没能听见那声咆哮，此时它慢慢走了过来，看了看我后说道：“是不是哪里不对劲？你怎么这么惊惧？”

　　我摸了摸自己的脸，苦笑着摇摇头，说道：“你收拾下抢了鬼帝的宝物，我要带走，下次别抢鬼帝的东西，这个老家伙太厉害，隐藏的太深，比当年的混摩天厉害数倍不止，我没把握能对付它，所以你们修罗一族少招惹鬼帝的人。”

　　红皮肤修罗点了点头，此时却拉着我说道：“我来给你看个好东西。”

　　我听了一愣，跟着红皮肤修罗走进了另一间山洞，这是一个较小的山洞，但是却什么都没摆放，除了正中间的一张大桌子和上面的一个小瓶，其他什么都没有。

　　红皮肤修罗拿起桌上的小瓶，看了又看后郑重地交到了我的手里。

　　“这是什么？”

　　我望着黑色的小瓶，晃了晃，里面好像有一颗小石子在晃动，我想要将瓶子打开，却被红皮肤修罗给阻止了。

　　“别打开，打开就完了。”

　　他急忙对我说道。

　　我更疑惑了，问道：“这什么玩意啊？”

　　红皮肤修罗笑着说道：“算是我送给你们通天会的一个回礼，也不是什么好东西，就是不周山的一块碎片，我也是偶然间才发现的。”

　　我整个人一愣，心中大叫：我的命也太好了，我的个乖乖，居然被我拿到了传说中神山的碎片！


第175章 不周山落在了阴间

　　这个世界上最高的山是什么山？

　　凡人会告诉你这个世界上最高的山峰叫做珠穆拉玛峰，是世界之最。

　　但是修士的答案则完全不同，每一个修士都会告诉你，如果不周山不倒，天与地都会相连。

　　不周山，天地间最伟大的山脉，最磅礴，最伟大，没有之一。

　　我手里捏着这枚小小的不周山碎片，神光熠熠，即便这是我手里这枚小小的碎片可能只是庞大的不周山遗落下来的一小块，但是其上的神性却一点都没有减弱，在我的手里，这枚小小的不周山碎片绽放出无边的光华，环绕在我手里，那光华里蕴含的灵气纯正无比，带着一种神奇的魔力，无边无际，好像可以摄人心魄一般。

　　不周山碎片的神性一点点扩散开，这片小小的碎片此时释放出大量的灵气，此时居然充满了整个山洞。

　　我看的啧啧称奇，身边的红皮肤修罗倒是一副见怪不怪的样子，淡定地说道：“这碎片是当初我们一个族人从一个土坑里找出来的，当时就开始发出微微的光芒，等到放在族里之后，这碎片每天放出的光芒越来越盛，到了最后甚至足以照耀整个山洞，非常神奇。”

　　我伸手将不周山碎片抛在空中，整个碎片悬浮在半空中，丝丝神光扫过我的身体。

　　不周山碎片上散发出来的神光话坏绕着我的四周，这些神光呈现出一个非常神奇的组合方式，所有的线条排列成一片，一点点组合在一起，渐渐描绘出一个绝无仅有的巨大场景。

　　“在过去，我从来没见过这块碎片出现如此异变。”

　　红皮肤修罗看着空中那庞大的画面，这些神光在空中组成了一个好似是一个地图一样的模型，只是这个地图全部由神光组成，排列成一大片土地和一座巨大的高山。

　　“这是哪里？”

　　我急忙问身边的红皮肤修罗，因为在我看去，这片地图画的并不是很清晰，可是我依然能看出来这样的地形类似于阴间。

　　“这，怎么会是这里！这也太神奇了，那个地方已经神秘失踪无数年了，这神光组成的地图为什么会指向那里！”

　　红皮肤修罗的言辞里透露出巨大的不可思议。

　　“这到底是什么地方？”

　　我抓住红皮肤修罗的手臂，追问道。

　　“这是阴间过去的一处圣地，是我们鬼神心中最至高无上的地域，这就是最开始创造鬼神的化魂之地，所有的厉鬼想要成为鬼神都必须进入化魂之地化去魂体，成就新的生命。”

　　我心中一惊，居然牵扯到了这么神秘的地域，只是这化魂之地和不周山碎片只见到底有什么关系，让我很是费解。

　　“不过，化魂之地已经神秘消失很多年，如今的鬼神都是靠自然进化，不再依靠仪式或者是额外的力量了。”

　　红皮肤修罗说这话的时候眼神里闪出丝丝迷茫，它自己也不明白为什么会牵扯到化魂之地上。

　　此时，悬浮在空中的神光渐渐变化，天空中一座巨大的山脉从天而降，一下子落在了神光组成的巨大地图上。

　　即便是无声的，然而，我依然能够感觉到这是一场多么大的浩劫，一座从天而降的巨大山峰，直落而下，大地都在的碎裂，阴间的天空都在破碎，简直就是天塌下来了。

　　红皮肤修罗站在我的身体，同样脸色苍白，化魂之地遭遇过如此冲击，难怪会神秘失踪。

　　神光渐渐消失，空中那浩荡的场面也渐渐消散，最后剩下的只有那一枚小小的不周山碎片，碎片在我手里放出灿烂的光芒。

　　“和我说说关于化魂之地的事情。”

　　我对着红皮肤修罗说道，此时我的眼睛里闪出从未有过的光芒，不周山，神之山，小小的一片碎片就有如此神性，那么如果是一截不周山的断壁，那会有多么巨大的神力呢？

　　红皮肤修罗听到我的话后，想了想说道：“关于这个地方，我自己知道的也不多，但是我们修罗一族是最早出现鬼神的一族，所以我们族能有自己记录历史的方式，我带你去看一看我们修罗一族的历史。”

　　红皮肤修罗说着就往前走去，我紧随其后，心里非常好奇，修罗一族的历史，鬼神的起源到底是怎么一回事。

　　红皮肤修罗所说的记录历史的方式，我原本以为是书籍或者是某种记录史料的晶体，但是当他带我走进修罗一族最深处的洞穴的时候，他却郑重的对我说：“罗焱，即便你身为玄尊，但是等一下请你保持你最基本的敬意，我将带你见到我们修罗一族的初代鬼神。”

　　接着在我目瞪口呆中，红皮肤修罗推开了我面前山洞的大门，随后我见到了黑暗里一个安置在台子上的干枯骷髅。

　　“我靠，骷髅？”

　　我一愣，惊讶地自言自语道。

　　“人类，注意你的措辞，虽然我已经衰弱的只剩下这一个头骨，但是我依然是伟大的修罗一族鬼神，所以，即便你的实力惊人，但我并不畏惧你，修罗一族的荣光与我同在。”

　　好吧，其实白骨的出现已经对我产生了巨大的冲击，一个全身只有骨架但是却会说话，会思考的厉害家伙。

　　然而，当我见到面前这个只有头骨，全身上下什么都没有的怪物，居然也在对我说话，而且还说什么修罗一族的荣光与我同在。

　　这一刻，我回头看了看红皮肤修罗，后者此时已经微微弯腰，恭敬无比。

　　“后辈把门关上，这位年轻的人类，既然你有问题要问我，我必然知无不言。”

　　桌子上的头骨一边说着，红皮肤修罗低着头走到山洞口，轻轻地将山洞大门给关上了。

　　我第一时间做出了反应，桎梏仙魔剑瞬间出现在我的手里，警惕地看着台子上的骷髅头骨。

　　“人类，让我来告诉你一个冗长的故事吧。我知道你心里的疑惑，就让我慢慢来为你解释。”

　　房间里渐渐亮起了绿色的鬼火，四周的墙壁被照亮了起来，我看见墙壁上挂着无数的巨大骸骨和破碎的武器。

　　一些非常古老的纹路画满了整个墙壁，这些纹路可不是简单的鬼画符，而是一种非常高级的战争符文，如果有足够的灵气激发，可以一瞬间释放出强大的打击力。

　　不过，这些纹路并不完整，中间有的地方断断续续，应该是因为年代久远的缘故。

　　“人类请坐。”

　　对面的头骨轻声说道。

　　我看见前方的一个小小蒲团，走了过去，正准备坐下的时候，却又听见对面的头骨轻声开口：“人类，请你看清楚，你到底要做在哪个位置。”

　　此时绿色光芒猛的亮了起来，我看见地上的蒲团不只一个，一共有三个。

　　左边的蒲团是白色的，雪白雪白，非常漂亮，其上竟然有点点仙气环绕。

　　中间的蒲团是灰色的，一片混沌，看不清团，却有丝丝古神之力在其上旋转。

　　右边的蒲团是黑白两色，如同阴阳，这也是我一开始选择的蒲团，有种玄妙的感觉。

　　这三个蒲团放在我的面前，这一刻，我竟然不知道选择哪个坐下了。

　　“年轻的人类，我能看见你身上有着数种能量在环绕，但是，你必须选择其中一条走下去，唯有选择了道路，才能一直走下去。”

　　我微微一愣，原本以为我只是来询问一些关于不周山和化魂之地的事情，却没想到此时竟然被对方出了一个难题。

　　我看着地上的三个蒲团，又望了望对面那个修罗一族老祖的头骨上露出的笑容。

　　我轻轻叹了口气说道：“问个路还要接受考验。”

　　“那么，请吧。”

　　修罗一族的老祖头骨对我笑着说道，只是那笑容很是不寻常。

　　我摇了摇头，看了看脚下的三个蒲团，往前踏了一步，一屁股坐在了空地上。

　　这一幕落在了对面修罗一族老祖的头骨眼睛里，它的双眼猛的一亮，哈哈大笑起来。

　　“果然，果然，你是被选中之人，你要走的路将永远不会和别人一样，你势必要走出一条属于自己的道路来。那么就让我来告诉你，一些隐秘。”

　　我点了点头，对面地头骨笑着说道：“我是初代修罗一族鬼神的最后幸存者，我没有一丝法力，身体腐朽，但是留下了足够漫长的记忆。我记得当年，一座巨大的山峰从天而降，将化魂之地砸进了阴间的大地里。”


第176章 初代鬼神的记忆

　　“我没有名字，因为在我出生的时候就没人给我取名字。如果后来有，那时间也已经久远到我不记得了。我的记忆是有限的，很多事情我都记不得了，不过有一些重要的事情，我还是记得很清楚，比如那一年我看见不周山从天空坠落，将大地上的化魂之地整个砸进了阴间大地之下，从此以后，再也无人能够找到化魂之地的踪迹。”

　　我听的很仔细，面对一个活了如此长时间的鬼神，简直就是看到了一出最真实最珍贵的纪录片。

　　“我是第一批从化魂之地内走出来的鬼神，我本是一个死去了仅仅数年的厉鬼，但是却受到一种非常强烈的感知，于是我走进了化魂之地。当时走进化魂之地的还有罗刹，夜叉一族的初代鬼神，我们都是受到了一种非常玄妙的召唤才走到了一起，走进了化魂之地，接着便是一种神奇的仪式，强大的洗礼以及蜕变，我们三人成了三族的初代鬼神。”

　　初代修罗鬼神的记忆有些混论，他叙述的很慢，甚至很多细节都记不清了，比如刚刚他说的那种神秘的召唤，他就无法说清这到底是一种怎样的召唤。

　　只是，我没有打断他的话，也没有去问，只是默默地听着。

　　“成为初代鬼神后，我们和如今的鬼神完全不同，我们是有肉体的，并不是亡魂。如今你见到的很多鬼神都是魂体形态，其实是一种衰弱的表现。我们初代鬼神，无比强大，我们的力量每一个都登峰造极，甚至比那些被选为佛教护教金刚的家伙还要强大。但是，我们有一个软肋，我们的寿命无法和厉鬼相比，我们获得了肉体，但是寿命却无法超过万年，每一万年，我们都需要重新回到化魂之地，在那里得到新生。然而，就在数万年前，当我回到化魂之地的时候，我看见了前所未有的场面，阴间的天空中，一座大山从天而降，插进了化魂之地上，它是如此庞大，如此宏伟，以至于掀起的狂风都让我有些站立不稳，要知道那时候我已经拥有了天尊级别的实力。”

　　初代修罗鬼神的话让我眼前浮现出了一幕无比惊人的场景，甚至超过了我的想象力，这是如此浩荡的一个场面，天地间再也不会有比不周山倒塌还要宏伟的场景了。

　　“即便当时的我有着天尊级别的实力，是最强大的鬼神，我举手间就能毁灭大片大片的国度，杀死无数的人类，我们三位鬼神联手甚至可以和十殿阎罗中的一位交战，我们所向无敌，我们三大鬼神之族笼罩整个阴间的大地。”

　　我笑了笑，能想象当初鬼神一族的风光无限。

　　“然而，在化魂之地碎裂的那一天，等到一切都平息之后，我悄悄地走进了化魂之地内。我来化魂之地是为了重生，如果化魂之地彻底碎裂，那我也可能因此而被埋葬。然而，我看见了终生难忘的一幕，我看见一个男人，站在地底深坑之中。那是一个老头，一个馒头银发，浑身是伤，但是站的很直，气场很强的老头。而且，在如此巨大的碰撞之下，他竟然还活着，这让我大吃了一惊。更让我吃惊的是，我竟然隐隐约约感觉到了他有着惊人的力量，那是我们所有天尊，所有修士都梦寐以求的境界，越道！”

　　我整个人都愣住了，越道，不周山倒塌的时候，竟然有越道级别的强者降临，而且还是个老头模样的家伙，莫非是三清？还是那个传说中北天一脉的栖风？

　　当然，我所知道的越道级别的高手不多，老头模样的也只有他们两位。

　　“我看见他的时候，他同样也发现了我，接着伸手丢给了我一块小小的碎片，并且对我说了一句非常奇怪的话。”

　　说到这里，初代修罗鬼神一愣，我急忙问道：“什么话？”

　　他眨了眨眼睛，愣了楞，接着似乎是在思考，但是就是不开口。

　　“到底什么话？前辈，到底那个越道高手说了什么话？”

　　我急忙问道。

　　“我，不记得了。”

　　我听到初代鬼神这句话的时候，差点就想上去给这个头盖骨一个脑崩，这是典型的关键时刻掉链子，前面还说重要的事情都记得，结果这么重要的信息却给忘记了。

　　“也许过一阵子我能想起来，年纪大了，很多事情都想不起来了。”

　　我无奈地叹了口气，问道：“那前辈你是怎么活下来的？没了化魂之地，你们初代鬼神都无法继续存活下去。”

　　“因为我拥有你手中的不周山碎片，虽然只是一小片碎片，但是其中蕴含的神力足以保证我直到今天都不会彻底毁灭。”

　　我看着手里的不周山碎片，其内蕴含的神力的确惊人。

　　“那么是否可以给我一点提示呢？化魂之地在哪里？”

　　被一个老头子嘀嘀咕咕唠叨半天，而且到了最关键的地方居然不说下去了，这让我非常不爽。现在我终于开始插入主题了。

　　“不要心急，不要莽撞，年轻人不要如此慌张，所有的情报，都必须付出代价，你懂吗？”

　　初代修罗鬼神此时也算是露出了真面目，果然，世界上没有白吃的午餐。

　　“你要什么？才能将情报告诉我？”

　　我大声问道。

　　“我想要更长时间的存在下去，所以我需要更多不周山的碎片来维持我最后的身体。这就是我需要的，我可以带你去化魂之地，但是你必须帮我搞来大量的不周山碎片。如今的修罗一族衰败，族内无人能进入化魂之地，所以，只有靠你了。这就是我们之间的交易，答应吗？年轻人。”

　　我细细想了想，点了点头，“我答应你，那么，还请你跟着我上路吧。”

　　“你等一天，我需要控制自己的身体，积攒足够的阴气，才能够脱离这里，这需要一天的时间。好了，年轻人你可以离开了，一天后，我和你上路。”

　　我转身走出山洞，轻轻关上门。

　　山洞大门关闭，我将那枚不周山的碎片放在了山洞内，然而，我没看到的是初代修罗鬼神眼睛里闪过的贪婪。

　　阴间是没有太阳的，天空终年黑暗，耳边传来厉鬼们的低语声，如果靠近黄泉便能听见黄泉内传来巨大的咆哮和嘶吼。

　　这是一个不毛之地，没有动物，只有很少的植物。

　　我从没想过会自己一个人在阴间过夜，说出来也是一件让人惊惧的事情。

　　当我躺在修罗一族的山洞之上，盘算着第二天去化魂之地冒险，接着还要对付鬼帝这个老头子的时候，心里多少有些没底。

　　此时，红皮肤修罗一步步走到了我的身边，轻轻放下了一个小小的白色瓶子。

　　“喝一杯吧，好不容易从上面搞来的白酒。”

　　我微微一笑，拿起身边的酒瓶，看了看，好家伙还是瓶茅台。

　　拧开盖子，将酒倒在了盖子里，微微抿了一口，芳香四溢，入口也不干涩。

　　“好酒啊。”

　　我笑着说道。

　　“我是魂体，不能喝酒，所以不能和你一醉，不过我看出来你有些心事，我们也是旧识了，聊聊吧。”

　　红皮肤修罗坐在我身边，淡淡地说道。

　　我一口饮尽瓶盖里的白酒，望着黑暗的天空说道：“我从前以为，只要我越来越强大，总有一天能够保护自己身边的朋友，亲人。然而，我却发现无论我的修为多高，无论我的力量多么强大，很多时候都无法抵抗命运规则。我的师傅死去，朋友被杀，知己被逼死。但是，我却要硬挺着不倒下去，因为我知道，我不能倒。很多人在背后看着我，我一倒下去，便是无数的人来落井下石。责任越大，便越累。诶……”

　　我叹了口气，又倒了一杯酒。

　　“你至少还活着，我们都死了，这一点你就比我幸福。”

　　红皮肤修罗拍了拍我的肩膀，忽然笑着说道。

　　只是，这一句话落在了我的耳朵里，让我整个人忽然一轻松。

　　至少我还活着，至少我没有死，至少我还有力气抗争。

　　我猛地大笑起来，举起酒瓶就往嘴里灌，辛辣的味道让我连连咳嗽。

　　红皮肤修罗也没想到，他的一句话解了我的心结。

　　“族长，我们给鬼帝送回宝物的族人回来了，不过被打伤了。”

　　此时，山洞底下有人喊话。

　　红皮肤修罗淡淡地说道：“弱小就要挨打，我们都要变强啊。明天，我和你们一起出发去化魂之地。”

　　红皮肤修罗一边说着，一边走下了山洞。


第177章 罗刹族的刁难

　　阴间没有白天黑夜之分，我就这么喝着酒醉了一夜，等第二天醒来的时候，已经是红皮肤修罗叫醒我的时候。

　　我揉了揉眼睛，从地上爬了起来，往山洞下方看去，却看见一个用黑袍裹住自己的身体，看起来各自矮小，如同幽灵般的家伙站在阴间大地上。而四周的修罗鬼神全部跪倒在地，无比虔诚。

　　“年轻人，我们该上路了，路途很遥远呢。”

　　黑袍人抬起头，我看见了初代修罗鬼神那张带着邪气的骨头脸。

　　“我有一个朋友，要是你们能见见面的话，或许能认个亲。”

　　我笑着说道，一边笑一边跳下了山洞。

　　化魂之地在什么地方，有什么讲究，是不是很危险。这些信息他都没有告诉我，这个老家伙精的很，我们只有跟着他走。

　　一路上初代修罗除了指路什么话都不说，红皮肤修罗背着他，小心翼翼，说的好听点是背着个祖宗不得不小心，说的难听点，是怕初代修罗不小心摔碎了，就他那小头骨，随便敲在哪里都有可能龟裂。

　　阴间大地大部分地方是没有阴魂的，这和阴间大地实在太辽阔有关系，但是，每过一段时间就会出现一些类似于低级鬼市，或者是一些鬼魂聚集的极阴之地，这些地方会聚集了不少厉鬼，鬼神和阴司。

　　我一个大活人在阴间走动，本身就不和谐，每次经过厉鬼的聚集地，都会引起众人的围观，让我很是尴尬，但是好在没有鬼上来挑衅。

　　不过，还是有些阴司不开眼，前来顶撞。

　　我们在经过一个阴气极重的地方时，因为我外放出灵气抵消了阴气的入侵，所以难免会引起空间的震荡，结果就引起了一个罗刹族的阴司注意。

　　阴司和人家你的警察那完全是两个概念，阴司即是阴间的治安官，也是阴间的混混，流氓。大部分阴司都不是心存善念的好鬼，而是穷凶极恶的厉鬼或者鬼神，它们一样吃人，一样折磨孤魂野鬼，欲望比普通的厉鬼还要强。

　　“人类修士，谁放你进入阴间的？”

　　这个罗刹阴司长的很瘦很高大，没有头发，头顶上光秃秃的两三根汗毛，面目狰狞，长长的獠牙足有一根筷子这么长。说话的时候，我能闻到他嘴里散发出来的阵阵腥味，一看就是平时吃了不少血肉，做了不少恶事。

　　不过，大部分的阴司都是这副鸟样，所以我没搭理它，等着红皮肤修罗去处理。

　　“哎呦，这不是北方分部的中等阴司，奎昌大人吗？好久不见了啊。”

　　红皮肤修罗站了起来，脸上带着笑意，修罗一族衰落，但是罗刹一族却兴盛了起来。原因还是罗刹一族据说和十殿阎罗里的一位地府君主搭上了关系，所以不仅保住了自己最早鬼神家族的名誉，而且还得到了发展，如今的鬼市和重要阴间集会，看守都是罗刹一族，很少有修罗一族之人。

　　“哦，原来是修罗一族的族长啊，好久不见啊，怎么有空跑北方来了？”

　　奎昌说话的时候根本没正眼看过红皮肤修罗一眼，高傲无比。

　　“哈哈，这不是陪两个刚刚以前在上面认识的朋友转转吗？正好他们最近下来，我尽下地主之谊。”

　　红皮肤修罗想要打个哈哈，然后把这事给挡过去。

　　“屁话。”

　　没想到奎昌一声厉喝，立马打断了红皮肤修罗的话。

　　“谁会到阴间来玩？你以为我白痴吗？这个男人明显是修士，还是个活人。我知道你们修罗一族最近和人间做走私生意做的很红火，我们阴司也是睁一只眼闭一只眼，不过我可告诉你，别挡我们阴司都是傻子，这个人类修士我们准备活吞了，算是收你修罗一族一点保护费。”

　　奎昌说着就要伸手来拉我，但是却被红皮肤修罗给挡了下来，这个修罗一族族长陪着笑脸，挡在了我身前。

　　我没动声色，看着对面的初代修罗鬼神，想看看它的反应，自己的后辈族人在阴间受到这种鸟气，这个初代修罗是不是会坐不住呢？

　　令我意外的是，对面的头骨一点反应都没有，闭着眼睛就好像入定了一般。

　　此时，奎昌已经推开了红皮肤修罗，虽然他实力不如红皮肤修罗，不过后者不想得罪阴司所以自然不敢动手。

　　奎昌将手搭在了我的肩膀上，阴司特有的阴气慢慢释放出来，想要将我包裹住。

　　“诶，非要逼我出手，走到哪里都不消停。”

　　我叹了口气，身体四周的灵气微微一涨，一道灵力气环往外一冲，玄尊修为释放了那么一点，却也瞬间将奎昌给打飞了出去。

　　我站起身来，望着倒在地上，魂体虚弱的奎昌，它丑陋的脸上布满了惊讶。

　　“你，你敢打阴司，不想活了吗？”

　　它还在色厉内荏地威胁我。

　　我笑了笑，轻声说道：“混摩天就是我灭的，我连你们曾经的阴司总管都灭了，还怕你们这些下面的喽喽吗？”

　　此时此刻，奎昌总算是见到了我的脸，只是这一眼，让它吓的差点魂飞魄散。

　　“罗，罗焱，行脚商人，天啊，行脚商人！他就是那个灭了混摩天的罗焱！”

　　奎昌会害怕是对的，但是怕的这么激动就让我有点摸不着头脑了。

　　“快去禀告北方总部，就说罗焱出现了，告诉罗刹大人，快去，快去。”

　　奎昌大喊着，身后的两个低级阴司麻溜地就冲了出去。

　　“北方总部？”

　　我疑惑地看着红皮肤修罗。

　　“其实就是阴间北方罗刹总部，是罗刹一族的盘局地，它们一族势大，实力虽然及不上鬼帝，但是在阴间也算是大家族了。我们还是早点走吧，赶快上路，不然等下就麻烦了。”

　　红皮肤修罗并不想惹事，修罗一族势弱，平时虽然打劫走私，但是一旦大势力压下来，它们一族也顶不住。初代修罗鬼神虽然健在，可是没有法力，没有鬼气，做不了任何事情，在阴间这个靠拳头吃饭的地方，实力才是一切。

　　“不急，我们等它们来，罗焱会料理的。”

　　初代修罗鬼神抬头看着我，眼睛里带着我捉摸不透的神色，这个老家伙果然又想坑我，太精明了，知道我修为不弱，就想利用我帮他们修罗一族立威。

　　“前辈真是好手段。”

　　我冷笑了一声，没有走。

　　很快，远方扬起了一片咆哮之声，天眼的感知中，对面涌过来大量的鬼气，似乎有近三千只厉鬼和鬼神正往我们这边靠拢。

　　“哈哈，你们逃不了了，罗刹大人来了，你们都逃不了了。”

　　奎昌大笑着说道，结果还没说完，就被我一道灵点闪打成了粉末。

　　此时对面的人马越走越近，四周的孤魂野鬼都已经逃命去了，此时只留下了我和红皮肤修罗以及初代修罗鬼神。

　　一个不敢打，一个打不了，说到底还是要我一个人对付三千个厉鬼。

　　此时对面的人马停在了五十米外，我看见这些厉鬼聚集在一起，每一个都带着巨大的怨气，咆哮声此起彼伏。

　　此时鬼群渐渐分开，一个看起来像是男人的鬼神走了出来。

　　他穿着大红色的长衫，指甲是黑色的很长，但是脸却苍白一片，眼珠更是淡绿色，看起来非常无情。

　　“在下末无，久仰通天会少掌门罗焱之名。”

　　他笑着说道。

　　只是我的眼睛此时已经眯了起来，因为他的名字，因为他的长相，因为他的种族。

　　末炼，末悔，末无。

　　我没想到此时还会见到这个罗刹兄妹的亲戚，更没想到，我灭了前面两个罗刹鬼神，如今还会对上它们的大哥。

　　似乎是冥冥中注定我要和罗刹一族结怨，也似乎是我注定要和姓末的鬼神交手。

　　当年在阴间，末炼打伤铁老头，最后被厉雷云杀死，身为高级阴司的厉雷云那时候深受混摩天器重，自然敢对末炼动手。

　　之后末悔被我灭杀于第二次阴间大战救司马天的时候。

　　如今，末家厉鬼又出了一人。而且其实力似乎和混摩天不相上下，让我心中吃惊。

　　厉鬼虽然无情，即便它们生前都是兄弟姐妹，但是死后血脉已断，自然各归各发展，只是也不排除，我眼前的末无会为了末炼和末悔报仇。

　　没错，北方罗刹一族的统领，也是今年才上任的新领袖，正式我眼前的末无，他是末炼和末悔的生前大哥！


第178章 化魂之地

　　末无的脸色非常苍白，但是我却敏锐的感觉到一点，那就是它并非魂体，在他的皮肤下面竟然有丝丝血液在流动，这血液很少，但是却是存在的。

　　这时候，我不免回忆起来，似乎末炼和末悔两个鬼神当初也都是有这种现象，过去没注意，此时倒是被我发现了。

　　它们成为鬼神的形态和别的鬼神不同，竟然有了魂体凝实的趋势。

　　“我不想和你们开战，让开一条路。”

　　我眯缝着眼睛说道，声音里带着一丝丝的杀气。

　　即使如今我和鬼帝看起来一团和气，和修罗一族合作走私，但是说到底我是个行脚商人，看到厉鬼，我的职业天性决定了我对待厉鬼的态度。

　　“在下不是来挡你的路，只是代表北方罗刹总部给您带个话。”

　　末无并没有动气，这个看起来冷酷无情的家伙，说话的时候声音里都没有一丝情感。

　　“什么话？”

　　我眉毛一挑，冷声问道。

　　“北方罗刹联盟希望有机会和通天会合作生意，能够将北方的走私生意发展起来，这也算是一种合作，其中利益，到时候我们可以深谈。另外，化魂之地此去凶险，希望阁下不要出手过度，破坏了那里的阴脉。”

　　末无一边说着，一边打了个响指，身后的鬼群自动让开了一条路。

　　我深深地看了一眼末无，大踏步地往前走去，穿过鬼群的时候，四周的厉鬼似乎很是听话，俨然有了一点军队的感觉，厉鬼是很难驯服的，它们为怨气所化，是至邪之物，然而这支北方罗刹联盟训练出来的鬼群竟然如此听话，除了低吼，根本不会对我露出凶相，显然，受过很严格的训练。

　　此时，我对北方罗刹联盟的戒备之心又提升了一个档次。

　　只是当初代修罗鬼神和末无擦肩而过的时候，末无的脸上才露出了一丝惊讶。

　　穿过鬼群后，继续向北方前进，不知道是不是罗刹联盟打过了招呼，或者说是末无这个联盟领袖下达了什么命令，一路之上，再也没有阴司敢挡我的路，更没有厉鬼来冒犯我们，非常太平。

　　大概走了半天时间，初代修罗鬼神才对我说道：“快到了，你感觉下四周的鬼气。”

　　其实不用初代修罗鬼神提醒，我的天眼感知力范围内已经锁定了四周的巨大鬼气。这些浓郁的鬼气和之前道路上的不同，更加精纯，更加凶悍。

　　“还有半小时的路程就到核心地带了，这附近经常会出没一些厉害的鬼神或者厉鬼，它们寻求提高自己的机会，企图获得新生，提高警惕。”

　　我点了点头，往前走去。

　　其实前方的道路并没有多大的区别，一样的空旷，一样的寸草不生，一样的黑暗，只是附近的厉鬼低语之音越来越少，鬼气越来越浓郁，而起时不时的会有几道强悍的鬼气扫过我们四周。

　　这些鬼气出自一些强大的鬼神或者厉鬼，实力应该都在绝强半仙水准，很是不凡。

　　不过，这些都是小角色，我隐隐约约间感觉到似乎快要接近真正的化魂之地，而化魂之地的内部，似乎有一个无比强大的存在。

　　初代修罗鬼神这老头也算是贼精贼精了，接近化魂之地后，这老头指路基本上每五百米变个向，每走过一千米就说自己记性不好，走错了路又要重新调整路线。

　　我知道这家伙是不想让我记住进入化魂之地的路线，我没动气，毕竟这次我进入化魂之地也是图不周山的碎片，有个老家伙带路总比外围那些撞运气的厉鬼要强的多。

　　原本应该半小时就到了路，被这老家伙七拐八拐绕了好几个圈子，足足一个半小时后才走到。

　　这一刻，化魂之地，终于出现在了我的面前。

　　附近没有一只厉鬼，没有一个阴魂，更没有半个鬼神。

　　有的只是一个大坑，一个巨大无比，足有两个足球场那么大的巨坑，深不可测，从巨坑内释放出惊人的鬼气，冲天而上，使得巨坑之上的阴界天空都变的更阴沉了一些。

　　我慢慢接近巨坑的边缘，一股大风从巨坑中冲了出来，差点将我给震出去。

　　“此地阴风很厉害的，年轻人小心点，我们下去。”

　　初代修罗鬼神背在红皮肤修罗的背上，轻松惬意地说道。

　　我冷眼瞄了他一下，然后慢慢释放出灵气，将我们三人包围在了一起，接着顺着陡峭的闪避慢慢往下爬。

　　这个巨坑到底有多深，我暂时还不知道，不过令我意外的是，不周山的碎片为何没有出现，难道被深埋在了巨坑之中？还有不周山为神山，理应释放出巨大的神力，可是我站在坑口子上却一点都没有感觉到神力的波动。

　　“你不会骗了我吧。”

　　我冷冷地问初代修罗鬼神，此时我的心里多少有些怀疑这个老家伙了。

　　“年轻人，不要急躁，我们继续往下爬。到了巨坑底下，自然会有惊喜。”

　　初代修罗鬼神一副自信满满的样子，我皱了皱眉头继续往下爬去。

　　我们下降的速度很快，修罗一族本身魂体就非常强健，我也是玄尊修为，又爬了足足两个小时后总算是到达了坑底。

　　我纵身一跃，猛地落在了地面上，坑底的大风都被灵气罩子挡在了身外，我找了块巨石作为掩体，蹲了下来。

　　此时红皮肤修罗背着初代修罗鬼神走到了我身边，我抬起头往前望去，只是这一眼，我看见了巨坑中央，那壮观到了极致的一幕。

　　一座山峰陷落在了化魂之地，此时在我的面前，一座灰色的山峰静静地矗立在我的面前，就好像岁月根本无法作用在它的身上。

　　即便没有任何神力向外涌出，但是我依然能够感觉到从这座灰色的山峰中散发出来的那种令人心灵震撼的压迫。

　　“这就是不周山的断壁，走吧，我们走近点看看。”

　　初代修罗鬼神大喊了起来，因为不仅是我，他面前的红皮肤修罗也愣在了当场。

　　没人能够想象，一座神山带来的震慑力有多强大。

　　我吐了口气，加强了灵气罩子，抬起脚走向了对面的灰色山峰。

　　即便有灵气罩子抵挡，但是我依然能感觉到四周鬼气的浓郁，鬼气已经组成了大风，一阵阵爆发性地冲击着我们面前的灵气罩子。

　　“这里怎么会有这么强的鬼气？化魂之地不是已经废了无数岁月了吗？为什么还会有这么强烈的鬼气？”

　　我心中多少有些惴惴不安，这里太异常了，应该充满神力的不周山却散发着鬼气，应该报废了无尽岁月的化魂之地此时却依然神秘莫测。

　　“我也不知道，自从化魂之地被毁，我也是第一次来。我们往里面走，看看核心区域是不是有保存神力的碎片！”

　　初代修罗鬼神大声回答我的话，红皮肤修罗艰难地往里面走去，越是接近核心区域，风就越大，鬼气也就越浓郁，甚至有丝丝鬼气都已经开始攻击我的灵气屏障。

　　顶着大风，我们总算是走到了化魂之地的核心部分。

　　我看见前方一大团的黑色鬼气盘踞在一起，似乎在攻击着什么，这些鬼气好似通灵，集中在一起，冲击着什么东西。只是我看不真切，团团黑气中央一定有什么有价值的玩意。

　　我急忙往前冲了过去，但是刚刚一踏步，对面的鬼气立刻呼啸而来，这些没有形成厉鬼和银魂的单纯鬼气居然已经学会了攻击，黑色的鬼气形成利爪照着我头上就抓了下来。

　　“找死！”

　　我冷哼一声，手中的流火葫芦猛的打开，金色的魔火从葫芦内冲了出来将黑色的鬼气击散，随后我连拍了三张镇魂符在地上，三重正义金光直冲天际，将四周的鬼气全部驱散，一丝不剩！

　　我借着这个空隙，往前猛的一冲，手中灵点闪出手，将核心区域内部盘踞的黑色鬼气打了个粉碎。

　　玄尊修为爆发起来，这些鬼气不是对手！

　　黑色鬼气渐渐消散，此时，我终于看见了被这些黑色鬼气攻击的东西。

　　那是一块深蓝色的不周山碎片，闪着熠熠神光，蓝色的神光照的我眼睛都生疼。

　　“果然有收获！”

　　我高兴地笑了笑，正准备将这神山碎片收入芥子空间里，却无意间看见了这巨大的蓝色碎片里好像封印着什么东西。

　　我急忙走到蓝色神山碎片边上，此时，我终于看清了这块最后闪烁着蓝色神光的神山碎片里到底封印着什么东西。

　　那是一个人脸，一个老人的脸。

　　这个老人我见过，他是北天一脉的强者，曾经的越道高手——栖风！


第179章 不周山之魂

　　栖风，北天一脉长老，实力非常强劲，从第三次看到的影像里能够显示出来，栖风有越道级别的实力，可以和东皇太一叫板，而且也是北天一脉的支柱型大将。

　　他是北天一脉最后的守护者，即便是最后南天一脉军临城下，他也对北天一脉的皇和太后不离不弃。

　　最后更是带着北天一脉的皇出逃。

　　但是他怎么会被封锁在了不周山的碎片中，这一点让我有些不明白。

　　这一大块不周山碎片神力极强，神光从不周山碎片内释放出来，生生不息，循环往复。

　　“他就是你当初看见的那个人吗？”

　　我开口问初代修罗鬼神，然而此时，我却意外的发现，初代修罗鬼神和红皮肤修罗竟然诡异地不见了。

　　这一幕让我大吃一惊，可能是我刚刚太全神贯注于不周山碎片，竟然不知不觉间没了两个鬼神的踪影。

　　“果然有猫腻。”

　　我低声自语，这个初代修罗鬼神肯定有什么猫腻，现在怕是要显露出来了。我抬起手，一股无形之力从我的手中释放，裹住了不周山碎片，准备将栖风和不周山碎片一起收进芥子空间内。

　　然而就在我动手的瞬间，整个灰色的巨大山峰开始颤抖，大片大片的断崖从灰色的山峰上滑落下来，大地在震颤，整个世界好像都在崩溃，我看着坑底的地面层层断裂，似乎是有什么东西想要从地底冲出来！

　　我有些站立不稳，就在我想要往前踏一步，将不周山碎片捡起来的时候，一个沉闷的声音从地底深处传来。

　　“不可动。滚。”

　　声音很沉重，听不出语气，但是有一股警告的味道在里面，此时我脚尖前方一道巨大的裂缝骤然间出现，我眼看着要拿到手的不周山碎片和栖风的身体，就因为这道裂缝的突然出现落进了更深的地底。

　　我真是气不打一处来，原本可以得到一大块不周山碎片，其内的巨大神力绝对能够有所作为。

　　甚至其内封印着的栖风如果能够活过来，肯定能给我带来大量关于补天一族，关于南天一脉始皇的信息。

　　到手的鸭子飞了，我真是气的想要跳脚。

　　此时，前方的不周山碎片，那些灰色的，失去了神力的碎片一片片飞舞在空中，开始慢慢的拼凑在一起，形成了一个巨人，一个灰色的高大的充满力量，高大无比的灰色石巨人！

　　“吾为神山之魂，凡人，你企图窃走神山碎片，罪当万死，念你初犯，退下吧。”

　　这个由不周山碎片组成的巨人足有数十米高，灰色的石片紧密地粘合在一起，就好像是一个全副武装高大威武的战士，又好像是从远古醒来，盖世的天神。

　　“不周山都碎了无尽岁月了，你这守山之魂居然还在，果然是神山，不可小觑，不过都过去这么久了，你也应该回归尘土，这碎片我是要定了。”

　　我也不客气地回应道，别看我嘴上说的嚣张，其实心里是有盘算的。

　　山魂是一种很特殊的生命体，它们不算是活物，也不算是魂体。它们是由整个大山所有的生灵意志的集合体所形成，是一种灵的表现。它们没有太高的智慧，但是却有非常强的忠诚度和责任心。

　　守卫一座大山，终生不变。

　　我当年也抽过家乡一座大山的山魂，只是那个山魂和眼前的不周山之魂比起来，就是小巫见大巫。

　　瘦死的骆驼比马大，不周山即便倒塌了这么久，其山魂依然存在，即便神力已经消耗了很大，但是山魂的力量却依然很强。

　　“退下！”

　　山魂说的话都很简单，而且充满了强大的威慑力。

　　我往下方看去，刚刚不周山碎片就是跌入了里面的更深处，初代修罗鬼神肯定是眼馋这块碎片上的神力，如今说不定已经在暗处看见了碎片掉落的方向，冲下去找了。甚至有可能我面前的山魂还是它招出来的。

　　这个老家伙，心机极深，唯利是图。

　　“我和你打个商量，我在此地布一个生生不息的聚灵大阵，让四周的鬼气和灵气渐渐覆盖此地，使得不周山碎片慢慢恢复，可能时间很久但是也算是有了恢复的可能性。但是，你必须把刚刚那块蓝色的碎片让给我，你看如何？”

　　我试图和神山之魂沟通，结果对面用很简单的一个动作回应了我，那就是咆哮！

　　“诶，看来是秀才遇到兵有理说不清。只能开打了。”

　　我叹了口气，灵气一爆，玄尊级别的灵气直冲天空，地面上轮回世界整个铺开，化作一扇扇高大的轮回之门，时刻准备释放出惊人的轮回吸力。

　　对手是不周山的神山之魂，听着都让我胆战心惊，要不是过去了无数岁月，得不到神力补给，这个神山之魂非常虚弱，实力大幅度下降，我也不敢和它叫板，不过即便是实力下降很大，这个神山之魂依然拥有至少玄尊级别的战斗力。

　　而且它的身体是由不周山的碎片组合而成，我可不指望自己的攻击法术能够破开不周山的山壁。

　　所以，和这个山魂对打，只能够封印，毁灭肯定是做不到的。

　　神山之魂被我的灵气刺激，立刻进入了战斗状态，巨大的石头手臂猛的砸了下来，裹挟着一块块比我人还大的巨石，从天而降。

　　我身形连闪，脚下根本没有停过，不止如此，神山之魂只要一动手，整个深坑地面就开始颤抖，一个个尖刺从地下冲出来，地面就好像是翻滚的大浪，一波接着一波此起彼伏，那些尖刺从地下冲起，每一根都拥有撕碎我玄尊肉体的威力。

　　“开启轮回大门，给我将这个大家伙吸进轮回里去。”

　　我身体在空中连续移动，同时手中的法印也不慢一个接着一个打了出去，轮回世界内所有的轮回大门一扇接着一扇打开，巨大的轮回吸力，朝着一个方向拉扯着不周山之魂。

　　很快，不周山之魂被拉动，即便它扎根大地，但是石头组成的身体还是一块块飞进轮回大门内。这就是神山之魂的悲哀，没有了神力的加持，它也只是比一般的山魂更大，更强壮，更坚硬。

　　“意志……”

　　不周山之魂发出低沉地怒吼，就在这一声从它嘴里说出来后，我看见空中正被拉入轮回之门的所有石头全部停止在了空中。

　　过了几秒钟后，我清晰地感觉到轮回之门开始崩溃，所有的石头碎片都开始回流，好像有什么在和轮回之门对抗，而且比轮回之门的吸力更加强大。

　　这就是不周山的意志，也是神山的意志。它从出现的那天开始，就被赋予了永恒存在不可磨灭的烙印。

　　神山之魂的身体重新凝实，它高举两条石头手臂，冲着我发出巨大的咆哮。

　　“星图开启，以无尽星辰将你轰个稀巴烂。”

　　我发狠般喊道，身后璀璨的星图慢慢打开，无数星辰就好像是精灵一般在我身体四周环绕飞舞。

　　我手指一点，所有的星辰从我的身边以及身后的星图内冲了出来，化作无尽的星光，全部命中了神山之魂巨大的身躯。

　　一片尘土飞扬，一片星光灿烂。

　　我看着神山之魂发出一声悲鸣，渐渐倒了下去，在星辰的轰击下，比雨点还要密集的星辰冲击后，神山之魂终于是倒了！

　　我微微皱眉头，因为我感觉神山之魂倒下的有点蹊跷，我的星辰虽然强大，可是却不至于一招就秒了这神山之魂吧。

　　果然，我还没来的及高兴。

　　地面上的不周山石头又开始重新凝聚在一起，在星光和灰尘中，神山之魂又一次站了起来。

　　这一刻我总算明白了过来，这神山之魂可以无限重生，所有的石头都会在分开后重聚，这就是不周山之魂，永远无法毁灭！

　　除非有古代大神一般的伟力，以最强大的蛮力才能将不周山撞断，不然的话，这神山永恒不灭。

　　“凡人，该死。”

　　它在低吼，大踏步地向我冲了过来，地面都在颤抖，它所过之处，地动山摇。

　　“神的意志，降临。”

　　它含糊地说出了这么一句话，随后我看见天空中有一个虚影直落而下，从阴间的天空中慢慢飘荡下来。

　　我抬头一看，这一眼差点让我吓傻了。

　　天空中分明是一位古神，一位和不周山有过节的大神——共工氏！

　　只是我没想到的是，不周山内居然还有共工的古神残魂，而且看起来，这古神残魂不弱！


第180章 战略性撤退

　　一袭蓝色的粗布外套，高大的身躯，粗壮的四肢，威严的表情，水蓝色的长发，共工残魂从天空中降临，他受到不周山山魂的召唤，降临在了阴间的大地上。

　　“共工。”

　　我看的眼睛都直了，没想到和山魂交手还能牵扯出一个古神之魂来。

　　“凡人，我守护不周山无数岁月以弥补当年的过错，你退下吧，不然也只是徒增杀孽。我不愿你年轻的生命葬送于这片阴魂大地上。”

　　共工的声音很柔和就好像是我耳边的低语，如同流水一般渐渐沉入你的心底。

　　“只要将那块蓝色的不周山碎片交给我，我自然会退下，如果不交给我，我也只有硬抢了。这个共工残魂实力很强，隐隐有玄尊水平，加上还有一个不周山之魂在旁边助阵，我能打赢的机会并不大。不过也不竟然，毕竟它们一个是残魂一个是意志，不可能如同修士一般拥有无边的法力和变化，所以我还是有胜利的可能性。”

　　共工摇了摇头，慢慢抬起双手，他的手心中有一个个水泡冒出来，这些水泡在空中不断的形成又不断的消失，很是神奇的模样。

　　“诶，我当年撞断了不周山，被上天惩罚，在我死后我之残魂必须永生永世守护不周山。当年一劫，我没有帮助神山躲过，害得大量碎片被补天一族掠夺，如今这最后的碎片，我要替神山之魂留下来。年轻人，虽然你潜力无穷，将来很有可能成为大神一般的人物，不过我却只能将你埋葬在这黑暗冰冷的阴间了。天之所有的水属性法术，皆是从我这里发展演变，我为天下水之神，你先接下我手中这简单的水泡吧。”

　　共工一边说着，一边摊开手，他手心里的水泡一点点飘起来，接着飞舞在空中，慢慢向我飞来。

　　这些水泡很小很薄很轻，看起来没有一点杀伤力，但是我的身体却是爆退，不敢和这些水泡接触。

　　因为我看见，这些水泡经过的空间，一寸寸地往下塌陷，空间断痕非常明显。这些看起来轻柔的气泡实际上带有极度惊人的古神之力。

　　我一边后退，手中慢慢释放出金色的魔火，火焰包裹住这些小水泡，出现了不可思议的一幕。

　　水泡依然在空中飞行，四周的火焰根本无法将水泡汽化，水泡在火焰中安然无恙，继续向我逼来。

　　“这是我从天下所有的江河中提取出来的净化，每一个水泡里都蕴含了天下江河之力，你的火焰不可能蒸发了天下的河水，所以更不可能蒸发我这些水泡。”

　　共工此时已经落在了地上，脸上带着柔和地笑容，水蓝色的长发落在肩上。这是一个和女人一样美丽的男性古神。

　　我身形在空中换了几个位置，水泡速度并不快，但是越来越多，共工的手里就好像有无穷的古神之力，每一秒都有新的水泡往外冒出来。

　　我心中有些焦急，深知这样下去不行，星图在身后展开，无数的星辰在空中熠熠生辉，我伸手一指，背后的星辰如同下雨一般落了下来，数十颗星辰对准一颗水泡，进行强力的轰击。

　　“水为无形之物，可柔，可硬，可变化无穷形态。”

　　共工手指一弹，天空中的水泡第二次变化了形态，水泡渐渐张开，在空中变成一张巨大的水网，这水网很薄，然而我所有的星辰冲进水网之内，竟然没有造成任何伤害，很快水网又变回了水泡的模样，向我追来。

　　然而，祸不单行，我害没想出如何对付水泡的时候，地面忽然开始断裂，不周山之魂开始发威，它那巨大的手臂上散发出浓厚的土属性神力，这些神力没入地下，我脚下的大地就在这一刻开始破碎，大片大片的塌陷，让我根本没有立足之地。

　　“凡人，我给你最后的机会，放弃吧，回到你的世界去。无论是谁企图染指不周山神力碎片，我都会将他抹杀，对你是如此，对下面两个鬼神同样是如此。”

　　共工一边说着，右手捏了个法决，一道古神之力冲进了深坑底部，就在此时，深坑中忽然传来巨大的水声，过了几秒钟后，一道巨大的水柱从深坑中猛的冲了出来！

　　我定睛望去，只看见初代修罗鬼神和红皮肤修罗被这道水柱给打了出来，很是狼狈的样子。

　　特别是初代修罗鬼神，它的身体残破不堪，原本就已经到了暮年，此时被古神之力激起的水柱这么一冲，立刻大惊失色，慌忙裹住红皮肤修罗。

　　也是这个老家伙棋差一招，没料到不周山之魂还能唤出如此强大的古神共工残魂，我料想原本它肯定是故意放出不周山之魂，然后让我和这神山之魂拼个你死我活，它就好坐收渔人之利，没想到共工残魂一出现，立刻打破了它的计划。

　　水柱渐渐平息，初代修罗鬼神和红皮肤修罗落在了我的脚边，我没好气地说道：“老家伙不是算的很好吗？怎么没料到这一出啊？”

　　初代修罗鬼神也不动怒，只是眼睛里露出深深的遗憾，它和我一样，也是差了一点点就能够获得这充满神力的碎片。

　　“我看今天的事情有些不可为，我们还是先撤退，再做商议。”

　　初代修罗鬼神建议我们先撤退。

　　我细细想了想，今天对面有两大神魂虎视眈眈，凭我一己之力却是很难搞定这两个强敌，没有外援，我们势必被打的一败涂地。

　　“好，我们先撤退。”

　　我点了点头，对着共工古神做了个拱手礼，然后身体往后退去，共工也没有追来，他目送着我们离开，最后自己也消失不见。

　　我们一行退了大概数里路后，原地坐下休息。

　　此时场面上有些尴尬，初代修罗鬼神算计我在先，最后却反而偷鸡不成蚀把米，神力碎片没搞到手，最后还和我呆在了一起。

　　“年轻人，我觉得可以找个支援来帮忙。”

　　初代修罗鬼神好似什么都没发生过，此时看着我神神秘秘地说道。

　　我瞥了它一眼，冷冰冰地问道：“找谁来帮忙？这里是阴间大地，哪里来那么多玄尊高手？莫非要我去找鬼帝吗？”

　　初代修罗鬼神摆摆手，笑着说道：“我们不去找鬼帝，我们现在身处北方，自然要找此地的势力最大的主人了。”

　　我被它说的一愣，这才反应过来。

　　“你让我去找北方罗刹联盟？它们有这个实力和诚意吗？”

　　初代修罗鬼神的意思的确是让我去找北方罗刹联盟，作为阴间北方最大的势力和鬼神家族，罗刹一族可以说是声威鼎盛，在北方俨然就是土皇帝的模样。

　　“我和他们初代族长有旧，可以去说说看，事不宜迟我们现在就动身吧。”

　　初代修罗鬼神一边说着一边示意红皮肤修罗往前走。

　　我去一把拦住了红皮肤修罗，淡淡地说道：“老家伙，你要是再敢耍花样，我就灭了你。”

　　我的眼神里的确透露出了杀机，也是我故意释放杀气给初代修罗鬼神看的，这个老东西一心算计我，处处都是利用，我必须多警告，多防备。

　　如今它提出来去找北方罗刹联盟帮忙，虽然是个好办法，不过也说不定就是事先它和罗刹一族约定好的事情。

　　化魂之地距离北方罗刹联盟并不远，我一直听说罗刹一族是最早的一批鬼神里混的最好的。

　　等我到达北方罗刹联盟门口的时候，我才算知道，所谓的混的好是什么概念。

　　修罗一族只能住在阴间的山洞里过日，穷困潦倒。

　　然而，罗刹一族却为自己建造了一座巨大的堡垒，一座如同巨兽一般的庞然大物。

　　我站在北方罗刹联盟的门口，抬起头，看见了这座由黑铁打造的大门上方刻着几个大字：罗刹堡。

　　接着红皮肤修罗敲响了大门，沉重的声音传进整个罗刹堡内，一会儿门打开了，几个罗刹一族的护卫走了过来，看着我问道：“你们找谁！”

　　我淡淡地说道：“我来找末无。”

　　此话一出，对面的守卫立刻紧张起来，连忙将我们迎了进去，此时我才算是真正看清了这座宏伟的罗刹堡的真面目。

　　一个被重重石头和铁块包围起来的，罗刹城市！


第181章 罗刹堡

　　阴间很少有建筑，即便有也是一些古代的建筑，像幽冥府这样的大型建筑是很少见的，所以混摩天的名声有很大一部分来源于幽冥府之主这个称谓。

　　即便强如鬼帝这样的高手，也只是改造了一个大型的远古法宝作为基地。

　　但是，在我来到罗刹堡以后，还是被这里高耸的建筑物，宽厚高大的围墙，以及城市模样的建筑风格给惊呆了。

　　已知的鬼城只有一座就是丰都鬼城，如今是由鬼帝之子梵天掌管，而且丰都鬼城也不是由厉鬼建造。

　　相传丰都鬼城本身是一座人类居住的城市，后来因为地壳运动，结果整个城市都塌陷了下去，落进了地里，又因为原本此处就是阴脉所在之地，所以使得丰都内的活人渐渐变成了厉鬼，最后更是彻底被阴间霸占，成了和人间最接近的鬼城。

　　只是，自从见到了罗刹堡后，我的脑海里从此以后多了一个概念，阴间还有第二座城市，而且很有可能是鬼神自行建造的城市。

　　在来的路上，初代修罗鬼神可能是为了想要缓和我们之间的关系，所以故意说了一些关于初代鬼神三族之间的传闻以及这罗刹堡的由来。

　　初代鬼神有三名，代表了修罗一族，罗刹一族，和夜叉一族。

　　修罗一族崇尚武力，所以初代修罗鬼神获得了如此强大的进化之后，回到族内大肆宣传武力，一时间修罗一族每个厉鬼都在拼命地修炼鬼气，意图进化成为鬼神，在最开始的时候鬼神三族内最鼎盛的便是修罗一族。

　　夜叉一族平时就和修罗一族不对盘，不过因为后来都成为了鬼神的缘故，夜叉一族和修罗一族暂时缓和了关系。只不过小摩擦也是不断，最严重的一次是，两方为了争夺一片阴间领土，最后大打出手，连初代修罗鬼神和初代夜叉鬼神两位大能都卷进了战争里，拼的非常凶猛。

　　虽然最后是夜叉一族落败，不过修罗一族也伤到了筋骨。

　　而唯一中立的便是罗刹一族。

　　罗刹一族本身就善于心机，平时并不招惹其他厉鬼或者家族，初代罗刹鬼神从化魂之地回来以后，便开始着手建造这罗刹堡。

　　整个罗刹堡耗费了初代罗刹鬼神大量的心血，最后虽然建立成功，但是鬼神难以管理控制。所以初代罗刹鬼神使用铁血手段，将罗刹族内所有的厉鬼和鬼神全部进行训练管理，不合格的直接抹杀。

　　最后才使得这罗刹堡如同人间城市一般井井有条。

　　初代修罗鬼神并不是第一次来到罗刹堡，在过去他们三人位了要去化魂之地获得新生，每次都是在罗刹堡内小住。

　　用初代修罗鬼神的话来说，每一次进入罗刹堡，他都能发现这个鬼神家族在变强，四周的房屋也在变的越来越精致，整个罗刹堡也越来越坚不可破。

　　在两个罗刹守卫急急匆匆进去报告的同时，我自己也走进了罗刹堡内，探头张望。

　　这里有街道，有普通的罗刹厉鬼，有亡魂，有阴魂，当然见的最多的还是鬼神，大街上巡逻的便是罗刹一族的鬼神，还有各个路口的守卫，甚至还有几个身披铠甲，看起来像是将领的罗刹族鬼神走进路边的摊位上聊天，享受血肉。

　　“这么多鬼神，我也算是开眼了。”

　　我轻声自语道，没想到对面传来了末无的声音。

　　“整个罗刹堡常驻鬼神一共有两万三千三百名，其中负责守卫的一共是两万名鬼神，其他三千三百名鬼神被派往各种各样的部门负责特殊工作或者是守卫工作。”

　　我看见末无没有表情的走过来，站在我面前微微弯腰说道：“欢迎罗少掌门光临罗刹堡，我们一族的长老们都在主殿内等您。”

　　末无一边说一边对我做了个请的手势。

　　他身后一共带来了数十名罗刹鬼神，各个身披阴间打造的铠甲，能够裹住鬼气，虽然这些鬼神都是魂体，但是毫无例外，每一个都是战斗的好手，对付普通的阴司估计一个能打好几个。

　　我笑着点点头，向着罗刹堡深处走去。

　　末无被选为这一届罗刹堡主事人，直接听命于罗刹鬼神一族的诸多长老。其实明面上他是罗刹堡管事的，实际上也是个傀儡，真正掌管罗刹一族的还是长老会。

　　不过末无做的很不错，很有希望成为新的长老。

　　议事厅在罗刹堡最中心的地带，我一路走去，四周的街道上时不时的还有孤魂野鬼对我张望，有几个明显不是善类，对着我露出了狰狞的表情，只是看见了四周的罗刹鬼神护卫才不敢轻举妄动。

　　当然罗刹堡并没有像人间城市一样充满阳光，充满笑声。

　　在这里的街道上，终年被绿色的鬼火笼罩，街道上充满了阴森恐怖的鬼气，即便有笑声传来，那笑声听起来都好像是穿透人心的利剑，让人心惊。

　　我跟着一群罗刹护卫，在末无的陪伴下，走到了罗刹堡的议事厅。

　　“我是罗刹堡堡主末无，打开门。”

　　末无冰冷冷地说道，仪式厅的大门打开了，接着，我再次看见了让我吃惊不已的画面。原本我以为阴森恐怖的议事厅却完全不是我想的那回事儿，这里充满了柔和的灯光，水晶吊灯，大理石地面，人间才能看见的沙发，纯白色的墙壁以及议事厅中央一个巨大的长桌，上面摆满了各种人间美食。

　　末无在我耳边轻声说道：“阁下不要见怪，这是初代罗刹鬼神的遗训，说是一旦有人类宾客降临，就要将这里打造成适合人类的模样，还要摆上丰盛的食物美酒。这里是按照你们人间如今的建造风格建造，不是很传统，希望阁下不要见怪。”

　　我点点头，走了进去，此时长桌的两边，原本空空的椅子上，渐渐浮现出十个黑影，我看不清它们的身体，能看到的只有十个黑影，这些黑影全部是由怨气组成，是天下最邪恶的物质。

　　“这十位就是我们罗刹族从很久以前就存在的十位长老，它们是由十位死去的强大罗刹鬼神死后所化，是我们罗刹一族的核心和决定发展方向的智囊团。”

　　末无一边说一边请我坐在了长桌的顶端位置上。

　　面对一群厉鬼，我心里还是有些磕碜的，坐下来以后，身边一位罗刹鬼神守卫走了过来，为我倒上了满满的一杯红酒。

　　酒这东西和血肉不好比，血肉带进阴间只要保存完好就可以贩卖，但是酒却不同。除掉要使用大量的灵气包裹住酒以外，还需要非常小心的保护。

　　阴间的普通孤魂野鬼都非常害怕酒精，似乎是和酒精是易燃物有关系。

　　所以一旦将酒精带进阴间，不好好保存的话，很容易被愤怒的鬼群围攻。

　　我们通天会和修罗一族也有酒品上面的交易，就好像是罗刹一族的鬼神，或者像是鬼帝这样有身份的鬼神，它们都喜欢喝酒，即便它们是魂体，但是酒精的强烈刺激会让这些鬼神有一种再世为人的感觉，非常爽。

　　我坐在椅子上，看了看这桌子，上好的意大利进口家具，用的是红木，但是被阴气祛除了生气，做工精巧，价格不菲。

　　末无走到长桌的另一端，但是他却没有坐在我对面的主位上，而是坐在了次一级的位置上。

　　这一幕让我有些疑惑。

　　就在此时，我听见身后的罗刹堡内传来响亮的钟声。

　　“铛，铛，铛……”

　　一共敲了十二下，接着包括末无在内的所有罗刹一族鬼神全部都站了起来，身后热闹的罗刹堡街道也在一瞬间就安静了下来。

　　此时初代修罗鬼神在我耳边轻声呢喃：“我感觉一个老朋友要来了。”

　　我一愣，看着它那枯槁的头骨上布满了微笑。

　　几分钟后，一团巨大的黑影从议事厅的外面慢慢飘进来，我转过头，感觉到一股压力直扑我而来。

　　逼不得已之下，我打开了灵气罩将所有的鬼气全部抵挡在了外面。

　　那团黑影慢慢无声地飘进议事厅，坐在了我对面的主位上。

　　“恭迎老祖圣驾。”

　　低沉地鬼语传来，我惊讶地看着对面那一团黑色的阴影。

　　居然是被传已经消亡的罗刹一族老祖！

　　此时，初代修罗鬼神漂浮在我身边，笑着说道：“老罗刹，数万年没见，你也没了身体啊。”


第182章 活着的火凤

　　初代罗刹鬼神，又一个老家伙出现，这让我大吃一惊。

　　传闻中，最初成为鬼神的三大厉鬼，罗刹，修罗，夜叉，只有修罗一人活了下来。

　　只是看初代修罗鬼神的表情，似乎它好像一直知道初代罗刹鬼神活着的事情。

　　我吃惊之余，对于这个老修罗的防备心又往上提了一提。

　　“老罗刹，好多年未见了，怕是有数万年的时间了吧。当年的你，可不是如今这副鬼影重重的模样。”

　　老修罗显得很是开心，慢慢的漂浮在四周，冰冷的脸上带着丝丝喜悦。

　　我看在眼里，心中却是冷笑，看来老修罗和老罗刹之间的关系还不错的样子。

　　“你们都退下吧，这三位贵客由我亲自来接待。”

　　对面那团黑影冰冷地开口，声音里带着丝丝令人灵魂都会冻结的阴气，我分明的感觉到原本灯火通明如同人间宫殿一般的议事大厅，此时温度都下降了几分。

　　“是。”

　　包括末无在内的所有罗刹一族长老全部异口同声地说道，身体慢慢地飘离椅子，飞旋在空中。

　　等到最后一个罗刹一族长老离开后，对面的老罗刹轻轻吹出一口气，一股阴风席卷整个议事大厅，原本明亮的议事大厅此时瞬间变了模样。

　　明黄的灯光在此时变成了绿色，原本温暖的房间变的如同冰窖，甚至我看见面前的长桌上都开始结起一层薄薄的绿色结晶体。

　　看起来很是漂亮，和墙壁上的绿色鬼火交相呼应，但是这漂亮的如同绿色宝石一般的结晶体，其实并不是什么好东西。

　　这种绿色结晶体，在我们圈子里叫做绿鬼晶，又叫做鬼魂晶。

　　只有在阴气极重的地方才会出现，在人间很少见，我所知道的是，曾经在大漠七魔窟内有这种绿鬼晶。

　　绿鬼晶在人间坊市内很少见，算是一种很稀罕的物件，绿鬼晶的作用很大，最大的作用就是养小鬼。

　　越南和泰国的降头师很喜欢这种绿鬼晶，有些甚至不惜深入华夏境内来窃取部分绿鬼晶。

　　养小鬼是很有讲究的，小鬼要生活在阴气之中，然而，养小鬼的阴气越纯正越好，绿鬼晶是最纯正的阴气集合体，在养小鬼的时候，如果放进去一点绿鬼晶的粉末，可以大幅度地提高小鬼品质。

　　另一方面来说，绿鬼晶也是千年之前魔修最喜欢的炼制魔器的材料，一点绿鬼晶可以让原本就鬼气森森的魔器融进一点绿鬼晶，立马就能获得大幅度的提升，魔气带上鬼气，可以在攻击的时候，进行双重攻击。

　　我看着长桌上的绿色结晶体，恨不得从长桌上扒一点下来。

　　“哈哈，还是这样舒服，老罗刹功力渐长啊，似乎恢复了当年几分实力啊，果然是近水楼台先得月，看守这化魂之地这么久，捞了不少好处把。”

　　老修罗大咧咧地漂浮在空中，和老罗刹说话的时候眼睛里带着羡慕和调侃。

　　“哼。你们来我这里到底是有何事？”

　　老罗刹显然和老修罗是两类人，说话的时候声音里带着威严。

　　“我这不是来和你叙叙旧。我们两个老鬼也有数万年没见了，自从当年化魂之地陷落以后，我们各自得了一块不周山碎片，就分道扬镳了，我可是很想念你啊。”

　　老修罗哈哈笑了起来，声音里带着一丝丝讽刺。

　　我看在眼里，心底里一片冷笑，老罗刹能够保留部分修为，而老修罗如今只能苟延残喘，必然是当年争夺不周山碎片的时候，老修罗拿到的碎片是最小的。

　　“叙旧？我不信，有事说事，现身在阴间要耗费我大量的神力。”

　　初代罗刹鬼神一边说着身体往外飘了出来，我一看就是想要结束这次的谈话。

　　就在老罗刹黑色的鬼影飘到门口的时候，老修罗才不紧不慢地说道：“罗刹啊，你是否想恢复昔日的荣光？”

　　这句互一出口，我看见老罗刹的鬼影明显停顿了一下，回过身来严肃地问道：“你说什么？修罗。”

　　老修罗此时也收敛起了严肃的表情，淡淡地说道：“我有办法破解最后的封印，进入不周山的核心部分。”

　　初代修罗鬼神的话让老罗刹彻底愣住了，我能感觉到那团看不清表情的鬼影传出了明显的紧张情绪。

　　“你有办法？你确定吗？当年的我们想过无数的方法，甚至三方联手获得了暂时的越道之力都无法将不周山核心处的封印轰开，数万年后的今天，你居然说你有办法进入核心区域？”老罗刹的声音很激动。

　　“如果没有办法我也不会来了，今天我带了一个我的族人来，它的身体里流淌着一丝远古血脉，是整个修罗一族最接近我原本血脉的族人。”

　　红皮肤修罗被老修罗这么一说立刻紧张了起来，看了看自己，又看了看我显得很茫然。

　　“哼，就算拥有了远古血脉，也只是有了一丝希望，我们罗刹族内同样有一个远古血脉的传承者，但是，这又如何？没有来自远古最高贵血脉的力量，核心处的封印不可能打开！”

　　老罗刹显得不以为意。

　　初代修罗鬼神哈哈一笑，漂浮到了我的身边，头骨般的脸上带着一丝丝邪恶的笑容，看着我心里直发毛。

　　“你盯着我干嘛？”

　　我不满地低吼道。

　　“老罗刹，看一看这个年轻人，你就会明白一切了。”

　　我感觉到背后传来了一丝绿色的光芒，扫过我的全身，我本能地起了反应，无形之力猛的一爆，将背后那道绿光挡在了身体之外。

　　“少典血脉！你居然是少典血脉！远古最尊贵的血脉，整个人族最高尚的血统，天下间居然还有人拥有如此尊贵的血脉。我听说过千年之前曾经出现过一个少典血脉的传人，只是实力太强大，我们三族拿他没办法。没想到，天下间千年之后还有人拥有如此高贵的血脉！”

　　我一愣，看着老罗刹和老修罗，忽然有一种自己受骗上当的感觉。

　　我站起身来，看着老修罗，冷着脸说到：“这件事情我不参与了，不周山的碎片我也不要了，你们两个老家伙自己去鼓捣吧。”

　　我感觉这次的水太浑了，已经超出了我的范围，我隐隐有一种猜测，老修罗将我变成了一枚棋子，一枚正在利用，帮他们三个老家伙谋福利的棋子。

　　我起身要走，但是老罗刹却漂浮到了我面前，鬼影之中的绿色越来越浓密，这个第一次见到的初代罗刹鬼神此时对我已经释放出了极大的杀气。

　　“你想对我出手，你自己掂量掂量。”

　　我手中无形之力已经化作了一道道光弧包围了老罗刹，我身后星图慢慢打开，星光满满洒下，星辰如同精灵一般蓄势待发。

　　“哈哈，这是怎么话说的，怎么就干上了呢？”

　　初代修罗鬼神的脸上带着淡淡的笑意，漂浮过来打起了圆场。

　　我回过头，看着这个老家伙，皱着眉头说道：“告诉我，到底是怎么回事！”

　　我的声音里带着怒气，玄尊级别的修为化作汪洋大海瞬间淹没了老修罗，这个快要腐朽的老家伙在我的灵气汪洋中自顾不暇，上下翻飞，大喊了起来：“年轻人，不要急，我都告诉你。”

　　“哼。”

　　我一声冷哼，收回了灵气，初代修罗鬼神掉落下来，落在了地上，大口大口喘着粗气。

　　红皮肤修罗连忙走了过去，将老修罗抱了起来。

　　“说。”

　　我一声厉喝。

　　“罗焱，不是我不告诉你，如果我不把你骗过来，你不可能跟着我来。我们需要你的血脉，需要你少典之力的支持。”

　　初代修罗鬼神低声说着，我越听越迷糊了。

　　“在不周山的核心处，有一只火凤，这只火凤虽然垂死，但是力量太强大了，我们无法突入。它将自身化作了一个巨大的火焰大阵，只有它认可之人才能进入不周山核心处，这个认可之人，就是拥有远古血脉之人！”

　　老修罗终于说出了实情。

　　活着的火凤！又一个惊天的大料摆在了我的面前！


第183章 三族聚首

　　火凤，不是凤凰，凤和凰是有非常大的区别的，统称凤凰是有所偏颇的。

　　凤和凰皆是神鸟，且外形很是相似，凤和凰都只有两种属性，这一点和龙不同。龙有五行之分，红龙属火，蓝龙属水，青龙属木，黄龙属金，黑龙属土。当然白龙则被列于异种，属于神力最强的龙之一。这一点可以参考九龙壁上的划分。

　　然而，凤凰却是不同的。

　　凤和凰只有两种属性，冰与火。

　　这也是凤凰最强和最弱势的地方，最强是因为凤凰属性单一，所以实战攻击的时候，获得的属性提升极高，单体属性的提高最强大，然而，说最弱势是因为缺少多属性配合的变化，即便可以涅槃重生，但是也无法和配合五行之力的龙族相比。

　　所以，凤凰两族声威和龙族相当，但是其实实力上却是比龙族要弱上一筹。再说凤凰的外形，那也是有非常大的区别。

　　凤的外形更似鹰，长有鹰嘴，背后生有钢毛，飞行的时候浑身的火焰或者冰霜会大量飞舞，随着速度的加快，会在身体周围形成大片火花和冰屑。所以如果你看见天空中有大片大片的火花或者冰屑平白无故地落下，那就证明，有凤飞过。

　　凰则不同，凰的外形更似孔雀，凰的背后会展开一大片火焰或者冰霜花朵，这些花朵如同孔雀开屏般展开，好似天空中最美丽的胜景。

　　“火凤？还融入了法阵？”

　　我疑惑地看着面前的老修罗，这位初代修罗鬼神很是不满地说道：“年轻人一点都不尊师重道。好了，我慢慢告诉你。”

　　老修罗漂浮在空中，那个小小的头骨开始一张一闭间开始诉说：“当年我们三位初代鬼神合力想过很多办法，想要获得化魂之地内新生的力量，但是自从得到了那块碎片之后，我们了解到了不周山的神力，这种神力甚至比新生更加让人疯狂，我们获得了这巨大的神力后，竟然隐隐有了突破天尊级别，成为更强大鬼神的契机。然而，就在我们满心以为，这块巨大的不周山碎片落下来是一件好事的时候，却遇到了一个难题，这一大块不周山的外围神力正在快速的枯萎，即便我们有实力打败不周山的神山之魂，但是外围的碎片却一点用处都没有，所以我们三族老家伙都一致认为，如果能够进入核心部位，就一定能够获得更多有价值的神力碎片。但是，却遇到了一个大阵，一个由活着的火凤作为阵眼的大阵。传说中的，涅槃大阵！”

　　我心中一惊，涅槃大阵，传说中，由火神祝融创造，结合古神之力就可以发挥出毁天灭地之能的大阵！

　　“其实，如果只是一个由古神之力组成的涅槃大阵我们三个老鬼的力量足以将其打成碎片，然而，麻烦就麻烦在，有一头活着的火凤作为阵眼，压阵的同时，和大阵息息相关，生生不息。我们试图毁灭这头火凤，但是很不幸的，仅仅眨眼的功夫它就会从涅槃大阵中重生出来。只是，最后我们得出了一个结论，如果有最高等的血脉之力来征服这头火凤，或许我们能够成功冲入核心地带。”

　　这下子我总算是明白了老修罗将我拖入整个事件的原因了，这个老家伙从一开始就想着要利用我，如今才说出了真相。

　　“小子，如今就看你愿不愿意帮忙了。”

　　老修罗笑呵呵地盯着我，只是我没从他的眼睛里看出来一点诚意，反倒是一片奸诈。

　　“如果你愿意帮忙，那么到时候从核心地带拿出来的不周山神力碎片，我分你四成。如何？”

　　老修罗没征求初代罗刹鬼神的意见，直接开口对我说。

　　“四成？还有什么猫腻吗？”

　　我皱了皱眉头。

　　“你有所不知，涅槃大阵变化万千，其内的火凤即便同意你进入，要打开核心地带的封印，还需要我们三族远古血脉的合力，所以，我们远古三族也要分去其中六成。这已经是非常高的代价了，如何？”

　　老修罗这家伙不去当个商人真是可惜了，巧舌如簧，说的我一阵动心。

　　“希望这次你没有骗我。”

　　我一边说着一边走出了议事大厅。

　　初代鬼神三族，我见识过了修罗和罗刹，如今看来夜叉一族也应该存活，果然不出我的所料，在我待在这座鬼气森森充满了厉鬼的城市第三天的时候，夜叉一族到来了！

　　夜叉一族，如同传闻这一般，男的奇丑无比，但是却非常彪悍，实力个顶个的惊人，然而，夜叉族的女性厉鬼却无一例外非常漂亮，但是心肠非常恶毒，一个比一个心狠手辣。

　　这就是夜叉族，也是当初和修罗一族最不对盘的鬼神一族。

　　夜叉族来的那天，整个罗刹堡外升起了巨大的音乐，这不是人间的音乐，这是一种冥府歌谣，歌唱十殿阎罗的丰功伟业，这种歌谣以简单的方式在阴间传唱，带着一种冥冥中的魔力，听到歌谣的阴魂冤鬼会自动跟随，非常玄乎。

　　我站在罗刹堡的门口，看着一群白衣女子如同仙女一般落下，她们的嘴里歌唱冥曲，手中放出丝丝白色的烟雾，一群如同仙子一般的女人簇拥着一个巨大的金色轿子一点点落下来。

　　夜叉一族来了，毫无疑问那个金色轿子里的就应该是初代夜叉鬼神，也就是和老修罗最不对盘的老家伙。

　　夜叉族虽然混的不如罗刹族这么好，但是却依然有博大的生命力，和修罗族比起来，夜叉族算是鼎盛了。

　　老修罗靠在红皮肤修罗的背上，撇着嘴说道：“切，有什么好牛的，这老不死好大的阵仗。”

　　金色轿子缓缓打开，我看见一个个高大的木头人从金色的轿子里走了出来。

　　这个木头人看起来和真人无异，只是脸上的表情僵硬。

　　而让我吃惊的是，这个木头人的用料，建造这个木头人的用料竟然是罕见的白方木，一种如今已经绝种，很少能搞到的木材。

　　白方木属阴，喜欢生长在沼泽，或者中年日照不足的地方。因为日照的关系，白方木生来就很矮小，纹理也不清。我面前的这个木头人，一看就是初代夜叉鬼神用来包裹自己的魂魄不散，借助白方木可以包裹阴魂的特性，使得这位初代夜叉鬼神可以在阴间活动。

　　木头人一步步走下来，白烟中一个皮肤雪白，长相美艳，眼神中却带着丝丝邪魅之气的女夜叉鬼神紧紧跟随在初代夜叉鬼神的身边。

　　“两个老家伙都没死啊，我也好久没来罗刹堡了。”

　　初代夜叉鬼神走到了罗刹堡前，抬头望了望罗刹堡的大门，大声说道。

　　“哎呀，这不是老修罗吗？怎么如今混的这么惨？连行动都需要借助后辈的帮助。我听说你们修罗一族衰落的厉害，如今更是受到多方势力的欺压。实在不行就投靠我们夜叉一族，保管你们有房住，有阴魂收，在阴间混口饭吃。”

　　老夜叉一看见初代修罗鬼神就是一同冷嘲热讽，嘴里说的话不带脏字，但是刻薄无比。

　　“哼，我们修罗一族就算再不济，也轮不到你老夜叉来照顾。倒是我这几年听说阴间出了个木头人，行事狠辣，没想到就是你。我劝你一句，做事低调点，惹怒了十殿阎罗或者鬼帝这样的大势力，可有你好受的。”

　　初代修罗鬼神说话时候嘴上同样不留情，看着初代夜叉鬼神那一身木头人造型，连连嘲笑。

　　气氛一下子就紧张了起来，老夜叉和老修罗两个老家伙的斗嘴使得气氛一下子变的敌意甚浓。

　　“好了，都少说两句，我们先进罗刹堡再说。”

　　初代罗刹鬼神化作一团黑影飘了出来，声音里依然冰冷，带着众人走进了罗刹堡。

　　我站在一边，看着眼前三大鬼神家族聚首，心里默默地在盘算，我这也算是进了鬼窟了吧。

　　老罗刹将我的事情和老夜叉说了以后，后者的反应不比罗刹淡定几分，激动地当时就想拉住我看一看，不过在发现我是玄尊修为以后才停下了手。

　　最后确定了进入不周山核心处的时间，以及随行的人员后，我便离开了议事厅。

　　三个老家伙后面盘算什么我不愿去听，其实想听也听不到，坐在那个冰冷的议事厅里也是多余，还不如好好逛一逛这偌大的罗刹堡。

　　罗刹堡的名声不显，所以连我这样走南闯北的行脚商人都不知道，我心里对这个地方充满了好奇。

　　在鬼气森森的街道上走来走去，感受着来自四周房子里那一双双邪恶的眼睛，它们看着我就好像我们看着动物园里的野兽。

　　此时，我人走到了一家小小的店面门前，门口做着一个低着头半死不活的老太婆，双手枯槁，稀疏的白发遮挡住了她已经腐朽的老脸。

　　我脚步没停正准备走过去，却听到这个老太婆沙哑着嗓子说道：“你命中注定一生坎坷，孤独一世。寿命止于三十岁。”

　　我听见这一句话，瞬间停住了脚步，转过了身。


第184章 奇怪的占卜

　　我是一个出生没有掌纹，但是后来又渐渐生出掌纹的人，有不靠谱的资料记载这种类似的现象出现在凡人身上，这个凡人活不过三十岁。

　　然而，我自己根本就不信这种传说，毕竟修炼界扯淡的书太多了。

　　只是，书归书，我眼前这个形如枯槁一般的老太婆居然说出了同样的话，却让我心中一紧，往前走的步伐更是明显的停了下来。

　　“你说什么？”

　　我微微皱眉头，走到了这个鬼老太的对面。

　　“喋喋喋，好久没遇到这样的命格了，竟然是天生的缺魂之人，你命中注定活不过三十岁，死时凄惨无比。”

　　老太的笑声里带着阴森的感觉，让我很不适应。

　　“说清楚。”

　　面对这种故弄玄虚的厉鬼，我的态度一向强硬，面对厉鬼，你不用发一点慈悲之心，因为厉鬼是由怨气所化，自身带有巨大的怨恨，它们仇恨这个世界，仇恨这里的一切的，所以你对它们心存善念，也只是徒劳。

　　“不要急，伸出你的左手，让我老太婆我看一看。”

　　听到鬼老太的话，我慢慢伸出了自己的左手，我左手自从我记事起就是明显的断掌纹。此时鬼老太看着我的手纹，被头发挡住的枯槁面目下竟然带有丝丝惊讶。

　　“不仅是断魂之人，竟然还是一个逆天之人，要么死于三十岁钱，要么奋力一搏冲破死关，成为无上大道。你的命运还真是扑朔迷离啊。”

　　鬼老太婆越说越起劲，最后甚至对着我直摇头，看着我的眼神里就好像是看着一层谜团。

　　“听不懂你说什么。”

　　我冷哼了一声，收回了手，转身就走。只是我依然听见身后的老太传来一声轻轻的喊话。

　　“年轻人别急着走，将你的手心翻转过来。你自己看一看你的断掌纹像是一个什么字。”

　　我听到鬼老太婆的话，慢慢地将手翻转了过来，看见了其上的掌纹，分明就是一个天字！

　　从前我竟然都没有注意到这一点。

　　传说有一类人，他们的掌纹像是文字，非常神奇。这类人的生命就好像他们手掌中的纹路一般，比如你的掌纹是个川字，则代表你的人生如同江河一般波澜壮阔，不断流淌。比如你的掌纹是个王字，则代表你的一生充满了各种富贵财富。

　　然而，我的掌纹竟然看起来像个天字，着实惊住了我。

　　“可有方法化解我三十岁那个危机？”

　　我问道。

　　没想到鬼老太婆竟然一阵沉默，它想了好一会儿后才开口说道：“我是生前便是风水相师，在圈子里也小有名气，但是你这样的掌纹，你这样的命格我都是第一次遇见，我给不出你更多的建议。不过，我奉劝你一句话，万事量力而行，适可而止，有时候管的太多，反而伤到了自己。”

　　我听后没有回头，直接往前走去，低头看了看自己的手纹，心中充满了一片迷雾。

　　罗刹堡内有一条街道比其他街道都要热闹，而且挂着的灯也不是绿色的鬼火，反而是明黄色的灯光。

　　我朝着这条街道走去，耳边传来断断续续的鬼语声，前方的明黄色灯光下，无数鬼影闪动，亡魂冤鬼，厉鬼鬼神，数量众多。

　　我走进了这条明黄色灯光的街道，见到了一幕让我吃惊的画面。

　　我看见这些鬼魂们一个个勾肩搭背，走在大道之上，有些看起来身份高贵的家伙还坐在路边啃着暗红色的变质血肉，而另外一些鬼魂们则站在一起如同聊天一般小声低语。

　　只是当我踏入这条街道的瞬间，我明显感觉到了四周气氛一变，所有的鬼语都听了下来，整条街道上的鬼魂们抬起头看着我，如同看着异类。

　　我整个人一囧，尴尬地准备退出这条街道，却在天眼的感知下，发现了一个奇异的事情！

　　我竟然在对面这条满是鬼魂的街道里感受到了一丝活人的气息！

　　这条鬼街上竟然有活人！这个发现让我大吃一惊。

　　原本已经准备退出鬼街的我这下子可改变了主意，一步迈入了鬼街内。

　　此时四周的鬼魂一个接着一个地紧张了起来，甚至有几个罗刹一族的鬼神守卫也跟着紧张了起来，这一点让我感到非常奇怪。

　　别的幽魂厉鬼紧张也就算了，它们没见过我，突然有个人类闯进来这绝对是一件意料之外的事情。但是罗刹堡的守卫不应该也如此紧张，毕竟它们是知道我做客罗刹堡这件事情的。

　　所以，在我的料想中，这些鬼神和厉鬼如此紧张只有一个原因，肯定和我刚刚感受到的一丝人类气息有关系。

　　打定主意一探究竟后，我脚步不慢猛地冲了过去，看见我反应如此激烈，对面的众多鬼魂也是一愣，随后自发地挡在了我的面前，一个接着一个，这些鬼魂全部堵在了我的面前。

　　我掏出流火葫芦，丝丝金色的魔火在我手指间环绕，金色魔火之威非常强大，加上我的玄尊修为，空间都在丝丝颤抖。

　　“让开，不然我让你们形神俱灭。”

　　我手中魔火一扫，瞬间扫中了几只厉鬼，这些长相恐怖的厉鬼被扫中后立马发出悲惨的叫声，化作了一团黑烟。

　　然而，就在这些黑烟飘在空中，渐渐消散的时候，我却看见从街道的尽头，在重重鬼影之后，一道佛光冲了出来，扫过这些黑烟，原本应该形神俱灭的厉鬼在佛光的普渡之下，渐渐升上了天空，化作了一个个面带微笑的人影，升天了！

　　竟然还是个佛门高手！我心中更是吃惊。

　　在阴间众厉鬼聚集之地，在这罗刹鬼神一族的北方大本营里，在这片阴脉汇聚之地，竟然有一个佛门高手存在！

　　这让我吃惊不已，我开口大喊道：“哪位佛门高僧在此，在下通天会少掌门罗焱，还望现身一见。”

　　我话音刚落，一声佛号传来，声音里带着庄严和神圣，更带着丝丝的光明之意。

　　“许久未见了，罗施主。”

　　这个声音我太熟悉了，禅宗大师，白马寺主持，整个华夏大地最接近成佛的男人，通天会的挚友，被打伤后，疗伤于姬月的蓬莱仙岛内，受业火煅烧之苦，终成正果，跨入地尊巅峰行列，实力惊人。

　　此人正是空净大师！

　　鬼影渐渐分开，一个身穿黑色袈裟，脸上带着谦和微笑的僧人走了出来。

　　手中的佛珠是白玉所造，其上刻有诸多经文，丝丝佛力环绕。

　　空净大师没有再穿白色的袈裟，而是一袭黑色古朴袈裟穿在身上。

　　对我打了个稽首，口中宣了一声佛号。

　　“好久不见了，空净大师。”

　　我看着空净大师，心里很是高兴，这位白马寺的主持，禅宗的领头人是我很敬佩的一位前辈，不仅佛力高深，而且古道热肠，无论是当年在修炼界拍卖会时对我施以援手还是后来在阴间救司马天的时候不遗余力，都让我对他敬佩不已。

　　“您怎么会在这里？”

　　我接着问道，正想走过去，却被诸多鬼影挡住了去路。

　　“哈哈，我在此地超度这些亡魂，送它们升天。”

　　空净爽朗一笑，但是这句话听在我耳朵里，却是吓了一跳，在罗刹堡，罗刹鬼神一族的地盘上超度亡魂，这不就是和罗刹一族作对嘛！

　　“空净大师，这里是罗刹堡，罗刹一族实力强大，你这么做，触怒了罗刹一族，怕是讨不了好。小子劝你赶快离去。”

　　没想到我的话却惹得身边的厉鬼包围了上来，我一声冷哼，手中魔火佯装横扫，惊的四周的厉鬼们连连后退。

　　“哈哈，这就是施主有所不知了，我来这里超度亡魂，还是受了罗刹一族的邀请。”

　　空净微笑着说道，不过这一点真是出乎我的意料之外。

　　“此话怎讲？还请大师明示。”

　　我拱了拱手，疑惑地问道。空净也不回话，拉着我的手就往鬼影中走去，一边走一边看着我说道：“你一会儿便知。”

　　我往里面走了一段路后，看见了一个小小的案板，其上放有地藏王菩萨的一尊鎏金佛像，宝光熠熠，四周更是摆有两个香炉，和几串佛珠。

　　看似简单，其实都是有大法力加持，很是不凡。

　　然而，最让我惊奇的是，四周的厉鬼竟然一个接着一个地排队等在了案板之前，脸上露出了焦急的表情。

　　“罗刹一族请我来将这些多余的亡魂或者是不够道行的孤魂野鬼超度，让它们升天。”

　　空净这么一说，我也算是懂了，罗刹堡地方有限，不可能容纳那么多孤魂野鬼，所以必须定期清理，而这个清理就是送它们升天。

　　“不过正好，我这里遇到一个小麻烦，你来了正好能够帮我一下。”

　　空净对我点点头，指向了面前一个小小矮矮的黑影。

　　“这个亡魂，不肯升天。你这位行脚商人的少掌门帮我劝劝它呗。”


第185章 从业火中走出来的空净

　　我走到这个小小的厉鬼面前，看着他慢慢抬起头，这一瞬间，仿佛世间所有的声音都消失了，好似时间都停止了一般。

　　那张小小的脸庞，带着一丝惊惧，带着一分惶恐，甚至还有一点迷茫。

　　只是，这个黑影露出的面庞，却和我一模一样，没有任何差别。

　　我猛地往后退了两步，甚至不敢再去看那个鬼影的脸，那张脸庞太过让我惊讶，甚至鬼影的表情里都带有和我一样的细节。

　　我仿佛是在照镜子一般。

　　“空净大师，这，这是怎么回事？”

　　我虽然五行缺火，但是天下间五行俱全之人很少，然而这并不影响一个人的魂魄是否完全。

　　“罗焱你不必惊慌，这个厉鬼叫做百脸鬼，它没有自己的真正面目，只会不断的变化成别人的脸，所以，其实它和你并没有直接的关系。如果说间接关系的话，那可能，这个百脸鬼在哪里见过你，被你的气息吸引化作了你的面庞。”

　　空净大师微笑着解释道，让我心中稍稍安定了下来。陡然看见一个和自己一样的脸，确实吓了我一大跳。

　　“大师说这个厉鬼不肯升天？”

　　我疑惑地问到。

　　“是的，我试图用地藏王菩萨的佛像加上两串加持过佛力的佛珠感化它，度它升天，但是它却执念极深，就是不肯离去，让我很是奇怪。不过看到了它的脸后，我觉得也许你会有办法。”

　　听到空净大师的话，我点点头看向了面前这个小小的黑影，蹲下了身子，准备和它交流。

　　厉鬼，并不是都会说人类的语言的，所以，你竟然会发现很多厉鬼看见你之后只能说出简单的几个字符或者音阶，这是因为它们的灵智在死去之后就会大幅度的降低，成不了百年以上级别的厉鬼，或者进化不成鬼神，这些厉鬼永远无法开口说出流利的话来。当然，也有部分执念极深，或者是刚刚死去的厉鬼才会口吐人言。在人间逗留的不少厉鬼，都是执念极深之辈，所以它们能够说出流利的人言也不奇怪。

　　但是，很明显，我面前的这个百脸鬼不是其中之一。

　　所以，我必须使用一种厉鬼能听的懂的语言和它们交流，这种语言不是鬼话，而是一种叫做阴冥言的语句。

　　我之前提到过，鬼话或者说是冥语都是极难掌握的，是一种高深的阴间语言，人类很难学会。所以后来人类修士想出了一个折中的方法，就是创造出一种简单的音阶组成的语句，厉鬼勉强听的懂，人类也好掌握。

　　这种语言就叫做，阴冥言。

　　我蹲下身子，看着百脸鬼，开口问道：“你在哪里看见过我的脸？”

　　百脸鬼明显灵智不够，听到我的话后愣了好半天才说道：“在人间。”

　　这个回答跟没回答似的，让我极为不爽，立马接着问道：“为什么不肯离开阴间？”

　　百脸鬼又是愣了老半天后才说道：“我想要，找回，我的脸。”

　　这个回答让我也是疑惑不解，都说百脸鬼是没有自己的脸，一直靠变化他人的面孔来示人，此时竟然说要找回自己的脸，这不就是等于小偷去报警说自己偷来的东西不见了，一个样吗？

　　“你的脸？你哪张脸？”

　　我接着问道，声音里带着疑惑。

　　“我最初的脸，我要找到它。否则，怨念，不消。”

　　百脸鬼断断续续地回答了我的话，让我很是头痛，一个原本没有脸的厉鬼居然要找脸，找不到怨念还不消，这不就进入了一个死结吗？

　　我抬起头看了看空净大师，他略作沉思地说道：“原来如此，要不是你来，我这个禅宗的和尚还真不会阴冥言呢。如今既然知道了原委，那就好办了，我来替它将脸给找回来。”

　　空净大师说的很有底气，这倒是让我有些吃惊，世间难道真的有可以替百脸鬼找回脸来的方法？

　　“我的方法很简单，将它的脸夺取，还它本来面目。”

　　空净的大手轻轻放在百脸鬼的脸上，佛力从他的手心中微微散开，百脸鬼发出一声惨叫，那张它模仿我的脸被佛光生生化去。出现了一张陌生人的脸。

　　我能感觉到白脸鬼的身体缠斗不已，它的痛苦我能感觉到。

　　然而，空净大师并没有停手，手中佛力也没有消散，这第二张脸也被化去了，这一次，百脸鬼又发出了一声悲鸣，痛苦不已。

　　“大师，这是不是有点过了，如果它不愿升天，就让它逗留在阴间吧。”

　　百脸鬼捂着自己的脸，虽然它不会像人类那样因为伤口而流下血来，但是我能感觉到它的痛苦。

　　然而，空净大师却没有理睬我，他手中的佛光依然强盛，百脸鬼的第三张脸被化去了。

　　“啊！”

　　百脸鬼这一次的嘶吼比前两次还要悲惨，听的我心里慎得慌。

　　然而，空净大师依然冷静地站在百脸鬼面前，他手中的佛光再次爆发开，将百脸鬼第四张脸给化了下来。

　　“啊！啊！”

　　百脸鬼又一次握住了自己的脸，这种疼痛是从它的灵魂深处散发出来，无法抑制，疼的它直颤抖。

　　然而，空净大师依然没有收手，他手上的佛光反而加强了几分，这一次，似乎是想瞬间将百脸鬼的所有脸都化去。

　　佛光渐渐发亮，百脸鬼本能地想要逃离，可是却被一道佛光给禁锢了起来，无法逃脱。

　　“放了它吧。”

　　就在佛光爆发的瞬间，我一把握住了空净大师的手，无形之力一瞬间化去了空净大师手中佛力。

　　此时，空净大师慢慢的抬起头，我看见了他的双眼，依然是黑色的眼珠，只是我似乎从这双黑色的眼珠中看见了不一样的东西。

　　一种，本不该出现在这位佛门高僧眼中的东西，一种被称做邪恶的东西。

　　佛家受戒，意图就是抑制住僧人心中的欲望，不能犯戒，就是不能触碰心中的欲望。

　　然而，我就在刚刚的一瞬间从空净的眼睛里看见了一种邪念，甚至只是一瞬间就被他压了下去，我甚至怀疑是不是自己看错了。

　　“罗焱，你这么做其实是害了它。不能升天，一切厉鬼都将沉沦于这阴间苦海之中。你看似拯救了它，实际上只是让它更加痛苦。”

　　听到空净大师的话，我慢慢地将手松开，佛光再一次在空净大师的手中凝聚，百脸鬼在惊慌失措中被佛光照拂，发出了痛苦的惨叫。

　　它的脸一张接着一张的化去，这个过程持续了非常长的一段时间，整条鬼街上都回荡着它的惨叫，甚至连四周的厉鬼都在惊恐地退后。

　　在化去了无数的脸后，百脸鬼的脸部只有一片空洞，那是一片黑暗，如同深邃的墨汁，看不清内在的一切。

　　“罗施主，请你告诉它，你的脸不存在，升天吧。”

　　空净大师淡淡地说道。

　　我点点头，蹲下来看着鬼脸淡淡地说道：“升天吧，你的脸在天空中。”

　　百脸鬼轻轻放下了手，空洞的黑暗对着我，身体渐渐消失不见，一道佛光照在它的身上，百脸鬼彻底升天了。

　　我慢慢站起身子，空净大师此时对我笑了笑说道：“多谢你的帮忙。”

　　我点点头，努力地想要从空净大师黑色的双眼中找出刚刚被我看见的那一丝邪恶，然而，此时此刻，我看见的却依然是那个充满佛性，带着玄妙微笑的空净大师。

　　此时，身后一个罗刹族的鬼神守卫走到了我身边，看着我说道：“罗焱阁下，请到议事大厅，有事需要您过去一次。”

　　“好。”

　　我简单地回复了一句，冲着空净大师微微一笑，跟着这个罗刹族鬼神守卫离开了鬼街，今天可能只是一件小事，但是在我看来，空净大师从业火中重生，或许有些事情已经变了。

　　走进议事大厅，我看见三族鬼神都在，而且明显有打斗的痕迹，我用脑后跟猜都知道，老修罗和老夜叉肯定动了手，而且是被老罗刹给阻止了，不然凭老修罗如今的身体，都接不了老夜叉一招。

　　“罗焱来了，那我就说一下我们已经决定下来，即可出发，前往不周山核心地带，涅槃大阵时需要你的帮忙，依然分你四成碎片，如何？”

　　我靠在门边上，望着这群老鬼，点了点头。

　　活着的火凤，这次真能让我开开眼了。


第186章 涅槃大阵

　　不周山外围，依然是一片灰蒙蒙的，看不出任何生气，神力枯竭，大片大片的不周山碎片开始脱落下来，撞击在地面上，形成了剧烈的碰撞，一块两块，整个不周山外围都在碎裂。

　　“这里有不周山神山之魂看守，它能召唤共工的残魂，利用水和土的双重属性攻击。”

　　我看着前方灰色的山峰，没有前行，淡淡地说道。

　　“走吧，一个山魂而已，就算是神山之魂也不用畏惧。”

　　老夜叉那木头人般的身躯一步步往山中走去。

　　果不其然，他刚刚迈出两步，整个不周山山峰就开始不断的碎裂，缠斗，地面上的石屑一片片凝聚起来，一个高大的石巨人从地面上站了起来！

　　“怎么好像比上次见到的时候要大了些？”

　　我望着对面高大的石巨人，疑惑地自言自语道。

　　“滚！”

　　石巨人依然是那句老话，一声怒吼从嘴里发出，震的整个大地都在缠斗。

　　“快点灭了它，进去会火凤才是正事。”

　　老罗刹一边说着，一边飘了出来，它那如同鬼影一般的身体此时显得格外阴森。

　　石巨人的攻击异常凶猛，不知道还是不是我的错觉，我总感觉它比之前一次看到的时候要更加强大了些。

　　巨大的石头手臂狠狠地砸在地上，隆隆巨响传来，地面开始碎裂，巨大的地刺一根接着一根的从地底钻出来。

　　只是这些地刺看起来凶猛，可是攻击在老夜叉身体上时，白方木上放出丝丝白光已经烟雾，这些地刺竟然无法突破烟雾的防卫，被挡在了外面。

　　而老罗刹更是连动都没动，所有的地刺刺中他的身体，就像是刺中了一团空气，一点实质性的伤害也没用。

　　“几万年前就是这么一招，几万年后还是这几招，就不会变变花样。赶快叫共工出来，我们还要进去会会火凤呢。”

　　老夜叉踏着白色的烟雾，漂浮了出来，大吼了起来，声音里带着不耐烦。

　　一道灰色的古神之力从石巨人脚下慢慢升起来，渐渐化作一个俊美的男子，一头水蓝色的长发披在肩上，显得非常漂亮。

　　“凡人，我放过你一次，这一次，我不会让你再活着离开了。”

　　共工还是出现了，带着一身古神之力立在空中，灰色的古神之力在他四周环绕如同一道道流水一般。

　　他慢慢挥出手臂，一个个小小的水泡从他手心中释放出来，只是这一次我敏锐的感觉到这水泡比上一次我看到的时候要大了一圈。

　　看来，我果真猜的不错，共工和神山之魂的力量都被加强了！

　　“诶，还是这水泡。”

　　老夜叉漂浮在空中，脚下的烟雾如同寿丝剥茧般从他手中飘出来，慢慢地融入进了一个个水泡里。

　　原本连我的魔火都无法蒸发的水泡，却在老夜叉的烟雾渗透之下，一个接一个的破裂了。就好似是被人用针戳破了一般。

　　我将两个老家伙的手段都看在眼里，心中有着忌惮，这两个老家伙手段都非常厉害，真正的战斗力绝对不弱！

　　共工一见水泡被破，立刻法诀变换，大片大片的古神之力变成滔天江水从空中盖了下来，这浪头足有数十米高，非常骇人。

　　“老罗刹，看你的了。”

　　木头人往后退了一步，老罗刹则慢慢漂浮在了空中，手中的绿色鬼火在空中形成一片绿色的火链，飞翔在了天空，然而一瞬间就被古神之力化作的巨浪给淹没了。

　　“没用？”

　　我警惕地看着天空中的巨大海浪，严正以待。

　　“破。”

　　老罗刹一声低吼，明明已经被滔天海浪吞没了的巨大火链此时竟然在这海浪中重新出现，绿色的鬼火开始熊熊燃烧，而且是在燃烧正片海洋！

　　“火焰在水上燃烧！”

　　我吃惊地看着这惊人的一幕，这可不是科学趣谈，这是真实发生的一幕。

　　“老罗刹的火焰能够燃烧一切能量的本源，它的绿色鬼火燃烧的并不是表象物质，而是本源能量。你看着吧。”

　　我抬头看去，在天眼的感知下，我清晰滴看见，正在被燃烧的果然是古神之力。

　　世间竟然有火焰能够燃烧纯粹的能量，甚至燃烧古神之力，这让我都吃惊不已！

　　很快，过了没一会儿时间，滔天的巨浪彻底燃烧殆尽，由古神之力幻化成的海浪，在这一刻消失不见！

　　共工的身影落在了地上，慢慢低下了头，而对面的不周山之魂也单膝跪了下来。

　　我看着两个守护不周山的残魂如此动作，不解地看向老修罗，老修罗哈哈一笑说道：“实力决定一切，它们只要被打败了，就会臣服，放行！所以你记住一点，在远古时代，最强者永远是靠拳头拼出来的。”

　　我默默地看了看两个臣服的远古残魂，若有所思。

　　通过了灰色的山脉外围，跟着三族鬼神的脚步，这一次我终于踏入了不周山的核心地带，整个山脉也变的不再是灰色，而是渐渐泛起了蓝光，虽然这蓝光很微弱。

　　这段路有些距离，我们前进速度不慢，但是地势很陡峭，翻山越岭速度提不上去。只是我感觉到越往前走，就越是燥热难耐，我知道这是来自涅槃大阵的热量，火凤就在前方。

　　果然，走了将近半小时后，实际上我们也只是前进了几里路，前方出现了一片如同火海一般的地势。

　　一个巨大的平台，平台上是一片火海，那些火焰全部都是金色的，带着灵空间都在缠斗的威能！

　　而且这些金色的火焰不是魔火，而是天火，是比魔火还要更上一层楼的强大火焰，是可以燃烧整个天空和大地的威能。

　　然而，光光是天火并不能难住我身边的三个老家伙，真正难住我身边三个老家伙的是在这天火之上，正在静静沉睡的巨大生物。

　　一只浑身不满天火，体形巨大如同巨鹰的生物。

　　一只火凤！

　　这也是当初难住三个老家伙真正元凶，即便将火凤杀死，它在这涅槃大阵中也会快速重生。

　　火凤就是这个涅槃大阵的核心，而涅槃大阵就是火凤的根基，一荣俱荣一损俱损。

　　只要涅槃大阵不灭，火凤就不会死去，只要火凤不死，涅槃大阵就不会灭亡。

　　即便这只火凤已经是垂死状态，但是靠着涅槃大阵的力量，依然能够活下来。

　　“火凤，我们好久不见了。”

　　老修罗漂浮在空中，看着对面的火凤，大声说道。

　　火凤慢慢醒了过来，站直了身体，扑扇着自己的巨大火红色翅膀，发出一声高亢的嘶鸣。

　　所有的天火全部冲天而起，燃烧的程度高了数倍！

　　涅槃大阵，在这一刻彻底激活了！

　　“别急，别急，我们这次来可不是和你对战的。”

　　老修罗哈哈大笑，一点都不畏惧远处的火焰，回头看了看我。我慢慢走了出来，站在了火凤的对面。

　　“火凤，你看看这个人类是否能够得到你的认可。”

　　老修罗慢慢地走到了我的身后，留下我孤零零一个人站在了这头上古神兽的面前。

　　“人类？”

　　火凤居然开口说话了。上古神兽居然会开口说话，而且开口说话的是最标准的普通话，这一点让我大吃了一惊。

　　“怎么认为我会说普通话很奇怪？我是上古神兽，而且是活着的上古神兽，我能够一瞬间读懂你心里的知识，这是一种天赋，是你们人类无法拥有的。那么让我来看看，这三个鬼物所说的你拥有让我认可的资格，到底是什么意思。”

　　一道火红色的光芒渗透进我的身体里，一股纯正的火焰之力冲进了我的身体里，我感觉整个身体都在燃烧起来，火凤瞬间变的激动起来。

　　“少典血脉，少典血脉！远古最尊贵的血脉！”

　　整个涅盘大阵都在这一刻慢慢的熄灭了下去。

　　“人中的最尊贵者，我承认你获得进入核心地带的资格。”

　　这一刻，我身后的三个老鬼物变的激动了起来。它们等待了数万年的时间，终于有了进入核心地带的资格。

　　“走吧。”

　　老修罗带头想要通过涅槃大阵，就在这一刻，涅槃大阵忽然启动，吓了老修罗一跳。

　　“火凤你干嘛？”

　　老修罗质问道。

　　“我只承认他的资格，你们三个鬼物，不可以进入！”

　　火凤爪子猛地一拍地面，天火熊熊燃烧起来！


第187章 老骗子深藏不露

　　火凤的变脸就和翻书一样快，老修罗差一点就被涅槃大阵上突然窜出来的巨大天火给烧着了，此时更是狼狈不堪，连忙后退，甚至连他那小小的头骨都快要被拆散架的样子。

　　“怎么回事？火凤，我们几个是跟着这个青年人来的，为啥他能进去我们就不能进！”

　　老夜叉脾气暴躁，此时看见火凤突然启动涅槃大阵，自然知道这头上古火凤肯定是变了卦，反悔了！

　　数万年前，三个大佬曾经联手对抗过这头上古火凤，然而，即便当时的它们实力惊人，联手之下更是拥有短暂的越道之力，然而，却因为涅槃大阵和火凤相连，生生不息的缘故，才没有成功进入不周山断峰的核心处。

　　之后，火凤答应三个老鬼物，如果它们能够找到一个能够让它俯首称臣的远古血脉之人，火凤就放三个老鬼物进入不周山核心之处。

　　却没想到，如今这头火凤竟然反悔了！

　　“哼！我是这里的守卫一切规则都是由我来定，当初你们三个联手之力太过强大，我抵抗起来太困难，才会委曲求全答应你们三个鬼物这种条件。如今，你们三人联手之力都不及当年一人之力，我根本不惧你们。所以，现在规则变了！我绝不容许你们这些阴间的鬼物进入不周山核心之处，玷污神山！”

　　火凤一边说着，巨大的前爪猛的一拍地面，涅槃大阵内的天火再次一爆，竟然有一种火焰要从阵法中冲出来的感觉。

　　“尊贵的少典后人，请你先行进入不周山核心封印处，那里是最后的考验，如果能够通过最后的考验，你将获得整个不周山核心处的力量，继承整个不周山的神力！”

　　火凤一边说着，我感觉自己的身体被一股强大的吸力不由自主地往涅槃大阵中吸去，我想要挣脱，可是却又感觉这股力量不会伤害我。

　　在这股特殊的神秘力量下，我踏在了涅槃大阵的天火之上，然而令我吃惊的是，天火根本没有伤害我，我所踏之处天火会自动分开，不会有一点攻击烧灼我的迹象。

　　我相信这就是不周山初步承认我血脉所赐予我的某种特权，我轻手轻脚地走过涅槃大阵，踏过天火，站在了火凤的身后，回头望着三大鬼神家族。

　　用它们当初的话来说，之后的一关其实不是不周山的核心封印，中间还挡着一道化魂之地的封闭大门，只有鬼神三族之力齐聚，血脉齐出才能将这封闭的大门打开。所以，即使现在我先行通过了火凤的刁难，之后还是没用，我依然无法成功通过化魂之地的封闭大门。

　　既然如此，我索性回头看着三族鬼神依靠怎样的手段通过火凤的考验。

　　“鬼物，滚回阴间去吧，这里不是你们可以染指之地。”

　　火凤高高在上，极为嚣张。

　　“哼，堂堂上古神兽居然如此不知廉耻，说过的话和放屁一般，真是可笑。”

　　老修罗大声斥责着火凤。

　　“哼，我们神兽的功过还轮不到你们鬼物来评论，现在滚回去！不要在不周山之内停留！”

　　火凤猛的一声嘶鸣，脚下的巨大涅槃大阵内天火化作无数条火龙抬头冲着三族鬼神咆哮。

　　“别虚张声势了，你的天火根本不可能冲过涅槃大阵范围内。”

　　老夜叉摆摆手，不满地说道。

　　“别废话了，速战速决，数万年之后，我倒要看看你这涅槃大阵还有没有当年的神威。”

　　老罗刹一向不愿意多话，此时它那如同黑影一般的身体慢慢地漂浮起来，直冲涅槃大阵而去！

　　老罗刹如今的修为至少有玄尊水准，虽然和当年的天尊修为有云泥之别，但是至少自保有余，这一点上比老修罗可好多了。

　　此时老罗刹的黑影身体已经侵入了涅槃大阵内，无数的火龙发出一声声惊天的咆哮，天火释放出足以毁灭世界的力量，冲着老罗刹就追击了过去。

　　数条火龙同时喷出天火，无数的火焰将老罗刹团团围住。

　　“夜叉！”

　　被天火包围中的老罗刹一声大吼，老夜叉立马行动了起来，白方木做成的木头身体，在此时被一层白色烟雾笼罩，老夜叉接着老罗刹吸引对方天火的空余时机，冲着火凤本尊就冲了过去。

　　两个老家伙配合非常默契，一个佯攻，一个偷袭！

　　火凤仰头一阵嘶鸣，身体竟然微微飞了起来，要知道它是涅槃大阵的阵眼，是不能离开涅槃大阵的，此时火凤居然已经和涅槃大阵达到了分开亦有联系的地步，可以说，过了数万年，这头火凤和涅槃大阵的连接更加紧密了起来。

　　“杀！”

　　老夜叉一声大吼，裹挟着白色烟雾的木头手臂狠狠砸在了飞起来的火凤身上。

　　正在天空中预备掀起巨大的火焰的火凤，被这狠狠地一拳击中，鬼气如同毒药一般瞬间渗入了火凤的身体里，我看见这头火凤的身体渐渐变成了白色，踉踉跄跄地倒了下来，竟然是在这强大的阴气入侵中被杀死了！

　　其实，这也是因为这头火凤本身就是垂死状态，所以才会如此不堪一击。

　　“快走！”

　　老罗刹身边的火龙也在一瞬间消失了它大喊一声，三族鬼神猛地往前冲去，准备借着火凤暂时死亡的机会冲过涅槃大阵。

　　然而，就在所有人都进入涅槃大阵的刹那，整个涅槃大阵上已经奄奄一息的天火此时再次爆发开来！

　　被白色烟雾袭扰的火凤，在天火的包围中，渐渐苏醒了过来，一点点从地上爬了起来，最后更是展开双翅，猛地一声嘶鸣，天火随之猛烈燃烧，果然是和涅槃大阵生生不息，这头火凤在眨眼的时间里重生了！

　　然而，此时所有的三族鬼神都站在了涅槃大阵中，包括红皮肤修罗，女性夜叉以及末无，它们可不是初代鬼神，对于火凤的天火几乎没有抵抗力！

　　天火此时猛地燃烧起来，女性夜叉慌乱地大叫：“老祖救救我，我不想魂灭啊！”

　　只是，此时天火中冲出来更多的天火火龙，已经缠上了老夜叉和老罗刹，两个老家伙自顾不暇。

　　我正在想要不要帮助三方鬼神通过涅槃大阵，只是我还不想伤害这头尽忠职守的上古火凤，所以有些矛盾。

　　就在此时，我看见老修罗慢慢地滑下了红皮肤修罗的后背，独立地漂浮在空中。

　　“诶，看来还是要出手啊。”

　　我听到老修罗很是无奈地说了这么一句，随后它慢慢地打开嘴巴，只有一个破烂头骨的老修罗，此时从它的嘴里传出来极度惊人的吸力，就好像是吸尘器一般，开始吸收整个涅槃之地内的天火！

　　所有的天火火龙都发出了悲鸣，每一头都抵抗不住老修罗的巨大吸力，被吞噬了个一干二净。

　　短短一分钟的时间内，整个涅槃大阵内所有的天火都被吞噬了。

　　火凤都傻了眼，连老罗刹和老夜叉也傻了眼，更别说三个鬼神后辈。

　　此时老修罗打了个嗝，淡淡地说道：“如今天火没了，缠住火凤，我们赶快通过涅槃大阵。”

　　老夜叉和老罗刹立马会意，冲着火凤就杀了过去，而老修罗则附身在红皮肤修罗的身上，冲过了涅槃大阵，走到了我身边。

　　直到所有人都通过了涅槃大阵，阵中的天火才慢慢恢复，火凤恨恨地看着三大鬼神家族，却无法走出涅槃大阵中。

　　“老修罗，没先到你还有些本事。”

　　我轻声说道。

　　“哼，你看着就是，我可没你想的那么无能。”

　　老修罗说完这句话就闭口闭眼，休养生息起来。

　　众人一路前行，三大鬼神家族却开始慢慢兴奋了起来，我知道，它们快要接近化魂之地，一定感受到了某种特殊的信号和能量！

　　只是这种能量我还不清楚，不过可以肯定的一点是，三个老家伙此次进入不周山核心碎片，不只是想要获得带有神力的碎片，其实还想要一探沉没的化魂之地，如果能够得到一次新生，那对于任何一个鬼神来说，都是天大的恩赐！

　　很快，我们站在了化魂之地门前，其实说是一扇门，本质上就是一个巨石，堵住了进口。

　　我听见老夜叉那木头人转过头问老罗刹：“你感觉到了吗？”

　　老罗刹那团黑影回话道：“很清晰，很明白，新生正等着我们。”


第188章 又做了一次奸商

　　老修罗隐藏了手段，这一点我一早就猜到了，其实也不难发现。

　　三个初代鬼神，其中两个虽然实力下降，但是依然拥有至少玄尊级别的实力，然而，老修罗却表现出苟延残喘的模样，这本身就是有问题的。如今细想起来，一个没有玄尊甚至连半仙级别强者都没有的鬼神部落，还藏着不周山碎片，肯定很早以前就被掠夺了。

　　然而，修罗一族虽然低调，但是却活了数万年，成为了最古老的阴间部族。

　　而且，根据老修罗通过涅槃大阵后的说法，神力根本没有枯竭这一说，神力这种能量和古神之力，灵气，仙气这种基本能量不同，确切点说，单纯的不周山蓝色的神力到底怎么来的，他们三个老鬼物也没有给出一个准确的答复，就这种蓝色的神力本身来说，是不枯竭的，但是也不会增加。就好比老修罗手中的这块蓝色神力碎片，虽然非常小，但是这么多年过去了，其神力依然没有枯萎，释放出来的蓝色光芒虽然微弱，可是连我都被震撼了，反之，这种神力同样不会增加，出现以后是多少，就永远是多少。

　　所以三个老鬼物才会如此迫切地希望进入不周山核心地带，因为外围的不周山神力消失，变成了灰色的山体，按照老修罗的话来说，神力不会枯萎，那就只有一种可能，就是神力全部集中到了核心地带。

　　加上之前我看见的深蓝色晶体，其内封着的栖风，所以在我想来，很有可能那块深蓝色的晶体里就蕴含了大量不周山神力，不过在之前神山之魂醒来之后，掉入了核心地带，现在怕是找不到了。

　　我们一行，一人六鬼，终于站在了化魂之地前，面前的巨石好巧不巧地挡住了路，这块不周山碎片巨大无比，且坚硬异常，老夜叉试了试，全力出击，竟然没有打碎这块巨石，甚至连一点裂缝都没打出来。

　　“怎么办？”

　　老夜叉回头看着老罗刹，等着对方拿主意。

　　“虽然失去了神力，但是不周山毕竟是神山，破碎下来的石头比天下所有凡间的晶石都要坚硬。罗焱，你试试看古神之力能不能打碎这块不周山碎片。”

　　我听到老罗刹的话，点了点头，黑色大衣一摆，往前一步踏出，右手随后跟上，狠狠地一拳轰击在了对面的巨石之上，整个巨石“嘭”的一下，剧烈震动起来，古神之力本来就霸道，古神一族就是因为太霸道才会遭到上天的抹杀！

　　古神之力渗透进巨石之中，整个大石上开始出现网状的裂纹，但是这种裂纹并不明显，显然我的攻击奏效了，可是却不能彻底破坏这块不周山碎片巨石。

　　“这样还是不行，如果让罗焱一拳拳砸碎这块巨石，不知道要等多久，我们得另想一个办法。”

　　老修罗看着对面的巨石，若有所思起来。

　　“要是能引动身后的火凤全力自爆，这块巨石绝对能够爆开，不过它不能离开涅槃大阵，而且也不会乖乖听话。”

　　老修罗的提议立刻遭到了老夜叉的白眼。

　　“尽说废话。”

　　老夜叉冷不丁地嘲讽了一句，立刻引来了老修罗的还击，两个老家伙立时剑拔弩张起来。

　　“数万年前你就是这副样子，数万年后还是一样，成了鬼神也改不了你身上那股子低俗气息。”

　　老修罗对着老罗刹嗤之以鼻。

　　“那我们就打一架，看看谁更强，谁的拳头硬就听谁的。”

　　老夜叉也不甘示弱，针锋相对。

　　“来吧，试试看，谁抢谁弱一打便知！”

　　老修罗也不装逼，嘴巴一闭一合，显然已经在酝酿进攻了。

　　“够了！”

　　初代罗刹鬼神一声低吼，绿色鬼火往外一飘，老修罗和老夜叉被绿色鬼火一逼，渐渐没了声音安静了下来。

　　“现在我们几个被一块大石头挡住，说出去真是笑话，堂堂三大鬼神家族首领，天下鬼神的鼻祖居然在这里吵架，真是好笑！”

　　老罗刹的话说的很重，老修罗和老夜叉顿时闭上了嘴。

　　我站在一边，看着陷入僵局的三大鬼神首领，心中直好笑，人老了脑筋也不灵光了，被一块不周山的大石头挡住，就起了内讧，面和心不合。

　　“我倒是有个主意，可以和你们分享一下。”

　　我走到三个老鬼物的面前，淡淡地说道。

　　“什么主意？”

　　三人都是一愣，老修罗看着我发问道。

　　“刚刚老修罗也说了，如果能让火凤自爆的话，或许我们还能炸开这堵坚不可摧的不周山大石，但是火凤不能离开涅槃大阵，这就是问题的关键所在，火凤离不开涅槃大阵，就算是挑衅了它也没用。所以，我这里有个主意，如果能够让涅槃大阵的范围扩大，那火凤的活动范围也就扩大了，只要将涅槃大阵的范围扩大到这块巨石的面前，火凤一旦自爆，我们接着冲击力可以一瞬间冲出去，不仅达到了炸毁巨石的效果，还能一举冲进化魂之地。”

　　我的话还没说完，老夜叉就急不可待地说道：“说的轻巧，我也知道如果能够扩展涅槃大阵，就能扩大火凤的活动范围，但是，这可是远古大阵，是真正由天火组合而成的大阵，其内的威能可以说千变万化，爆发起来毁天灭地，你凭什么扩展这么强大的涅槃大阵！”

　　老夜叉的话说的没错，老罗刹和老修罗都看向我，等着我的答案。

　　我点了根烟，淡淡地说道：“如果我办到了，我要一半的不周山核心碎片，你们答应吗？”

　　这时候我彻底发挥了通天会行脚商人的一贯作风，那就是对待合作伙伴或者是唯利是图的竞争对手，就要像秋风扫落叶一般无情，得寸进尺地抬高自己的身价！

　　“你过分了！”

　　老夜叉举着木头手臂开口对我吼道，声音里显得非常的不满。

　　我没有说话，转头看着老罗刹和老修罗，我坐地起价，自然让另外两个老鬼物很是不爽，可是毕竟老罗刹和老修罗比老夜叉要冷静的多，过了几分钟后。

　　老罗刹冲我点了点头，淡淡地说道：“如果你真能够帮我们打开这条通道，我做主再分你一成。”

　　老夜叉一听这话顿时就不乐意了，结果被老罗刹一个眼神给瞪了回来，这一幕落在了我的眼睛里，心中又有了一番计较，这初代夜叉鬼神居然如此害怕初代罗刹鬼神，想来肯定中间有些猫腻。

　　既然得到了老罗刹的肯定，我伸了个懒腰，将烟灭了，然后挥挥手大大咧咧地转身向火凤所在的涅槃大阵走去，一边走，手中一边释放出灵气，打开了芥子空间。

　　远古大阵，每一个都惊艳无比，威能无穷。

　　如今很多凡人或者修士只知道上古时期的几个大阵厉害，诸如诛仙剑阵，两仪微尘阵法，南天北斗大阵之类。然而，其实这些上古大阵的真正威力都是被夸大了，试想一下，两仪微尘阵法是否真能参透宇宙洪荒变化？诛仙剑阵是否真能诛杀远古古神？显然是不行的。而在远古时代真正用来对抗古神或者是蛮兽的只有一种阵法，那就是远古大阵！

　　其中，涅槃大阵就是其中之一。

　　真正的涅槃大阵覆盖范围极广，据说可以覆盖华夏大地数百里地域，吸收天地间一切火焰，在阵中自行运转，生出天火之威。

　　然而，天火虽然强大，可是却少了变化，所以涅槃大阵中又内蕴了数百种变化之法，将火焰幻化成天下万物万兽，发动起来，变化多端极为可怕！

　　只是，如今我们面前的涅槃大阵，实际上是空有外在没有天火补充，才会以一只火凤为阵眼压阵，达到简单的平衡。

　　即便这个涅槃大阵和真正的远古大阵无法比拟，但依然能够杀死人间的玄尊强者。

　　而我之所以说可以补救这个大阵，也是因为，我刚好研读过涅槃大阵的布阵大法，这还是在茅山九霄万福宫内看到的！

　　当初在九霄万福宫内，我抓紧时间看了不少书籍，着重就在于秘闻，隐秘以及阵法大纲。

　　特别是阵法大纲，我现在发现和人动手如果能事先布置个把大阵，绝对有出其不意，打对方一个措手不及的机会。

　　没想到，今天还真用上了这些知识！


第189章 忽悠火凤

　　我走到涅槃大阵边上，火凤此时依然在愤怒地踏在天火之上，它显得格外的暴躁，三个老鬼物在它一时疏忽大意的情况下，竟然钻进了不周山的核心处，即便它们闯不过后面的核心封印，但是依然是它的疏忽。

　　一旦不周山的神力被三个鬼物窃取，那将是一件天大的灾难。

　　只是，更让它感到不满的则是那个拥有尊贵的少典血脉的年轻人，居然站在了三个鬼物的身边，帮它们的忙不说，居然和鬼物同气连枝，简直就是对于他身体里血脉的玷污。

　　我笃定地走到涅槃大阵的边缘，还没怎么出声，对面的火凤已经察觉到了我的到来，一声高亢的嘶鸣从它嘴里爆发，愤怒的眼睛盯着我。

　　“人类，你居然还敢回来，只要你踏入涅槃大阵一步，无论你的血脉有多尊贵，我都会将你撕成碎片！”

　　火凤已经表达了它的愤怒。

　　我尴尬的笑了笑，上古神兽的怒火我可承受不起，弄的不好一下被十来条火龙给活吞了那才叫一悲惨呢。

　　所以，我没有贴近涅槃大阵，而是刻意保持了一段距离，大声喊道：“你别激动，我有事和你商量。”我充分发挥了，不要脸的黑心商人精神，面对火凤的怒火，我依然报以微笑。

　　“我来是和你做一笔交易。”

　　我大声对着火凤说道。

　　“我不和丧失了良心的人类做交易，我是上古神兽，我对于你那肮脏的交易没兴趣！”

　　火凤说话的时候，双翅一挥涅槃大阵中的天火再次化作无数条火龙冲着我咆哮。

　　我双手一伸，做出一个人畜无害的动作，表示自己并没有恶意。

　　“上古神兽，好大的名头，不过，你没觉得你生活的范围小了一点吗？天天在这么一小块大阵中转悠，看不见天空，看不见大地，看不见海洋，无法像几万年前你的祖先们一样在人间大地上自由自在地翱翔，不可惜吗？好歹你可是个火凤啊，是神兽中最伟大的凤之一族啊。”

　　我声情并茂地诉说着，火凤被我说的一愣，虽然表现出来的敌意没有消退，可是好歹它愿意听我说话了。

　　“人类你到底什么意思？”

　　火凤低下头，血红色的双眼盯着我，身上的火焰化作无规则地晃动着。

　　我微笑了一下，淡淡地说道：“如果我能让你重新回到人间，而且是带着这块涅槃大阵一起重返人间，不死不灭，那你愿意吗？”

　　我这句话出口，对面的火凤彻底傻眼了，其实它在数万年前被困在了这个小小的大阵中，那年它还小，作为不周山的守山神兽，也是无人敢轻易来触怒这座神之山，那年它还能离开大阵中到处飞翔遨游，过的非常快乐。然而，共工愤怒一撞后，不周山倒塌，大片大片的碎片滑落，其中一块直接击中了火凤的身体，神山碎片插入了它的身体，使得它即便涅槃自焚也无法活下来，无奈之下，它选择了和涅槃大阵同化，成为一体，保住了自己的性命，却失去了自由。

　　在这片不周山碎片沉入阴间后，它再也没有见到过蓝天白云，见不到海洋山川，见不到绿色的树木和日月星辰。

　　对于一个喜欢飞翔和生活在高处的火凤，它内心无比痛苦！

　　然而，因为和涅槃大阵同化，所以它无法死去，只能永永远远地活下去。

　　就在它已经绝望了的时候，却听见了我这句话，瞬间燃起了它心里那一点点小小的希望火苗。

　　我见到火凤的表情里有了一点变化，心中暗暗笑了起来，果然有用处，这头火焰大鸟其实还是非常渴望自由的，自由就是它所向往的，无论是神兽还是人类，鬼魂亦或者是修士，只要有了渴望就出现了软肋。

　　“说说你的交易，但是如果你不能令我满意，我将发动一切力量毁灭你，哪怕你是这世界上最后一个继承了少典伟大血脉的人类。”

　　火凤大叫道，当然我能听的出来，它这个是虚张声势，典型的色厉内荏，当然我没有点穿它，只是微微笑了笑，淡淡地说道：“我需要你奋不顾身地冲出涅槃大阵，以一次自爆的力量打碎里面的那块巨石，作为回报，我将令你重见天日。”

　　火凤听到我的话后，双翅猛的一扇，大声怒吼道：“人类你这种拙劣的骗术，以为能骗过我吗？一旦我自爆脱离了涅槃大阵，到时候我凭什么相信你的话，凭什么认为你能够让我重见天日？人类本来就是一种带有劣根性的动物，你们人类是上天创造出来最有缺陷的物种，谎言最开始就是从你们人类中开始传出来，这么冒险的事情，我凭什么相信你！”

　　火凤的暴躁我能够理解，换了另一个陌生人，忽然有一个敌对的人类和你说，让你自爆，替他开路，还说能够复活你，这简直就是天方夜谭。

　　我脸上一直挂着微笑，这一次却没有回它的话，而是拿出了流火葫芦，慢慢地打开了葫芦盖，一阵青烟飘过，小红又一次被我召唤了出来。

　　只是这一次，小红和玉兔似乎睡的非常沉，根本没有清醒，即便是空间转换的力量都没有将它吵醒。

　　只是，小红的皮肤这一次变成了一半金色一半白色，令我啧啧称奇，我心里清楚，这个家伙的超神兽血脉越来越强烈，我很期待它和刑天清醒过来的那一天，一个超神兽，一个最强古神战魂，加上我，三个人绝对能和一名补天大帝一战！只不过这一次，小红又被我抬了出来当枪使。

　　火凤看着地上一身柔顺毛发，身体有一辆卡车大小，一半金色毛发一半白色毛发的貔貅，整个火焰身体都呆住了。

　　就和之前见到过小红的所有神兽一样，火凤同样喃喃自语道：“超神兽，你的宠物居然是超神兽。”

　　好吧，这句话我听了很多次，我都会背了。

　　我没有停顿，古神之力释放出来，渐渐地在空中形成了一个小小的光影，画面里刑天残魂一动不动地坐在黑暗中，它魂魄四周有血红色的光芒流动。

　　“刑天之魂，你居然还有刑天之魂！”

　　火凤第二次惊呆了，它看着我的眼神里已经出现了不一样，在它看来一个人类拥有少典血脉已经是逆天的运气了，结果我还拥有超神兽，还拥有古神残魂，这已经脱离了运气的范畴，这是命数，是一个人的命数决定的。

　　“这下子你能相信我了吧。”

　　我轻声说道，等着火凤的回答。

　　火凤在涅槃天火中走来走去，想了好一会儿后才说道：“我可以相信你，但是你如何保证我离开了涅槃之地不死，而且能够永远存在。”

　　这是火凤担心的核心所在，也是我最大的难题。

　　我不紧不慢地从芥子空间中又拿出了一样小东西，一个火焰形状的令牌，一个进入战神之火必须要用到的令牌，传火令。

　　我慢慢地释放灵气，激发出了传火令内那一丝天火之力。这天火很微弱，完全不能和涅槃大阵中的相比，但是却也是实实在在的天火。

　　“火凤，你分出一丝精魄，附着在这天火之中，和这天火共生共灭，不出万年，你必将重获逆天修为。而且到时候，你依然能够看见自由的天空和大地。”

　　这就是我的方法，让火凤彻底放弃涅槃大阵和如今的身体，借着传火令上的天火重生，虽然可能修为会倒退到起点，但是却获得了重新回到人间的机会。

　　火凤沉默了，任何人面对这样的选择都是艰难的，毕竟修行数万年不易，一朝倒退到起点，就是从头再来过，虽然可能修行起来很快，但是毕竟也要数千年甚至上万年的光景，这不是谁都愿意的。

　　我看着火凤犹豫不决地样子，大声说道：“看来堂堂的上古神兽连重头再来一次的勇气都没有，宁愿在这阴间做只看门鸟也不愿在人间做自由翱翔的飞鹰。是我想错了，告辞。”

　　我佯装离去，一拱手，转身就要走，就在此刻，火凤叫住了我：“留步。”

　　不周山巨石外面，三族鬼神都等急了。

　　老夜叉大声说道：“这小子行不行啊，别是逃跑了啊。”

　　老修罗没有说话，老罗刹同样露出了疑惑的表情。

　　“我看就是逃跑了，知道我们进不去，索性将我们留在了这地方，反正他不会被涅槃大阵所伤，躲过火凤的攻击就能逃出去。”

　　女性夜叉帮腔道。

　　“哼，罗少掌门不是这样的人。”

　　这时候帮我说话的还是红皮肤修罗，它和我认识多年，更是合作伙伴，此时站在了我这一边。

　　老夜叉还想说什么，就在此时，远处传来轰鸣之声，接着剧烈的火光冲了过来。

　　“躲开！”

　　老罗刹一声大吼，众鬼立刻躲开，就在它们的面前，一只巨大的火凤带着熊熊天火和无边的火花直冲不周山巨石而去，气势一往无前！


第190章 女娲圣土

　　火凤带着巨大的冲击力，一头撞在了不周山巨石之上，天火将整个通道都烧的通红，火凤的嘶鸣声响彻整个地底世界。

　　“躲开！”

　　老修罗一声大喊，火凤此时已经撞击在了不周山巨石之上，天火在此刻瞬间大爆炸，只听见一声巨响，石屑飞舞，乱石横飞，天火弥漫整个大地。

　　爆炸威力巨大无比，三个年轻的鬼神虽然在初代鬼神的保护下没有受伤，但是依然被炸出了好几百米远的地方，落在地上的时候女性夜叉还大呼疼个不行。

　　爆炸引起的硝烟足有上百米高，最远的石屑甚至抛飞到我看不见的地方。

　　我踏着满地的石粉，一步步走了过来，嘴上叼着个烟，伸手摸了摸腰间的流火葫芦，里面此刻装着的可多了一头上古神兽，当然，它只是寄宿在传火令里。

　　刚刚之所以没有立刻露面，我躲的就是这突如其来的大爆炸，这威力要是在人间爆发，那简直难以想象。

　　老罗刹第一个从灰烬中现化出来，之后是老修罗和老夜叉，随后才是三个被保护起来的年轻鬼神。

　　我抽着烟，乐呵呵地说道：“希望你们兑现承诺，我要五成不周山神力。”

　　老夜叉看着我的时候，脸上那叫一个精彩，刚刚还被他百般质疑的人类小子，看起来好像没费多大功夫就成功搞定了火凤，甚至让这头上古神兽心甘情愿地来了个大自爆。

　　“你用了什么方法？”

　　老夜叉问我。

　　我笑着回答道：“商业秘密，快点进入化魂之地吧，不过我估计里面已经被破坏的不成样子了，你们新生的愿望渺茫。”

　　“这一点不用你操心，我们进去吧。”

　　老罗刹一招手，其余的鬼神都爬了起来，一步步向着化魂之地走去，刚刚的不周山巨石被炸的支离破碎，甚至连洞口都融化了一块，这可是神山啊，即便神力消失，或者被转移到了核心部分，但是山体依然坚韧至极，由此可见，刚刚的火凤自爆有多大的冲击力。

　　踏过洞口，我走在队伍中间，整个身体刚刚穿过洞口我就感觉到一股不寻常的力量拂过了我的全身。

　　这不是不周山的神力，也不是我那无形之力，更不是鬼气或者阴气，这是一种生机，一种博大的生气。

　　就好像你看着路边的两棵树，一棵枝叶茂盛，你自然会知道这棵大树上有着巨大的生机。另一棵却枯萎衰败，你也自然知道这棵大树生机断绝。

　　这不仅仅是眼睛看到的，还有感受到的，你感觉到了来自两棵大树上不一样的气息。

　　这就是生机，天下所有的生物都有自己的生气，这是伴随着生命和新生魂魄而进入这个世界的力量。

　　然而，当我跨过洞口，进入了这一片原本应该是化魂之地的地方后，我也同样感觉到了一股子生机，虽然我心里清楚，这片地方除了我葫芦里的那几个神兽以外，其实只有我一个活人。

　　身边三个老家伙的脸上终于开始显现出藏不住的喜悦，特别是老修罗和老夜叉。

　　“还在，过去了这么多年，这股力量还在，我们能够新生，时隔数万年时间，我们终于能够获得新生了！”

　　老修罗很是开心，它的身体残缺，只剩下了一个头骨，如果能够获得新生，那么不仅能够补全身体，甚至能够让修为更上一层楼。

　　但是，这个局面不是我愿意看到的，身边本来三个明面上和睦实际上勾心斗角的玄尊级别老鬼物忽然都变成了天尊级别的强者，那我这个一人独得五成不周山神力的人类，肯定是第一个被合力铲除的对象了。

　　“走吧，进去看看才知道。”

　　还是老罗刹比较冷静，虽然它那黑影般的身体也兴奋地直颤抖，但是却依然克制着自己的情绪，带着队伍走进了化魂之地。

　　对于化魂之地，我也算是久仰大名了，这是一片神奇的土地，甚至可以说，这里是整个阴间最神秘的地方之一。

　　因为，化魂之地诞生了最初的鬼神。

　　然而，这却是我第一次踏入这神秘的化魂之地，对我来说，这里不是什么福地，反而暗藏了危险。

　　数万年前，化魂之地被不周山碎片击中，彻底塌陷进了地底深处，也因此，三个老鬼物没有了新生的机会，依靠不周山的神力碎片苟活到了如今。

　　此时踏入化魂之地，我以为这里将会是一片狼藉，然而令我吃惊的是，化魂之地内一切几乎都是完好的，除了地面上有一个大坑，四周的地面有些龟裂，这里竟然还是完好的。

　　而最让我吃惊的是，我居然这里看见了十殿阎罗之像，整整十座平静地放在整个化魂之地的四周，每一座都是不一样的服饰，不一样的表情，不一样的动作。

　　而化魂之地正中间那个大坑则看起来有些突兀，如同黑洞一般。

　　“怎么会？怎么可能！”

　　我听见走在最前面，也是最兴奋的老夜叉此时整个声音都变了，我看见他那木头人的身体在颤抖，好像看见了不可思议的事物。

　　接着是老修罗，这个老骗子此时漂浮在空中，腐朽的头骨发出巨大的怒吼：“不可能，不可能！”

　　最后是老罗刹，一直镇定自若的老罗刹一瞬间化作了一团黑影冲到了化魂之地中央的黑洞边上，绕着那个大坑不断的转悠。

　　“老家伙，这是怎么了？”

　　我问老修罗。

　　然而，这个老家伙却置若罔闻，它看着对面的大坑，喃喃道：“果然不可能恢复新生了，女娲圣土没有了，我们拿什么来重塑新生。”

　　女娲圣土，这个词钻入我耳朵里的时候，我整个人一颤，甚至比听见了射日神箭下落还要激动，这是天下间最顶级的神物，几乎没有人能与之比肩。

　　女娲圣土，和我们小时候听到过的一个神话故事有关系。

　　传说中，华夏大地上创造人类的是女娲，她用泥土捏成人形然后又以柳枝上的水滴让泥人长大带有灵性，创造了人类。

　　然而，如今我知道所有的物种都是上天亲自创造，不是女娲捏出来的。

　　但是，女娲圣土确实存在，而这种泥土确实创造了人类，只不过它不是创造了人类的外形，而是补全了人类的灵魂！

　　女娲传说中妖族最至高的天神，是自盘古开天辟地时便存在的大神，是华夏大地最顶级的神话人物。

　　她亲手创造的泥土被称为女娲圣土，这种泥土帮助那时候物种最劣质的人类补全了部分灵魂，使得人类的灵魂深处多了智慧，多了情感，多了创造力。

　　所以人类才会比普通的野兽要聪明的多，甚至能够和妖族，古神，补天一族这样的远古大族比肩。

　　这还是多亏了女娲圣土的功劳。

　　只是我没想到，创造了初代鬼神的化魂之地，实际上依靠的却是女娲圣土的力量！

　　三个老家伙口风太紧，因为它们知道，如果我知道了化魂之地创造鬼神的真正秘密很有可能会提出划分女娲圣土的要求。

　　“到哪里去了？到底到哪里去了？当年这里有一个鼎的圣土，如今却一点都没剩下，到底到哪里去了，快给我找，给我找！”

　　老罗刹在大吼，它已经保持不了冷静，彻底疯狂了。

　　我看着身后的三个鬼神到处转悠，慌不择路一般地帮它们三族的老祖找女娲圣土，其实，它们连女娲圣土长什么样都不知道。

　　就在大家慌作一团之际，我看见对面的黑色通道内透出来一股深蓝色的神力，这神力瞬间将整个通道照亮。

　　所有鬼神和我都抬起了头，双眼中被蓝色占满，封印着栖风的深蓝色碎片慢慢地从通道内飘了出来。

　　悬浮在大坑之上，蓝光照耀四方。

　　此时，三个老鬼物停下了动作，同时用贪婪地眼神看着头顶上的蓝色碎片，蠢蠢欲动。

　　就在三个老鬼物想要出手之际，我吃惊地看见从蓝色的碎片上释放出来一团小小神力，裹挟着一块拇指盖大小深黑色的泥土，缓缓落在了地上。

　　这一刻，三个老鬼物的眼神同时变了，猛盯着地面上的那小小土块。

　　我知道，地面上这黑色的泥土就是传说中的女娲圣土！

　　而且，我还知道，这一小块女娲圣土足以让它们三个老鬼物的其中一个获得新生！这是一根导火线，我知道三个老鬼物很快会大打出手。

　　深蓝色的碎片慢慢地飘浮了起来，然而，看见这一幕我心里却是微微一沉，这种故意为之的动作明显经过思考，莫非封印在深蓝色不周山碎片里的栖风还有意识，难道他害怕三个老鬼物联手的力量所以故意挑拨它们，让它们先发生大战？

　　只是一瞬间，我的大脑考虑了太多的可能性。


第191章 鬼族内战

　　厉鬼，说到底还是怨气所化，是天下间至邪至阴之物，是由怨气污秽所组成，大部分的厉鬼心中不存任何善念，更没有怜悯之心。即便进化成了鬼神，依然改不了其内的劣根性，只是掩饰的比较火，不易暴露本性。

　　深蓝色的不周山碎片丢下的这一块小小的女娲圣土如果全部给一个人用，刚刚好够一个老鬼物新生一次，身体重新凝聚，修为也将恢复。然而，如果分成三份，则又不够用，起不了作用。

　　我看见对面三个老鬼的眼睛里露出的渴望，气氛一瞬间变的紧张起来，大打出手也只是时间问题。

　　我往后退了好几步，优先退出了可能会变成战场的化魂之地，虽然女娲圣土稀有，但是卷入鬼族的内战，那我这个外人肯定是优先被击杀的对象。

　　此时，优先出手的是老夜叉。

　　那双木头大手百无禁忌般伸向了地上那块小小的泥土，白方木打造的大手在颤抖，老夜叉对于新生的渴望高于一切。

　　就在它的大手触摸到女娲圣土的刹那，老罗刹呼啸着化作一团黑影直冲老夜叉而去，原本应该没有重量的黑影这一次一下子撞在了老夜叉的身体上，大片大片绿色的鬼火缠住了老夜叉的身体，这些绿色鬼火阴狠毒辣，专烧魂体，白方木虽然有效地阻止了绿色鬼火的伤害，可是老夜叉的动作却是慢上了一分。

　　“我的了。”

　　我听见站在远处，满脸贪婪的老修罗一声大吼，张开头骨大嘴狠狠一吸，如同鲸吞一般，地面上那块女娲圣土被这一吸带动，直冲老修罗而去。

　　原本在交手的老夜叉和老罗刹立时脸色一变，两人同时出手，老夜叉脚下变化出大片白色烟雾，这些白色烟雾缠绕着他的木头身体使得老夜叉的身子瞬间变的迅捷无比，先女娲圣土一步，冲到了老修罗的面前，木头大拳举起，白色的烟雾带着丝丝寒意，一拳正面击中了老修罗的面门。

　　老修罗的身体本就腐朽，此时被白方木做成的木头拳头击中，顿时发出一声惨呼，整个头骨撞在了四周的石壁上，红皮肤修罗一声大叫，冲到了老修罗身边，将老修罗护在了身后。

　　“哈哈，就会一些偏门，最弱的便是你！”

　　老夜叉狂放地一笑，转过身，看见老罗刹的绿色鬼火已经裹挟住了女娲圣土，即将吞噬。

　　老夜叉面色大变，白色烟雾再次启动，直冲绿色鬼火而去，同样裹挟住了女娲圣土，在天空中形成了拉锯战，一边是白色的烟雾带着寒气，一边是绿色的鬼火带着阴气。

　　两边互不相让，整个化魂之地都在这两股力量的拉扯下便的扭曲变形。

　　“罗刹，将这女娲圣土让给我，我可以送你一成不周山神力。”

　　老夜叉大吼道，它竟然以送出一成不周山神力为筹码，要求老罗刹放弃女娲圣土。

　　“你我皆是鬼神，你是什么脾气秉性，我难道不知道？等你吞噬了这女娲圣土，新生之后恢复了原来巨大的实力，到时候必然在阴间掀起滔天巨浪，我们其他两族鬼神难以幸免，必遭了你的毒手。所以，这女娲圣土我不会让给你，如果你想要，凭本事来抢。”

　　老罗刹一边说着，天空中的绿色鬼火又变强了几分，隐隐占了上风。

　　就在两个老鬼物相持不下的时候，老修罗再次卷土重来，巨大的吸力从第三个方向猛地一吸，将原本平衡的实力给打破了，三个老鬼物的力量撞击在一起，形成了一个巨大的风暴，白色烟雾，绿色鬼火，巨大的吸力全部爆炸，我看见天空中的女娲圣土被抛飞，落在了我的脚边。

　　而对面的三个老鬼物因为对拼而重伤弹飞，老修罗的头骨又断裂了一块，老夜叉的白方木身体大片破损，老罗刹的黑影身体明灭不定。

　　我看着脚边的女娲圣土，脸上露出了苦笑，这不是坏事嘛！我原本想置身事外，看着它们鬼族内战打生打死，可是偏偏命数不饶人，这女娲圣土怎么就飞到了我的脚边呢！

　　“罗焱，将女娲圣土交给我，我带着修罗一族帮你抵抗补天一族入侵。”

　　老修罗看着我，眼睛里尽可能的显露出真诚。

　　“罗焱，老修罗最善于欺骗，但是我们夜叉一族向来说到做到，只要你将女娲圣土交给我，我便带着罗刹一族归顺你们通天会，成为你们通天会的守卫，如何！”

　　老夜叉同样给出了丰厚的条件。

　　“罗焱，我不多说，只要你将女娲圣土交给我，北方罗刹堡便会成为通天会在阴间的第一个驻扎点！”

　　老罗刹给出的条件似乎更加优惠，阴间从未有过通天会驻扎，对于行脚商人来说这里是敌占区，然而，如果能够在罗刹堡内扎根，那我们通天会每年捕获厉鬼的数量将大大提高！

　　三个老鬼物，时隔数万年，终于再一次看见了新生的机会，这块小小的女娲圣土就是新生的希望，是它们三个恢复身体和修为的机遇！

　　我弯下腰，将地上的女娲圣土捡了起来，这块圣土落在我的手心中，如同任何一块普通的泥土，不那么神奇，没有神话传说中那样熠熠生辉，甚至连我都观察不出一丝奇特之处，只是我心里却知道，这就是女娲当年用来补全人类灵魂的圣物，是真正的第一等圣物。

　　我抬起头，看向对面三个老鬼物，此时的它们三族之间存在了一种平衡，即便老修罗比较弱势，可是还没有弱势到会被其他两族抹灭的地步。然而，这块小小的女娲圣土就是打破平衡的契机，一旦这个平衡被打破了，那么胜利的就将是获得女娲圣土的一方。

　　我没有立刻将女娲圣土交出去，脑中开始飞快的盘算起来。

　　“罗焱，还有什么好想的，将女娲圣土交给我！”

　　老修罗一声大吼。

　　“罗焱，交给我！”

　　老夜叉急迫地说道。

　　“罗焱，你想清楚了，在三族之中，我们北方罗刹最有势力！”

　　老罗刹依然保持冷静。

　　我盘算了片刻后，猛的抬起头，看向前方，大声说道：“修罗你过来。”

　　老修罗哈哈大笑，正要漂浮过来，它回过头洋洋得意地看着老夜叉和老罗刹，眼神里充满了胜利者的高傲。

　　此时老夜叉和老罗刹互看了一眼，已然决定实在不行就狗急跳墙，先联手灭了老修罗。然而就在两人准备动手之际，却听见我说道：“不是叫你，我说的是红皮肤修罗。”

　　老修罗听见我的话，刹那间呆立，它意外地看着我，似乎还没明白发生了什么事情。

　　“我？”

　　红皮肤修罗指着自己，疑惑地看着我。

　　“对，就是你，来我这里，我送你一场造化。”

　　我微笑着说道，看着红皮肤修罗一步步走来，我甩出无形之力在几个鬼物还没来得及动手之前就将红皮肤修罗给拉了过来。

　　“张开嘴。”

　　我低声说道。

　　此时，老修罗大喊了起来：“我的族人，你不能吞噬这块女娲圣土，只有初代鬼神才有资格获得新生，后辈鬼神一旦接受新生将直接爆体而亡，你不要去吞噬这块女娲圣土，将它交给我，你是我的继承人，将来我让你成为修罗一族内最有权势之人。”

　　老修罗真急了，此时白色烟雾和绿色鬼火呼啸着从老修罗身后飞出来，想要抹杀了红皮肤修罗，却被我的无形之力同化，两人的偷袭没有得逞。

　　红皮肤修罗还没反应过来到底是怎么一回事，就看见我将女娲圣土塞进了它的嘴里，随后红皮肤修罗“咕噜”一声，将女娲圣土给吞了下去！

　　“不，不，不！”

　　三个老家伙几乎是异口同声一般地大喊了起来，一切希望都寄托在这块小小的圣土上，却被一个后辈给吞噬了，这对于它们来说是莫大的悲哀。

　　红皮肤修罗吞下了女娲圣土后，过了几秒钟，面色猛的一变，红色的皮肤上开始有火焰往外冒，血红色的眼珠里冒出大片黑气，粗壮的手臂变的越发凝实，甚至连它的指甲都泛起了金属的颜色。

　　“老修罗，我记得你说过它有一丝远古血脉，如今，这块远古血脉将彻底觉醒，虽然它成不了如同你们一样强大的鬼神，但是，和如今的你们并驾齐驱应该不难，这也算是你们修罗一族的振兴了。”

　　我淡淡地说道。

　　身边的红皮肤修罗张开嘴巴，有红光从它的最中释放，它的力量在这一刻飞涨！


第192章 打开核心封印

　　红皮肤修罗的实力就好像是坐着直升飞机一般晚上猛蹿，仅仅是几个眨眼的功夫就达到了相当于修士之中地尊巅峰的水平。

　　我不禁有些唏嘘，当年的混摩天为了成为地尊经历了万年时间，甚至最后还靠和冰海之间的约定才踏入了片刻地尊水平。

　　如今我身边这个曾经渺小的修罗鬼神，当年坐在低级鬼市里给人纹身，开启别人隐藏力量的鬼神，如今却依靠一块小小的女娲圣土就超越了混摩天，真不知道当年的幽冥府之主如果复生会是怎样的一个表情呢？

　　红皮肤修罗的身上散发出浓烈的红光，它双手环抱在胸口，猛地发出一声惊天怒吼，身上的火焰在此刻再次蹿起来，巨大的火焰冲天而起，就好像要燃烧了整个天幕一般。

　　当一切变化平息，红皮肤修罗一身红芒，双手上散发着令人胆寒的火焰，血色的眼睛里弥漫着一片黑气，如同钢筋铁骨一般的身躯让人望而生畏。

　　“多谢恩公。”

　　红皮肤修罗对我深深鞠躬，如今的它有了地尊巅峰实力，有了问鼎整个阴间大佬的实力，很快它就将代替老修罗成为整个修罗一族真正的掌权者。

　　“不必谢我，以后我们通天会和你之间还有很多生意往来呢。”

　　我微微一笑说道。

　　“罗焱，这一次你的选择错了，等离开了这不周山，我们夜叉一族还要向你们通天会讨教讨教，我族内儿郎也要多向行脚商人讨教讨教。”

　　老夜叉的话里带着威胁，我冷眼望去，冷漠地回应。

　　“原本我们行脚商人就站在你们厉鬼的对立面，你这样的话，我可以当做是威胁，但是初代夜叉鬼神你要记住，修炼界的强者可不只我一个，如果你要和修炼界为敌，自己心里要想清楚了，别到时候偷鸡不成蚀把米，犯了众怒的话，别被我们修炼界的修士联手铲除了你那小小的夜叉一族！”

　　我心里自然有打算，见过了九霄万福宫内的会议，解救了断情人，看见了从业火中安然无恙走出来的空净。我自然不会再畏惧夜叉一族，如果它们想要报复，那我们修士联起手来让它的族群彻底消失。

　　老夜叉还想说什么，但是老罗刹却慢慢飘向前方，它依然无比镇静，即便刚刚争夺女娲圣土的时候，老罗刹也依然淡定自若，它是三个初代鬼神里最让我忌惮的，隐藏的太深，太让我捉摸不透了。

　　“走吧，进入核心之地，快点拿到神力才是正事。”

　　老修罗同样没说话，其实对于修罗来说，这是一件好事，修罗一族势必会因为这件事情而崛起，但是对于老修罗个人而言，少了一次新生的机会，断送了一次恢复身体和修为的良机。

　　老夜叉恨恨地瞪了我一眼，跟着老罗刹的步伐往里走去。

　　只是，在离开化魂之地时，我看了看四周的十座十殿阎罗雕像，它们被刻画的如此精致，栩栩如生，简直就好像是真的十殿阎罗一般。

　　我脑中忽然蹦出个想法，难道这化魂之地其实就是十殿阎罗所造，为的就是能够增强阴间的实力？

　　不过，十殿阎罗各个神通广大，可不是我能揣度的，我自嘲的一笑，跟上了队伍。

　　踏过化魂之地，这下子算是真正进入了这座不周山断峰的核心地带，四周的山体也开始渐渐放出蓝光来，只是这些蓝光很微弱，神力也稀少无比。

　　但是，这是个好兆头，证明核心处真的还有神力，三个老鬼物的希望重新被点燃。即便没有了新生的机会，拿到足够的不周山神力却可以得到更加强大的力量。

　　队伍行进的速度不慢，过了个把小时之后，我看见了前方一片开阔，在这核心之处，果然地势渐渐平坦了下来。

　　此时，前方的队伍停了下来，所有的鬼神都站在最后一个小山坡上不动。我疑惑地爬上小山坡，远远望去，同样被惊呆了。

　　就在我们的前方，那是一片蓝色的汪洋，一片碧蓝碧蓝充满奇伟力量的地方。即便我们四周的山体还是灰色的，可是就在我们前方，那片平坦开阔的地方，却充满了不周山的神力，源源不绝，前方就是一片天堂。

　　“果然没有消散，全部集中到了核心处。只是，是什么样的力量将所有的神力转移到了一起呢？”

　　老罗刹自言自语道，这个老家伙果然心思缜密。

　　“走吧。”

　　老夜叉当先冲了下去，白色的烟雾包围它的全身，它就好像是一片白云一般滑下了山坡，随后是女性夜叉，末无，老修罗，老罗刹，红皮肤修罗，以及走在最后的我。

　　当我踏上充满神力的蓝色核心地带的时候，我感觉到芥子空间内那枚小小的不周山碎片同样开始发亮起来，我掏出来一看，其上的蓝色光芒忽闪忽闪，和对面的蓝色大地交相辉映。

　　此时我们脚下的神力还不算是非常的浓郁，可是我却已经感觉到了这来自远古神力的强悍。

　　“哈哈，让我先吸收一点。”

　　老夜叉按耐不住心中的悸动，白色烟雾覆盖在脚下的蓝色山石之上，想要将其中的神力给抽取出来，然而，过了几秒钟后，老夜叉却皱起了眉头。

　　“我抽取不了这里的神力，它们好像被什么封印给冻结了。”

　　老夜叉的话让所有鬼神都是一愣，老修罗不信邪，将自己的头骨落在了地上，巨大的嘴巴里释放出一股黑色的吸力，然而，黑色的吸力却无法抽取哪怕一点神力。

　　这块平坦大地上所有的神力都被冻结了。

　　“果然还是需要远古血脉的激活，才能释放此地的神力。那么还是开启我们鬼神一族的大阵吧。”

　　老罗刹冷静地说道。

　　我找了个远处的大石头坐了下来，这三个老鬼物之所以带着三个年轻鬼神进入不周山核心地带是有目的的，为的就是释放远古血脉，结成一种我没听说过的大阵。

　　传说中，在不周山核心地带是有远古封印的，这种封印很神奇，但是史料记载的不多。

　　如今看来，这封印作用其实就是冻结了脚下这片大地的神力，等于是给所有的神力外面套了个透明的壳，只让你看见，不让你吸收。

　　此时，前方的三个年轻鬼神成三角状站立，随后老罗刹拿出了一个黑色的小碗，走到了末无身前，末无的身体是有一丝肉身的，这是一种异变，是只有强大的鬼神才有的异变，此时他割破自己的手指，将一滴血滴在了碗里。

　　同样的，女性夜叉也将一滴血滴在了碗里，最后是红皮肤修罗。

　　承载了三个年轻鬼神鲜血之后，老罗刹将这个黑色的小碗放在了三人的正中间。

　　此时老夜叉释放出丝丝白色烟雾将三个年轻鬼神团团围住，只听见一声低吼，当白色烟雾消失之后，三个老鬼物同样不见了！

　　这一幕看的我一愣，三个老家伙哪里去了？

　　我猛的站起身来，疑惑地望向前方，就在此时，女性夜叉举起了手臂，看了看自己的双手，不满的说道：“我的后辈血脉继承者怎么会是个女性，可恶。”

　　这个声音赫然就是老夜叉的声音，一瞬间我就明白了过来，所谓的远古大阵其实就是暂时借用自己后辈的身体，用这些带有远古鬼神直系血脉的鬼神身体，然后骗过远古封印的审核，让远古封印认为来这里的是来自远古世界的强者，从而开启封印。

　　这种附身是暂时的，但是却会对自己的后辈造成大量伤害，我此时冷笑不止，这三个老家伙还真是心狠手辣之辈啊。

　　三人之中，老修罗的身体最为凝实，虽然修为没有提高，但是因为刚刚我让红皮肤修罗吞噬了女娲圣土的缘故，此时的老修罗身体可以说是最强的。

　　“好了，我们往前走，到达真正的核心之地，在那里进入封印内部。”

　　末无开口说道，它冰冷的双眼里透出和老罗刹的眼神。

　　我慢慢跟在后面，和前方三个鬼物保持了一定的距离，我总感觉进入核心之地后太过顺利，好像有哪里不对劲一般。

　　就在此时，核心之地的地面开始断裂摇晃。

　　“怎么了？”

　　老修罗大声呼叫。

　　“嘭！”

　　地面下传来一声巨响，我看见一个干枯的巨大身体从地里钻了出来，那是一条通体深蓝色的巨蛇！


第193章 风火双头蛟

　　这是一条巨大无比的蛇，我目测竟然长达两百多米，只是身体枯槁消瘦，灰色的身体即便再瘦弱也至少有数十米粗，恐怖到了极点！

　　然而，当我看向这大蛇头部的刹那，整个人却是大吃一惊。

　　这哪里是什么大蛇，分明是一条蛟龙，而且是一条风火双头蛟！

　　传说，在远古时代，华夏大地上的物种比如今要多数数十倍，无数奇形怪状的野兽在辽阔无边的华夏大地上跑动。

　　然而，其中便有一个大类特别凶猛，它们既不是神兽，也不是妖兽，它们力大无穷却心情残暴，这类生物出生之日起便注定了永远无法开启灵智，它们可以和古神大战而不落下风，可以称霸一方活上无数岁月。即便不会修炼，但是同样能够释放强大的法术，除了没有智慧，它们几乎是完美的。

　　这类生物被称为蛮荒巨兽，也就是传说中的蛮兽。

　　蛮兽是一种可怕的生物，有些强大的蛮兽甚至连古神都能够杀死。

　　但是，蛮兽同样是最早一批被抹杀的远古存在。

　　而抹杀它们的则是妖族天神，东皇太一大帝！

　　在我们修炼界有一个传说，在远古时代，有一条巨大无比，可以吞下月亮的巨大蛟龙，它与其他蛟龙不同，它不会修炼，也没有灵智，生来就是个蛮兽，它长有两个头颅，左边的头颅能够吐出无尽的狂风，右边的头颅能够喷出强大的天火，它被称为风火双头蛟，即便在强者如云的蛮兽中，它也依然是王者级别的强大存在。

　　然而，也正是因为这头风火双头蛟有一日攻击了飞过它领地的一辆龙车，触怒了坐在里面的东皇太一，才使得这位暴躁的妖族大帝下了命令，联手了古神一族，一起抹杀了蛮兽的存在。

　　使得这个强大却没有智慧的大种族在几万年的时间里消灭殆尽，大地血流成河，从此再无蛮兽踪影。

　　只是，我没想到，在不周山的核心之处，竟然还能见到一条或者的风火双头蛟，这可是比火凤还要稀罕的玩意啊。

　　三个老鬼物同样惊呆了，不过毕竟还是老江湖，三个老鬼物同时后退，拉开了和这头风火双头蛟之间的距离。

　　这条长达两百多米的风火双头蛟应该有数万年的寿命了，虽然它的个子在蛮兽中并不算大，可是毕竟是远古种族，两个头颅配合起来威力莫测。

　　只是，似乎这头风火双头蛟似乎并不想攻击我们，它好像在找什么东西，特有的独角发出丝丝光芒，两双邪恶的眼睛里带着丝丝细小的谨慎。

　　甚至在它看见了我们之后，也依然没有攻击，而是继续扭动着巨大的身体四处寻找着什么。

　　就在此时，这头风火双头蛟左边头上的独角猛地一亮，一股微弱的风从它的独角上释放出来慢慢地向我飘了过来。

　　我本能地感觉到了危险，身体爆退，我这一退，风火双头蛟起初没有追赶，然而就在那道微风传回它独角内的时候，它那狰狞的眼神里，猛然间露出了一丝渴望和贪婪，冲着我急速游了过来。

　　我心中暗骂了一声倒霉，还没搞清楚为什么成了风火双头蛟的攻击目标，一道烈焰已经从它的右边脑袋上喷了出来！

　　这条风火双头蛟发育的并不好，或者说应该是不周山倒塌的时候被留在了这块断裂的山峰之中，一起掉进了阴间。

　　没有血食，走不到人间，这条风火双头蛟估计也有数万年没见过其它生物了。

　　在我的猜测中，它应该是靠神力维持生命，只是这些年神力都渐渐被封印了起来，它能获得的神力太少，才会消瘦成这个样子。

　　而它喷出来的烈焰根本不是天火，只是一般的凡火，这一点上它伤不到我！

　　不过被一条两百米长，上百吨重，力大无穷，还饿了数万年的蛟盯上，这感觉可不好！

　　凡间烈焰并不能伤到我，所有的火焰被我体外的灵气罩给挡在了外面，一点都透不进来，但是很快，我就尝到了这条风火双头蛟的厉害。

　　一片黑影盖在了我的面前，我看见风火双头蛟举起了它粗壮的尾巴，对着我就是狠狠一抽！

　　我可不是古神之体，没有数百米的身高，这条宽度达到数十米的巨大尾巴就好像是一幢倒下来的摩天大楼压在了我的头上，我整个人被一股巨力给打飞了出去，重重的落在了地上，整个后背钻心的疼，我差点就叫出了声。

　　晃晃悠悠地刚想站起来，一阵大风袭来，将我整个人吹上了天，随后又是一尾巴抽在我的身上，我又一次像棒球一般被打飞了出去。

　　“靠，将我当球玩啊！”

　　我心里那个气啊，但是面对这么一个庞然大物，我还真是不好下手。灵点闪出手，形成一道巨大的光束直接击中了风火双头蛟的头部，灵点闪的光束一下子划破了风火双头蛟的皮肉，这条巨大的蛮兽发出一声悲鸣，伤痛使它变的愤怒，张口就向我吞了下来，尖利的牙齿和巨大的头颅朝着我小小的身躯就盖了下来。

　　我眉头紧皱，身体快速移动，天字纹在脚下展开，所有的火焰猛的一爆，我整个人冲出了风火双头蛟的攻击范围。

　　“原本念在你是最后一头蛮兽的份上不想动手，还得寸进尺了，我又没招惹你。”

　　我抬起头，双手一展，星图在我背后展开，无数星辰在我身边如同精灵一般环绕，这些闪动着星光的精灵在我的指挥下，直扑对面的风火双头蛟而去，照亮了整个不周山核心地带。

　　“昂……”

　　风火双头蛟发出低吼，全身瞬间盘踞在一起，用身体挡住了头部，此时无数星辰落下，砸在了它的身上，一轮如同炮雨一般密集的轰炸！

　　然而，就在星光消散，星辰轰击结束以后，我却看见风火双头蛟安然无恙，它身上的鳞片闪烁着丝丝蓝光，赫然便是这些年被它炼化的神力抵挡住了星辰的轰炸。

　　这一刻，我总算是想通了刚刚为什么这条风火双头蛟能够从地底钻出来，打破了不周山那坚硬的岩石。

　　此时，我远远看去，前方三个老鬼物正在向着核心封印处走去，果然是三个老奸巨猾的家伙，看见我被风火双头蛟缠住，自然第一时间去掠夺神力。

　　就在此时，风火双头蛟的尾巴又攻了过来，扫过了我刚刚站的地方，掀起一阵大风。

　　“你缠着我干嘛！”

　　我抱怨地大喊，心里着急，要是被三个老家伙抢光了神力，那我此行也算是白走了一遭。

　　狂风，烈焰同时袭来，这头风火双头蛟就好像是盯上了我一般，我到哪里便攻击到哪里，它巨大的身体挡住了去路，让我头痛不已。

　　此时，巨大的尾巴扫过我的脚下，我一个踉跄，将手里那片小小的蓝色神力碎片给落在了地上，自己则弹飞出去了几米远。

　　就在我准备迎接它新一轮攻击的时候，却发现这个庞然大物居然没有攻击我，而是看着地上散发着淡淡蓝光的神力碎片露出了贪婪的表情。

　　这一刻我总算是恍然大悟，原来它不是要吞了我，而是看中了我手里的神力碎片。

　　整个不周山核心处的神力被封印了起来，这条风火双头蛟得不到神力补充，估计也是饿了很久，之前感受到了我拿出神力碎片的气息，才会攻击我。

　　望着风火双头蛟和远处的三个鬼物，一时间我的脑中蹦出了一个颇为邪恶的想法。

　　“三个老家伙，我来给你们送一份大礼。”

　　我低声轻笑，就在风火双头蛟伸出巨长的舌头准备吞噬了这块神力碎片的时候，我脚下天字纹再次一爆，整个人直冲过去，抢在风火双头蛟之前一把将地上的蓝色神力碎片重新夺到了手里。

　　“昂！”

　　风火双头蛟发出一声巨吼，无比的愤怒让它快要失控了。

　　我窜上一个小山坡，古神之力弥漫在右手上，看着正冲过来的风火双头蛟，脸上露出一片微笑。

　　“你要吞，就去吞了那几个老家伙吧。”

　　我右手猛的一挥，将手里的神力碎片抛了出去，古神之力的作用下，我这一抛极远，虽然神力碎片小巧但是也有些分量，被我这一抛，整个神力碎片在天空中滑行，原本冲着我来的风火双头蛟此时立刻追着神力碎片而去。

　　而我抛出神力碎片的方向正是三个老鬼物前进的方向。

　　此时，老修罗回过头，看见了正追着它们冲过来的风火双头蛟，脸色大变，大喊一声：“不好！”


第194章 栖风的呼唤

　　三个老鬼物第一时间发现了身后追过来的风火双头蛟，它们可不知道其实这头风火双头蛟是冲着神力碎片去的，还以为是追击自己而来，这一刻，三个老鬼物立马紧张了起来。

　　我站在远处，看着那片小小的神力碎片掉在三个老鬼物的身前，散发出微弱的光芒，吸引着风火双头蛟。

　　“先解决了这头蛟龙，不然一直这么被追下去，我们根本腾不出手来解开封印。”

　　老夜叉一边往前奔跑，一边大声喊道。

　　“好吧，先解决了这条来自我们那个时代的蛮兽，我能感觉到它的虚弱，这头蛮兽恐怕已经上万年没有吃到过食物了。”

　　老修罗难得地赞同了老夜叉的提议，猛的转身，张开嘴巴，瞬间将风火双头蛟吸到了近前，老夜叉立马往前踏了一步，虽然是女性夜叉的身体，但是老夜叉的手臂上依然爆发出强盛的光芒，散发出了巨大的压迫力，那些白色的烟雾在此时竟然化作了强大的意志。一拳击出，我看见空间都撕开了一道口子，风火双头蛟被一拳打飞了出去。

　　两百米长的大家伙，就被老夜叉这么一拳给打飞了出去。

　　当然，虽然这头风火双头蛟长期营养不良瘦弱无比，但是蛮兽就是蛮兽身体强韧极了，这一拳并没有伤到它。

　　我脸上扬起一片笑意，三个老家伙从进入这不周山内开始就在算计我，这一次我倒是想要反过来算计下它们。

　　既然它们三个老家伙被风火双头蛟给拖住了，那我不如提前冲进核心之地一看。

　　打定主意，我悄悄地往不周山核心封印的地方走了过去。

　　我的步伐不快，三个老家伙表面上是在对抗风火双头蛟，其实都藏了一手，特别是老罗刹，这个深藏不露的老鬼物，我从来就没有看穿过它。我要小心避过它的耳目。

　　越往前走地势就越平坦，我小心地从后面绕过风火双头蛟，借着这个大家伙那遮天蔽日的巨大身材当掩护，悄悄地绕到了三个老鬼物的身后。

　　很快，我远远地看见了在这片蓝色的山峰中，隐藏着一个巨大的祭坛，而祭坛上似乎放着什么东西，只是这东西被蓝色的神力包裹着，我看不真切。

　　我知道，那里应该就是封印的所在地，也就是真正封锁住所有神力的源头。

　　此时风火双头蛟被三个老鬼物联手攻击，巨大的身体终于开始承受不住三个老鬼物层出不穷的手段，悲鸣声越来越响。这头可能活了数万年甚至更长的风火双头蛟，很可能就此丧命。

　　不过，这也是一个机会，我看见站在最后的老罗刹也渐渐远离了核心封印，它和核心封印之间的距离足有十来米，如果我速度够快，够隐蔽，我绝对可以悄无声息地冲进核心封印处！

　　天字纹在我脚下展开，我很好地控制着天字纹的能量，没有大范围的爆发。

　　风火双头蛟终于忍受不了攻击，开始陷入了疯狂，巨大的身体上被打出了多个伤口，鲜血流了一地，狂风，火焰在这片大地上肆虐，巨大的灵气和阴气碰撞在一起，这头来自远古的蛮兽仗着天生的强大身体竟然和三个老鬼物打了个不相上下。

　　我脸上扬起笑意，心中暗暗喊道：打吧打吧，最好打个你死我活，我先去看一看这传说中的不周山神力源头。

　　此时老罗刹又往前走了好几米，而且因为风火双头蛟的攻击越来越疯狂，老罗刹也有点分身乏术起来。

　　此时，就是机会！

　　我脚下的天字纹猛的爆开，形成一个巨大的冲击波，一下子将我给送了出去，我离真正的神力封印之地有近五十米的距离，此时天字纹爆发的声音被风火双头蛟的吼声以及战斗的声音盖住了。

　　“再爆一次。”

　　我一声低喝，脚下的天字纹第二次爆开，又一次将我的身体往前一送。

　　前一次的爆炸之力还未消退，后一次的爆炸之力已经承接上去，我的身体在空中猛的一冲，一下子进入了核心封印之地。

　　在我进入核心封印之地的时候，我分明感觉到了整个地面都是一抖。整个不周山都轻微的抖动了一下，四周的蓝光好似轻轻一晃。

　　在我的面前，是一片更加深邃的蓝色大地，而在大地的对面，那座宏伟的祭坛上矗立着的是依然被深蓝色神力遮蔽着的神秘物体。

　　我忽然有种感觉，那被深蓝色神力包围着的就是栖风。

　　我往前蹑手蹑脚地走了过去，身后依然能够听见风火双头蛟地嘶吼，战斗异常的激烈。

　　我越来越接近那片深蓝色，仿佛有什么东西吸引着我，我感觉到那片深蓝色正在慢慢的侵入我的灵魂。

　　好像要将我也同化成深蓝色一般，我一步步走向对面的深蓝色，那里就是不周山神力的源头，是此片大地力量的所在。

　　我的耳边渐渐的传来了一个轻柔的声音：“来吧，来吧，解开我的封印。”

　　我慢慢皱起了眉头，果然有猫腻，那片深蓝色的神力里即便封印的不是栖风也不是什么好东西。

　　“解开封印，解开封印吧。”

　　这是一个有些沧桑的声音，我能听出来这声音里透出来的丝丝欲望和怨念，声音好像穿越了无尽的岁月，深蓝色的神力里封印的似乎是一个远古时代的绝对强者。

　　我走到深蓝色的神力前，慢慢伸出手，当我的手指触摸到那一抹深蓝的时候，一道光波冲了出来，扩散在整个不周山内，无论是核心地带还是外围，甚至是整片地面上的阴间大地，都在这一刻，被光波扫过。

　　“有人进去了，怎么会有人进去了！”

　　老罗刹第一个反应过来，它飘离战场，回头一望，看见了核心封印地带大片大片的蓝色光波冲出来，核心封印被撼动了。

　　“怎么可能！没有我们三族血脉之力，核心封印怎么可能被撼动！”

　　老夜叉大喊一声，白色的烟雾都在晃动。

　　“不，如果是有足够尊贵的血脉，获得不周山神力的认可，就能在不解除封印的情况下，直接接触神力的源头。”

　　老修罗说的话一下子让另外两个老鬼物都惊住了。

　　接着老罗刹看向四周，过了几秒钟后，他大吼一声：“罗焱在哪里？”

　　它的这句喊话立刻引起了另外两个老鬼的注意。

　　“罗焱不见了，该死，一定是它故意将风火双头蛟引向了我们，自己冲进了核心封印处。我们快走，不然神力被他获得，我们都要空欢喜一场。”

　　老夜叉一边大喊一边想要后撤，但是却被风火双头蛟给挡了下来，巨大的尾巴狠狠抽在老夜叉的身上，将它那柔弱的身体给抽飞了出去。

　　此时，我整个手都伸入了深蓝色的神力内，四周的光波一圈接着一圈往外冲，但是却没有一丝伤到我。

　　我看不见神力内的事物，但是指尖却触摸到了一点点坚硬的物体，冰冰凉凉。

　　“解开我的封印，来自远古的尊贵人族。”

　　这一次我是近距离听见这个呼唤的声音，果然是栖风的声音，果然是这位来自远古北天一脉补天一族越道高手。

　　我的整个手掌都贴在了深蓝色的神力碎片上，一股非常微弱的生机从深蓝色的神力里传递传来，栖风果然还活着！

　　只是为什么他会被封印在不周山的碎片里，这对我来说是个谜题。

　　“快点解开我的封印，我能帮你抵挡来自南天一脉的入侵。”

　　栖风沙哑的声音从深蓝色的神力里传来。

　　“我为什么要帮你？”

　　面对这位北天一脉的强者，我并没有太多信任，开口问道。

　　“你们的主大陆面对巨大的危机，只有让我和北天一脉的帝皇才能帮你们度过难关。你一定要解开我的封印，快！”

　　栖风急切地说着。

　　我陷入了沉思，栖风是越道高手，阿郁是北天一脉的帝皇转世，说起来栖风和我也是有些渊源，救出了他，能获得更多的答案，甚至是那神秘兽皮的内容以及始皇的秘密。

　　我正要问如何救他出来，身后传来了一声大吼：“罗焱，你在干什么！”

　　这个声音来自于愤怒的老罗刹！


第195章 腹黑老罗刹

　　我一直认为，修炼界的实力所代表的便是修为的高深，武技，法术之类的，在绝对的实力面前都是空洞的。

　　换句话说，一个普通修士即便是法术变化在多也不可能打败一个绝强半仙。

　　这是修炼界的法则，毕竟说到底修炼界不是凡间的武林，这里是飞天入地，劈山蹈海的世界。

　　只是，在今天，老修罗却让我颠覆了原有的思维，它告诉了我，什么才是真正的强者，不是依靠强大的修为，而是在同级竞争中，能够将对方力压。

　　老罗刹对我发出大声怒吼，一向沉稳的老罗刹第一次露出了如此狰狞的表情。

　　“罗焱，你违背了我们的协议，你居然想要提前获得所有的神力！”

　　老罗刹的疯狂让我有些吃惊。

　　“你可以听我解释，关于神力我并没有任何想要独占的意思，只是这不周山核心封印有些蹊跷，我希望能够研究和考证一下。”

　　这是我故意放了软话，即便不算老修罗和老夜叉被远处的风火双头蛟拖住了前进的步伐，单单是我面前这个深不可测的老罗刹，我都没有十足的把握能够打败他。

　　“那么，你刚刚将手伸进了核心封印内，我怀疑你已经盗取了部分神力，现在将神力交出来。”

　　老罗刹一个大帽子盖在了我的头上，此时我算是看出来了，这个老家伙利用完了我现在想要过河拆桥，给我扣个先行违约的大帽子，然后痛痛快快地宰了我。

　　虽然我本来就知道和三个活了数万年的鬼神达成同盟是一件不可靠的事情，不过，老罗刹的反水也太快了一点。

　　远处，风火双头蛟的怒吼一声比一声悲惨，巨大的身体遍体鳞伤，被老修罗和老夜叉围攻，这头蛮兽离死期不远了。

　　但是，这对我来说，是一个机会，一个自保的机会！

　　“我没有取走一丝神力，如果你想对我出手，你可以试试看，灭掉一个初代鬼神，对我来说将是一个里程碑式的成就。”

　　我手中无形之力慢慢的凝聚，化作绳索的模样将老罗刹慢慢围住。

　　无形之力除了我别人是看不见的，这种特殊的能量非常强悍，而且隐蔽极了。

　　然而，老罗刹凭借数万年来战斗的直觉，还是有些察觉，这个老家伙冷着脸看着我，虽然暂时附身在末无身上，但是老罗刹依然喜欢将身体化成一片黑影，我看不见他的脸，但是我能够感觉到它那片黑暗里带着丝丝阴霾。

　　“罗焱，我不愿和你大战，毕竟你我皆是玄尊，而且你在上面的世界里颇有地位，这是我需要的，如今既然你能够不解除封印就能获得其内的神力，我们不如四六分账，我四成，你六成。”

　　老罗刹的话让我紧紧皱起了眉头，这个老家伙绝对是腹黑大师，刚刚还愤怒无比，转眼间就能转换自己的情绪，而且立马就和我谈起了价格。

　　“那外面的两个初代鬼神呢？”

　　我问道。

　　老罗刹漂浮到我的身边，轻声说道：“我和它们并不是兄弟，而是对手，你我之间可以合作，所以它们必须灭亡。你一个，我一个，如何？”

　　这一刻，我没来由的想起了当年厉雷云对我说的话，永远不要和厉鬼合作。

　　你以为你能掌控阴间的邪恶，其实你看到的永远只是邪恶的一面，你掌握不了鬼神。

　　“老夜叉交给我来对付。”

　　老罗刹一边说着一边化作了一团白色的烟雾慢慢的飘了出去，阴气化作的黑影带着浓烈的杀气漂浮了出去。

　　“解除我的封印。”

　　栖风依然在召唤，我皱了皱眉头，踏出了核心之地。

　　此时，对面的蓝色大地上，风火双头蛟已经支撑不住，在老夜叉的一击击中头部后，风火双头蛟发出一声悲鸣，重重的倒在了地上，一大片蛮兽的血液流在了这片蓝色的大地上。

　　“哈哈，可恶的虫子，纠缠了我这么久！”

　　老夜叉抬起一脚踢在了风火双头蛟的身上，它和老修罗的消耗同样巨大，大战一头远古蛮兽，消耗的力量太大了。

　　“罗刹，那个小子搞定了吗？”

　　老夜叉回头看向老罗刹，没有任何防备。

　　“搞定了。就快搞定了。”

　　老罗刹一边说着，一边飘向老夜叉，黑色的阴影里充满了邪恶的意念。

　　“罗刹，怎么了？”

　　夜叉回过头，语气里有疑惑。

　　“夜叉，你一直这么天真，你不适合做一名鬼神，你自认为强大，聪明，当初你从那个补天一族那里拿到了最大的一块碎片，可是这些年你却醉心于自身的强大，夜叉一族本应该在你的带领下变的无比强大，可是如今的夜叉一族却在你的带领下变成了阴间的低等种族，你的能力是我们当初三大初代鬼神中做差的，所以，你不配拥有不周山的神力。”

　　老夜叉脸上带着冷笑，淡淡地说道。

　　“罗刹，你到底想干什么！”

　　老夜叉的身子在往后退，他似乎感觉到了面前这个和自己拥有一样悠久寿命的老鬼物，此时变的满腹杀气，而所有的杀机对象都只有一个人，那就是自己。

　　“真是愚蠢，如果当年得到你那块最大的神力碎片的人是我，那我如今甚至能够和十殿阎罗比肩，你太愚蠢了，我已经忍受了你数万年的时光，今日，我会让你明白，作为一名鬼神，需要的不是蛮力，而是智慧！”

　　老罗刹猛的冲向老夜叉，它手里的阴气就好像是万年不会放出光彩的黑暗笼罩住了老夜叉的身子。

　　我站在老修罗的面前，眼前这个老鬼物的身子是红皮肤修罗的，这一刻老修罗不再是那个只有头骨的腐朽鬼神，而是一个强者，一个身体堪比地尊巅峰，实力堪比玄尊的老怪。

　　“哈哈，看见你还活着，我大概能猜出来，罗刹这个老家伙一定和你联手了，它一向如此，反复无常，翻脸变卦比翻书还快。你选择和它合作简直是自寻死路。”

　　老修罗双手怀抱在胸前，表情里带着一丝冷漠。

　　“老修罗，我不愿伤你，你的身体是我在阴间的一位朋友，所以我给你一个选择，离开这里，退出不周山神力的竞争，不然，我会毫不留情的出手。”

　　红皮肤修罗其实算是我在阴间唯一的一个朋友，我总感觉它和其他鬼神不同，身上的人性味道更浓。

　　“小子，我今天教你一件事。”

　　老修罗一边笑着，一边做出了反应，瞬间的冲刺，只是一道残影出现在我的面前，而其真身顷刻间便出现在了我的身边。

　　我见过很多行动极其迅速的修士，炼体的，妖族，风属性修士，他们都有个固定的习惯便是出现在敌人的背后，攻击别人的后颈椎。

　　这一次，我同样给出了回应，一个转身，灵点闪瞬间出手，然而当灵点闪的光芒划过虚空却没有击中老修罗的时候，我愣住了，这一次我知道我判断错误了。

　　一股巨力将我击飞了出去，我整个人落在了地上，转身看去，老修罗竟然是瞬移到了我的头顶，刚刚老修罗想要攻击我的头顶百汇穴，然而我的反应也算迅速，在它攻击我头顶的瞬间我做出了反应整个人横飞了出去。

　　虽然依然被击中，但是必过了刚刚的重创。

　　“小子反应很快啊。”

　　老修罗落地，脸上露出嘲讽。

　　我擦去嘴角的溢血，我知道，这一次我要面对的不是一个玄尊这么简单，而是一个经历了万年战斗，实战能力惊人的老怪物，而且，它冷酷无情，心思如同黑洞一般深沉。

　　我慢慢从地上爬起来，手中无形之力在凝聚，化作鞭子从虚空中抽向老修罗。然而，我看见的依然是它脸上嘲讽的笑容。

　　“我见过很多诡异的攻击，没有声息，没有形状，然而，没有一次能够击中我。因为，我能探知你们的心灵，我知道敌人在想什么，所以，同级之战中，我很少落败。”

　　当老修罗说完最后一个字的时候，我的鞭子也已经抽在了它的脸上。

　　然而，依然落了空，鞭子没有抽中它的实体，而是打散了另一个幻象。

　　“你打不过我，小家伙。”

　　这一刻，我感觉到一只爪子按在了我的肩头。老修罗的声音从我的耳边传来，它竟然在这个瞬间悄无声息地出现在了我的身边，我甚至都没有一丝察觉。


第196章 宰了修罗的祖宗

　　我整个后背汗毛炸立，猛的转过身，全力出手，十道灵点闪从我手中释放出来，然而，依然落了个空，刚刚明明出现在我背后的老修罗此时又消失了。接着我的胸部如同被打桩机击中一般，我又一次飞了出去，胸口疼的不行，落在地上的时候简直透不过气，大口大口想要呼吸。好不容易才缓过神来。

　　“罗焱，谁告诉你每次瞬移都要换个方位？这是鬼神的天赋，我可以在任何地方暂时隐藏自己的身影，你还是太弱了。如今的人类都这么弱吗？”

　　老修罗傲慢地看着我，这一刻我才明白了，这个修罗一族老祖到底有多强！

　　当年天尊的它，如果配上这样的武力和战技，我相信绝对能够和封尘真人这样的强者一战。

　　“很多人一出生便注定一生不平凡，你就是这样的人，罗焱。”

　　老修罗一步步向我走来，我猛的展开星图，无数星辰在我背后闪烁起来，一颗接着一颗亮起来，我猛的一挥手，所有的星辰全部出击，带着灵动的星光如同雨点般散落在地上，激起一片巨大的爆炸。

　　“然而，我有一个爱好，就是终结所有出生便自命不凡的人。数万年前我偷袭，杀死的强大古神，妖兽无数，我从它们那里学到了什么是战斗。不是随意地释放能量，更不是将法术没头没脑地扔出去。”

　　老修罗的声音从硝烟中传来，它踏着烟尘一步步地走来，手中凝聚起一丝丝阴气，这些阴气冲着我直飞而来，在空中化作一只只孤魂野鬼。

　　我下意识地打开了流火葫芦，大喊一声“收”，巨大的吸力间这些飞舞在空中的孤魂野鬼一只不剩地笼罩住。

　　然而，吸力却没有将孤魂野鬼吸收进流火葫芦里，我看着这些孤魂野鬼发出惊天的怒吼冲了下来，手中巨大的武器砍在我身上，我喷出一口鲜血，身形猛退。

　　“谁告诉你凡是阴气组成的孤魂野鬼都能收的？我只是将阴气转换了一个形态你就上当了，你真是太弱了。你的身体不如奉献给我，成全我的伟大。”

　　老修罗身形一晃，这一次瞬移是直冲我而来，我看见面前的虚空中老修罗的身体还没出现，它的右爪已经划破虚空按在了我的脸上。

　　我双眼猛的一睁，整个人被击飞了出去，重重的撞在了山壁上。

　　被这一击击中，我感觉自己的五脏六腑都在燃烧，我的玄尊身体也承受不了阴气的攻击，不断的开始破裂，伤口大片大片地流血，我的鲜血一下子染遍了我背后的山壁。

　　“真是浪费啊，你这么好的天赋，这么好的传承，你生来就是个修士，你生来就注定要成为伟大的人，但是你却浪费了。我透过我后辈的身体能够感受到，你居然想做个凡人，你居然不想拥有上天入地的本领，你居然只是想做个可悲的凡人。可笑，这是我这辈子听到最可笑的事情，哈哈哈哈哈！”

　　老修罗站在蓝色的地面上，抬起头，大声嘲笑着我。

　　我慢慢地从山壁上滑落下来，大口喘着气，吞咽口水的时候都感觉自己的胸口在疼痛。

　　“既然你无心成为无上的存在，那么我就收下了你这具身体，让我代替你成为伟大的人吧。”

　　老修罗一边说着一边走向我，它红色的皮肤慢慢开始燃烧，灰色的气息从它眼睛里释放出来，呼出的气里都带有火星。

　　“我在冥界重生，伴随毁灭的火焰，我所过之处寸草不生，我给出最邪恶的誓言，我将用我手中的火焰燃烧所有生者的魂魄，我对伟大的十殿阎罗起誓，我必将让阴间的黑暗覆盖整个人间的光辉。这就是修罗一族最强大的力量，来自阴间核心中的冥火，我以这冥火来送你上路，罗焱。”

　　老修罗手中慢慢燃烧起一团黑色的火焰，这火焰如此纯洁，如此干净，仿佛没有杂质，纯粹的黑暗，最简单的邪恶，这火焰我曾经在白骨的眼神里看见过，也曾在白骨爆发的时候看见他使用过。

　　我坐在地上，四肢乏力，这是我打的最憋屈的一战，明明有那么多的法术和武器没使出来，然而几个照面就被对方打的毫无还手之力，甚至被击中了几次后就重伤倒地了。

　　我看见黑色的火焰从我头顶上罩下来，覆盖我的全身，这些黑色的火焰没有任何热量，但是却有彻骨的冰寒。

　　这寒冷从我的皮肤上传递到我的心里，开始的时候是疼痛，接着便是麻木，最后是寒冷中的困乏，我越来越累，越来越想要睡去。

　　“睡吧，罗焱，你睡去后，这个身体就是我的了。”

　　老修罗蹲在我的面前，它的脸上扬起邪恶的微笑。

　　我的意识越来越混乱，我越来越累，我的双眼想要闭上，我想要好好睡上一觉，这一觉也许睡个数百上千年。

　　“醒醒孩子，醒醒孩子，你还要解除我的封印呢。”

　　我听见一个声音在呼唤我，那声音如此熟悉，好像我一直有听到。

　　我的四周是一片黑暗，我想要想起那声音的主人是谁。

　　“醒醒，醒醒，孩子你先替我解除封印。”

　　声音又传来了，我挣扎着想要睁开眼睛，只是眼睛为什么会如此沉重，我太累了太累了。

　　“罗焱，醒醒！”

　　最后一声传来，这声音里竟然带着一丝神力穿透了我的大脑，射入了我的灵魂，让我整个心灵都激荡起来。

　　这一刻，我猛地睁开了眼睛，看见了四周环绕着我的黑色冥火，以及站在远处一脸笑意的红皮肤修罗。

　　“不可能！你怎么可能会醒！不可能！”

　　老修罗看见我醒来后，立刻吃惊地嘶吼道，声音里带着不可思议。

　　我慢慢地直起身子，一脚踏在了黑色的冥火上，脚下的天字纹火焰猛的爆开，金色的尊位火焰熊熊燃烧起来，抵抗着四周的黑色冥火。

　　“你刚刚说，我出生便是伟大的，你刚刚嘲笑我不愿做个修士，你刚刚说要夺取我的身体。那么我现在来回答你。”

　　此时我脚下的天字纹火焰猛的爆发，我整个人如同一枚炮弹般冲了出去，瞬间到达了还没缓过劲来的老修罗面前。

　　黑色的刑天铠甲瞬间穿上我的身体，带着浓浓的古神之力，我这一拳将老修罗打飞上了天。

　　“第一，我出生并不伟大，我只是一个普通的农村孩子。”

　　我一声大吼，身体跟着一动冲到了老修罗在天空中的身体边上，此时身经百战的老修罗双手猛的护在身前，我的第二拳正好击中了它的双臂，古神之力爆发，夹杂着巨大的无形之力，我这一拳激烈而沉重，一拳将老修罗又从天上砸回了地面。

　　“第二，我从来都不想做修士，我只想做个平凡人。”

　　说完这句话，我跟着落在了地上，老修罗的防御是正确的，但是它没有正确的评估古神之力加上玄尊修为加上刑天之铠的力量到底有多强。我这一拳将只有地尊巅峰强度的红皮肤修罗身体双臂给打断了。

　　“不可能，你怎么可能瞬间爆发出这么强的力量！就算你有尊贵的血脉，就算你是被选中之人，你也依然是被命运规则捆绑之人，奇迹不可能出现在你身上。”

　　然而，就在它嘶吼的时候，我的第三击已经出手了。

　　轮回世界打开，地面上无数扇轮回大门打开，拉扯着老修罗的身体。

　　“第三，想要我身体的人不止你一个，过去，未来，所有对我露出敌意之人，我都会毫不留情地抹杀！”

　　我脸上露出无情，猛地一挥手，轮回大门猛的一拉，将老修罗拉到了门边。

　　“哈哈，就算如此你也不是我的对手，我不入轮回，世间没有一个轮回能够收我，更何况是你这伪造的轮回大门。”

　　老修罗四周被浓郁的阴气环绕，竟然在这轮回大门前站住不动了。

　　就在此时，我看见老修罗原本笑着的脸上忽然露出一片惊叹。

　　“不，不，时间怎么会提前到了。附身应该还有很长时间，怎么会如此！”

　　我看见老修罗那头骨般的身体慢慢从红皮肤修罗的身上脱离出来，最后在它的悲呼中，初代修罗鬼神那小小的腐朽头骨被吸入了我的轮回世界中。

　　轮回大门猛的关闭，红皮肤修罗跌落在蓝色的大地上，陷入了昏迷。

　　我顺手将它装在了流火葫芦内，然后卸去了刑天战铠，费力的点起一支烟。

　　自言自语道：“老家伙，没来得及送你一句话，我是行脚商人，专打厉鬼。”

　　此时，远处的蓝色平原上，我听见老夜叉发出一声悲鸣，天地间的白色烟雾一散，女性夜叉和末无的身体从天上落了下来。

　　对面两个老家伙同样出现了和老修罗一样的问题，附身时间提前到了。

　　不过好像，最后获胜的还是老罗刹，这个老家伙果然实力强大。


第197章 屠神者——栖风

　　末无，女性夜叉都昏迷在了大地上，四周一片安静，老夜叉的白方木身体就好像是被碾碎了一般化作了木头粉末飘散在天空中。

　　老罗刹慢慢飘向我，显然它也受了不轻的伤，不过情况比我要好不少。

　　其实刚刚和老修罗的战斗如果不是因为附身时间提前到来，我根本不可能这么顺利地将老修罗扔进轮回大门内。

　　“走吧，我们去核心封印之地。”

　　老罗刹淡淡说道。

　　我点了点头，脑中想着刚刚栖风的声音为什么能够将我唤醒，我明明已经被冥火包围，陷入了昏迷，如果刚刚我再沉睡哪怕几分钟，或许我就不可能活过来。

　　再次站在了深蓝色的核心之地，我的耳边依然回荡着栖风的声音，让我帮他解开封印。

　　然而，这个声音老罗刹却听不到，似乎只有我能够接收到。

　　“老罗刹，怎么做？”

　　我看向老罗刹，嘴里问道，主要还是为了掩饰一下我听见栖风声音的事情。

　　“我们鬼神甚至是这片大地上的绝大部分物种都无法直接接触这不周山的神力，你看着。”

　　老罗刹释放出一丝黑影，这丝黑影慢慢地飘向深蓝色的核心封印，然而很快整个核心封印深蓝色光芒一闪，将老罗刹的手给弹了回来。

　　“这就是原因，即便你修为达到天尊也无法和这不周山对抗，这座神山早在盘古开天辟地之时便存在，是天与地最后连接之地。它巨大无边，其上居住了无数的神兽，蛮兽，古神。如果不是共工发疯撞倒了这座神山，或许上天想要屠灭古神的机会还要拖延个数万年。”

　　老罗刹看着四周的山壁说道。

　　“对于不周山的来历不需要你告诉我，你只需要告诉我怎么做才能解除这核心之地的封印即可。”

　　我淡淡地说道。

　　“只需要你半个身体进入这核心封印之地即可，到时候你就是核心封印之地内部和外界的连接点，只要能够保持住数分钟就可以将这道深蓝色的封印解除，到时候我们四六分账。”

　　老罗刹一边说着一边看着深蓝色的封印。

　　“会有什么危险吗？”

　　我并不是愣头青，老罗刹这样心肠恶毒阴险的老家伙，我不信它会按什么好心。

　　“不会，只是你半边身子进入核心封印中，需要消耗大量的灵气来强化自己的身体不然会被这强大的封印之力撕碎了身体。”

　　老罗刹果然又隐瞒了什么没有说。

　　“等我消耗了大量灵气，你再将我给杀了？好算计啊。”

　　我冷笑着看着老罗刹。

　　“哼，就知道你会这么说，这样，我以自己魂魄起誓，必然不会在你为难之际出手杀你。违背誓言，我必将受万道雷霆轰炸，这样总可以了吧。”

　　老罗刹发完誓，静静等待我的决定。

　　我心里冷笑：这个时代的年轻人都知道发誓什么的是最没用的，还想用个起誓来忽悠我。

　　不过我明面上假装自己答应了，伸出手慢慢地探进了深蓝色的核心封印中，这一次我又触摸到了那冰冷的碎片。

　　“接触我的封印，接触我的封印。”

　　我听见栖风的声音急切地传来，他很迫切，如同一个看见了痊愈希望的绝症患者。

　　“我要如何帮你解除封印？”

　　我心里响起了一个念头，这是我第一次在心里和别人通话，心灵传音这是上古修士才会的法术，到了我们这个时代已经失传了。

　　“用你芥子空间里的射日神箭和箭头同时放在我的碎片上，我能让它们合二为一，其内有我的一丝分神，有了这丝分神的帮助我就能破除封印。快，快啊。”

　　我心中吃惊，没想到当初我在射日神箭箭柄内听到的那个巨大声音就是栖风的。可能是他早期留下的分神，所以才会霸气十足。

　　此时我看向深蓝色封印外面焦急地老罗刹，在经历了艰难险阻和数万年等待后，它终于有机会获得它渴望已久的不周山神力，这是它做梦都会欢愉的事情。

　　“罗焱，快啊。”

　　它同样在催促我。

　　我假装点点头，右手在深蓝色的封印中慢慢打开了芥子空间，从里面抓取了射日神箭箭柄和箭头，然而却没有第一时间贴在碎片之上。

　　这时候我心里也是非常矛盾的，一方是阴险狡诈的老罗刹，一方是只知道部分来历却不知道为人的栖风。

　　如果将栖风放出来以后，他是一个和南天一脉一样的入侵分子，而且还有越道修为，这步等于是提前毁灭了华夏大地吗？此时我很矛盾。

　　“罗焱，你在等什么？”

　　封印外的老罗刹和封印里的栖风几乎都是同时说出了这句话。

　　我一咬牙，与其让老罗刹变的无比强大为祸世间，还不如放出一个有可能会帮我的栖风，毕竟他是南天一脉的长老，是曾经侍奉过阿郁的南天一脉老人了。

　　我将手中的箭柄和箭头一起贴在了碎片之上，一道蓝色的光芒伴随着闪电一下子穿透了整个碎片。

　　我感觉到箭柄里一个人正在苏醒，正在慢慢醒来。

　　“本体，是你呼唤我吗？”

　　我听见封印内，那个曾经在箭柄内对我大吼的声音轻声说道。

　　“我的分神，我们已经数万年未见，如今借着这位人类的力量我们得以重聚，我命令你为我打开这不周山的碎片，将我释放。”

　　栖风威严地说道。

　　“是，本体。”

　　箭柄内的分神没有二话，直接答应了。随后我看着手中的整个箭柄释放出了巨大的蓝色光芒伴随着比之前更强烈的雷霆，箭柄和箭头合在了一起！

　　我看着射日神箭这件至宝终于完好如初，成为了一体，心中一阵狂喜，这可是一件至宝，有它在手，我对付补天一族就更有实力了。

　　“借助射日神箭至宝之力，我将要破除这不周山的神山碎片。释放吧，至宝天威。”

　　分神在射日神箭内大吼，他将自己化成了纯粹的能量全部覆盖在射日神箭上，我猛的将射日神箭抬起，插在了碎片之上。

　　此时整个深蓝色的封印光华大作，一股股浩瀚的力量在传送。

　　“哈哈，就是这样，就是这样，罗焱你就要成功了，封印解除后，我就可以成为最强大的鬼神！”

　　老罗刹还没反应过来发生了什么事情，它还以为是我解除封印引起的天地异象。

　　射日神箭深深地插在碎片上，我听见一声“咔嚓”声，不周山碎片正在慢慢破碎。

　　“罗焱，加把劲。”

　　老罗刹依然在我身边兴奋地大喊。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，不周山碎片彻底碎裂，整个深蓝色封印随之解除，巨大的爆炸力将我和老罗刹都弹飞了出去。

　　跌落在地面上的老罗刹此时才幡然醒悟过来，黑影般的身子晃动不止。

　　“罗焱，你干了什么！我杀了你！”

　　老罗刹向着我扑了过来，却被一股强悍的力量给挡了下来，那是一股强大的灵气，却与普通的灵气不同，其内混杂了不周山的神力。

　　“谁！”

　　老罗刹猛的回身，一声大喊。

　　我看见深蓝色的神力碎片中，看见冲天的蓝色光华之下，一个老人静静地站着，他有着一头雪白的长发，表情安详中带着正气，他站在封印之地上，全身被蓝色的灵气包围。

　　我在他的脸上能看见淡漠和天生的杀机，他老迈的身体上布满了伤疤，简直没有一块好皮，这是他一生的写照，是他戎马一生的缩影，是他一生的功绩。

　　这个敢和东皇太一叫板的补天一族长老，此刻终于让我见到了其真容。

　　“我叫栖风。”

　　老者低下头，他的眼睛里闪动着银色的光芒，额头上一道如同闭合的眼睛一般的疤痕此时猛的打开，一只闪动着银光的眼睛看着老罗刹，淡淡说道。

　　我看见老罗刹的嚣张气焰在听见这个名字的瞬间立刻变了，它那黑影般的身体颤抖个不停，显得非常恐惧。

　　“屠，屠神者栖风。北天一脉长老，补天一族曾经的第一战神，远古时代击杀最多古神之人，重伤东皇太一之人，以神兽之血沐浴，以妖兽之肉为食，以蛮兽之骨做床，以古神头颅为酒樽。真正的远古巨擘！你怎么可能还活着！”

　　老罗刹吓的说话都不流利，我怔怔地看着栖风，看着一身杀气，脸上却带着正气的老人，心里暗暗祈祷，这一次我放出来的不是一个邪恶之人。


第198章 老罗刹的至纯阴气

　　栖风一步跨出了蓝色的神力碎片，闪着银色光华的眼眸里带着特殊的神彩，浑身的杀气如同实质一般在空中飞旋，蓝色的灵气里夹杂着丝丝神力，即便我眼前的栖风已经没有了曾经影像里那绝强的越道实力，然而，即便是过去数万年，被封印了无尽岁月，身上带着极重伤势的栖风，依然压迫的老罗刹节节后退，根本不敢正面对抗。

　　“罗焱，你是不是早知道在深蓝色的神力封印里封印的其实是这个远古巨擘？”

　　老罗刹一边后退，一边大声地质问我。

　　我点点头，没说话，其实心里也是紧张的不行，如果等下栖风凶性大发，将我也给杀了，那我真是搬起石头砸自己的脚。

　　“哈哈，你知道当年死在栖风手里的人类强者有多少吗？罗焱，你的愚蠢行为加速了华夏大地的覆灭，可笑可笑。”

　　老罗刹大声嘲弄着我，说句实话，我压根就不知道栖风屠戮过人族这回事儿。

　　老罗刹此时已经被栖风逼到了神力封印地带的边缘，从始至终栖风都没有再多说一句话，他保持着沉默，却更让老罗刹胆寒。

　　“你不要欺人太甚，数万年后，你的实力滑落的同样惊人，别以为你还是那个远古巨擘，逼急了我就和你同归于尽。”

　　老罗刹一边说，黑影般的身体四周环绕起丝丝阴气夹杂着惊人的摄魂之力，硬是停在了核心封印地带的边缘没有再后退。

　　“滚。”

　　栖风说出一个简单的字，然后抬起手，一道蕴含了神力的蓝色灵气在他手中形成一个圆球，接着这个圆球慢慢扩张开，蓝色的灵气击打在老罗刹的身上，这个老家伙就如同是被一双大手狠狠一推，根本无力抵抗，直接飞了出去，被打出了核心封印之地。

　　栖风回过头看向我，微微点头，恭敬地说道：“身具远古最尊贵血脉的人族，感谢你的出手相救，作为回报，我会助你一起对抗南天一脉的入侵。”

　　栖风这句话说出口，我心里的大石头一下子落了地，像这类越道级数的强者，一旦给出承诺，那绝对不会反悔。

　　除了鬼魅阴魂之类的邪恶之物会出尔反尔，其他到了非常高深境界的强者都讲究一个心境，如果经常说谎骗人，那其心境也会受到影响，很难成大器。

　　此时被打出了核心封印之地的老罗刹蹭的一下从地上爬了起来，整个黑影般的身体颤抖不已，一声大喝：“屠神者又如何，我和你都是从远古走来的强者，今日，就让我好好会会你这个远古补天一族第一战将！”

　　老罗刹的身体看是膨胀，原本就是黑影一片的身体越变越大，最后就好像是个充气娃娃一般涨的巨大无比。

　　在我看去，就好像是一个巨星的黑色星球，充满了邪魅之气。

　　“这数万年来，虽然我的修为无法提高，身体无法恢复，但是我却想出了另一条路来提高自己的战力，那就是容纳这整片阴间大地内所有的至纯阴气，将它们炼化封锁在自己的体内，从而获得惊人的战力。这些至纯阴气和你们见到的鬼气阴气都不同，它无比纯净，能够和天下间所有的能量抗衡，是最强大的一种特殊力量！我花了数万年的时间才积累了这么一点，虽然比不上不周山的神力，但是，却比什么灵气仙气，古神之气都要强上百倍。今日，就让我来埋葬了你这远古补天一族第一战将吧！”

　　老罗刹一边疯狂大喊，巨大的身体就好像气球一般飘了起来直冲核心封印之地而来。

　　栖风站在核心封印之地前，双手背在身后，雪白的长发随着阴间的大风而吹动。

　　“在你冲到我面前的时候，就会彻底覆灭。”

　　栖风威严的说道，他弯下腰，右手食指轻轻一点地面，我看见一道蓝色的灵气从他指尖释放出来没入了面前的大地之内。

　　接着没有任何惊天动地的事情发生，老罗刹冲过来的速度越来越快，之前一直保持冷静的老罗刹此时显现出了它疯狂的一面。

　　失去了女娲圣土已经让它整个人充满了懊悔和不满，费尽心机，不惜耗费大量的精力杀死了老夜叉，最后居然还是被我摆了一道，其实面对面前这个在远古时代声威赫赫之辈，老夜叉的心里一点底都没有，越道强者那都是脱离了命运规则，可以和上天叫嚣之人。除了个别几个和人争斗而亡，其他越道级别的大神根本就没听说过会覆灭。

　　“今日，我要宰了你这远古巨擘！”

　　老罗刹的声音里带着沙哑，此时猛然间出手，无尽的黑暗铺天盖地般罩了过来，甚至将不周山的蓝色神力都给掩盖住了。

　　“这是我们三个初代鬼神联手创造的世界，属于我们鬼神的世界，我们称它为，万鬼界！”

　　老罗刹一声大喝，黑影渐渐打开，无数的阴魂恶鬼从那纯粹的黑影中漂浮出来，带着可以湮灭所有正义的可怕邪恶。

　　此时我心中猛的一惊，没想到白凡当初补齐的万鬼界残本本身竟然是三个老鬼物发明的，难怪如此适合厉鬼修炼，且即便是不完全版本的万鬼界都带有极强的力量，隐隐可以和世间的诸多强大世界之力抗衡。

　　栖风依然没有动，这个一身杀气的老头子很是笃定地望着天地间无尽的恶鬼。

　　这一次老罗刹施展的万鬼界是我见过到目前为止最强大的，比白凡，胖子厉鬼的万鬼界都要强大数百倍。

　　我看着阴风形成狂暴的大风直冲我的面门，即便是被灵气罩挡在了身体外面，但是我依然能够感觉到那阴风里透着彻骨的寒冷。

　　不仅如此，数之不尽的厉鬼对你嘶吼，这些由老罗刹手中至纯阴气创造出来的厉鬼比普通厉鬼强大无数倍，每一个都身具巨大的阴气，行动间大片大片的空间在塌陷，不周山那坚硬的地面都开始碎裂。

　　“我的鬼众们，吞噬了这个来自远古，早就应该化为尘土的屠神者吧。”

　　老罗刹真的是搏命一击，它释放出如此强大的万鬼界后，整个人立刻显得萎靡不振起来，巨大的黑影身体瞬间缩小，渐渐变成了原来的样子，而且还明灭不定，好像随时都会消散一般。

　　万鬼界打开，无尽厉鬼已经冲到了栖风的面前，这个如今修为肯定没有超过天尊的老家伙显得格外的淡定，依然没有动手。

　　“栖风前辈……”

　　我都忍不住喊了起来，手中无形之力凝聚，随时准备迎战。

　　“阴间的雕虫小技，磨灭。”

　　栖风轻声说道，他的脚下慢慢亮起来一片深蓝色的神光，这些神光顺着不周山的地面一点点亮起来，先是微弱的光芒，接着便是大量的神光显露，最后甚至爆发出了照亮整个不周山的光华，在这光华下栖风却微微皱眉。

　　“实力太弱了，要尽快恢复修为。”

　　他低声说道。

　　此时，万鬼界内无尽的厉鬼呼啸着撞上了那深蓝色的神光之上，老罗刹眼中露出桀骜。

　　“哈哈，还妄图以神光来当做护盾，以为能够挡下我释放了数万年至纯阴气积攒起来的万鬼界吗？可笑，当年我们三个鬼物联手释放万鬼界甚至能够和十殿阎罗抗衡，如今要抹杀你这么一个连天尊都没有到的远古老家伙，不费吹灰之力。”

　　然而，就在老罗刹说完这句话的时候，它的脸色变了，因为它看见所有的厉鬼在接触到那深蓝色神光之后，都一个接着一个的消散，仿佛根本不能接触，一旦接触就立马灰飞烟灭。

　　“怎么可能！”

　　老罗刹吃惊地看着面前的一幕，就好像看着最不可思议的事情。

　　万鬼界渐渐闭合，无尽的厉鬼没有一头跃过这深蓝色的神光，全部都化作了飞灰，消失不见。

　　老罗刹身体连连后退，它虽然震惊，但是也同样脑子清醒，知道还是走为上策。

　　只不过栖风看来是铁了心不放过他，手中神光一弹，一道深蓝色的灵气裹挟着不周山的强大神力直冲老罗刹而去。

　　这个最后的初代鬼神惊恐地回过头，看见那道深蓝色的神光冲来，吓的连连大叫。

　　只是依然没能逃过神光的追击，被深蓝色的神光击中后，黑影般的身体微微一抖，黑色里泛出蓝色，最后变成了空气彻底消失。

　　这一次不周山碎片探险，除了被卷入轮回生死未知的老修罗，其余两个初代鬼神，都灭亡了！

　　栖风收回神光，转过身看着我问道：“帝皇可好？”

　　我知道他问的是阿郁，连连点头说道：“很快乐，很好。”

　　栖风满意地点点头，此时却看见我拿出了芥子空间中的兽皮，他疑惑地看着我。

　　“前辈可认识这几件物品？是当年你用青龙之皮制作的，上面写了字。可否告诉我，其余的兽皮在哪里？”

　　栖风接过我手中的兽皮，看了又看后，摇摇头说道：“我不认识。”

　　这个回答让我大吃一惊。

　　“我曾经封印了部分记忆，关于始皇，关于一个惊天的秘密。是为了防止南天一脉找到我后窥伺我的记忆才出此下策。”

　　这一刻，我无比沮丧，救了个远古高人，最后这个高人还说自己不记得了，竹篮打水一场空。


第199章 运货

　　栖风不喜欢交谈，这个远古强者将完整的射日神箭还给我后，自己飘然离开，甚至都没给我多问点问题的机会。

　　关于远古时代，我还是非常好奇的，至少在那个年代到底有多少传说和神话是真的，到底有多少不被我们所知的强者。

　　就比如栖风，如果不是我接触到了补天一族，或许压根就难以想象天地间还有个男人敢和东皇太一叫板。

　　我独自一人带着末无，女性夜叉和红皮肤修罗离开了不周山碎片。

　　栖风走的时候带走了所有的神力，这个老家伙倒是一点都不客气，是他将不周山断峰所有的神力都集中了起来，依靠神力他可以在不周山范围内小范围活动，不过很耗费精神力。

　　是他唤醒了我，并且帮我融合了射日神箭的箭柄和箭头。

　　当然，这个曾经的越道高手，为了恢复修为，自然带走了所有的不周山神力。

　　“这一次真是亏大了。”

　　我望着手里的射日神箭箭头不禁抱怨道，不仅很有可能和除了修罗一族外的另外两族鬼神交恶，而且还平白无故受了伤。

　　回到阴间大地，刚走出不周山碎片，我就看见隶属于鬼帝麾下的青面鬼王站在我的面前，四周还有好几个厉害的厉鬼。

　　“怎么？鬼帝找我？”

　　我警惕地问道。

　　青面鬼王慢慢蹲下身子，粗着声音说道：“是的，鬼帝大人邀您再次莅临三脸鬼山。”

　　鬼帝这一次邀请让我有些意外，本身我就想在离开阴间之前再次和这位权倾整个阴间的鬼帝再见一次，为的是替修罗一族挡掉一点祸事，却没想到我还没去找它，它倒是先找上了我。

　　坐在青面鬼王的肩上，我第二次到达了三联鬼山，和上次不同的是，这一次三脸鬼山外所有的厉鬼居然都夹道欢迎，我还没靠近三脸鬼山远远地就看见了整个鬼山上所有的厉鬼都漂浮在空中，看见我后居然都弯腰行礼。

　　“这是怎么回事？”

　　我疑惑地问青面鬼王，这么高规格的接见比上一次可是要好上太多了。

　　“这是主人的安排，我并不清楚。”

　　青面鬼王木讷地说道，我无奈地看了看天空中那些漂浮着的厉鬼们，被一群厉鬼行礼，这感觉非常奇怪。

　　跳下青面鬼王的肩头，站在那黑色的鬼气之上，我慢慢地向三脸鬼山的山顶飘去，一路上四周鬼山山洞内的厉鬼全部走了出来，对我鞠躬行礼。

　　等到了鬼山顶部的时候，我看见两边站满了强大的厉鬼，而当我走进鬼帝的山洞中时，第一眼看见的并不是鬼帝，而是一个年轻英俊的青年。

　　梵天坐在鬼帝王座的左手边，脸上带着一片冰冷。

　　“哈哈，罗少掌门来了，此行辛苦啊。”

　　鬼帝虽然一向对我客气，但是这一次的语气依然让我很诧异。

　　“恭迎罗少掌门。”

　　四周的强大厉鬼都齐声呼喊道，我看见甚至连梵天都站了起来，对我微微鞠躬。

　　“鬼帝，这么大阵仗，到底所谓何事？”

　　我很直接地开口问道。

　　鬼帝微微一笑，坐在王座之上，手里捧着一个巨大的由头骨做成的酒杯，里面撑着美酒，那酒香很是诱人。

　　“我知道你和三个阴间的初代鬼神老家伙一起进入了化魂之地，如今只有一个人出来，其他三个老家伙都没有活着离开，那就证明，它们三个陨落了。三个老家伙，特别是其中的老夜叉和老罗刹已经盘踞在北方阴间大地多年，是我扩张地盘的最大阻力，我不知道是不是你出手灭杀了它们，不过至少你在其中出过力，那么它们的灭亡这件功劳应该记在你罗少掌门的身上，所以，你便是我们三脸鬼山，是我鬼帝的恩人之一，在未来，等我拓展了北方阴间大地之后，我将全面展开和你们通天会的合作，我相信，我手头上的资源一定比那小小的修罗一族要强的多。”

　　鬼帝这话说的有些牵强，让我听着很是奇怪，心里暗暗猜测，这个野心勃勃的鬼帝会不会有事相求。

　　果然，就在我心中猜测的时候，鬼帝开口了。

　　“我知道罗少掌门很快就要返回人间，是否能够帮我一个小忙，替我带一样东西给我在人间的一位朋友呢？”

　　我心中暗暗冷笑，果然是有事相求，收货之人是鬼帝的朋友，那也绝不是什么善类，肯定是什么逗留在人间的强大妖魔鬼怪，而且交送的东西肯定也不是什么好玩意，说不准就要给我惹来什么杀身之祸。

　　所以我决定不趟这次浑水。

　　“不好意思，我没有太多时间，回到人间后还有很多事情要办，恕我无能为力了。”

　　我一边说一边拱拱手，就想要退出山洞，就在此时四周的强大厉鬼同一时间往前迈了一步，强大的阴气直逼我而来。

　　我身体周围的无形之力猛的一震，将所有阴气同化，古神之力外放，将逼近的厉鬼全部震了出去。

　　“怎么？鬼帝阁下想要动手？”

　　我眼睛微微眯起来，手从芥子空间内拿出了射日神箭，这柄至宝被我充满了灵气，此时放出令人心惊的威压，整个三脸鬼山都在颤抖。

　　使用这柄射日神箭需要我一半的灵气填充，也就是说我最好的状态下只能释放两次完整的射日神箭。

　　不过，其威力可以用惊天动地来形容，我有信心让半个三脸鬼山坍陷。

　　“罗少掌门激动了，既然罗少掌门有急事不便帮忙，那我也不会强求，梵天，替我送送罗少掌门。”

　　鬼帝拍了拍梵天的肩膀，这个年轻英俊的青年慢慢走向我，眼睛里带着一丝复杂的感情。

　　“罗少掌门，请。”

　　梵天做了个请的手势，我没有说话，微微闭起眼睛，黑色大衣一振，转身向洞外走去。

　　乘着鬼气做成的云团，我站在了阴间的大地上，在我离开三脸鬼山的时候，我听见梵天在我身边轻声说道：“当心，我的父亲不会那么轻易放过你的。”

　　我没有转身，低声应了一句后，大踏步向前走去。

　　回到人间，已经是半个月后的事情了，进入通天会总部，又多了不少陌生的新面孔，有些弟子甚至不认识我。

　　丁云正在偏厅内安排工作，看见我回来后立马笑着走了过来。

　　“少掌门回来啦，我立刻安排人给你放点洗澡水，你先休息。”

　　最近通天会总部太平，丁云这个护天卫队的队长心情也好了点。

　　我点点头，阴间之行确实疲惫不堪，就在此时，我看见小麦呆头呆脑地叼着个棒棒糖走进了偏厅。

　　“丁大哥，这个任务怎么回事啊，没写委托人，也没写运送什么货物，就是要求押运，而且却的还是成都的一个远郊，也没写清收货人，就写了个名字。”

　　小麦嘀嘀咕咕地说了一大堆，我好奇地从他手里接过了这张任务卡片。

　　这上面的任务模糊不清，什么都没写，我接过小麦手中的货物。一个用蛇皮袋包住的小小圆盒，不知道用处，更不知道来历。

　　按理说通天会是不能拆客人的货物，然而，这一刻我有种特殊的感觉，似乎这个小小的盒子里装着的是不祥之物。

　　我打开蛇皮袋一看，立马恨的牙痒痒，蛇皮袋内写了一行字：罗少掌门，还请运送该木盒，鬼帝留字。

　　好一个鬼帝，知道我不会接这次任务，就委托给通天会，结果被小麦接了任务，一旦接下任务就必须完成这是宗旨。

　　这下次，我不送也得送了。

　　“小麦，这一次看来我要和你一起行动了。”

　　我苦笑着看着叼着棒棒糖，通灵体质的小麦。

　　“切，和你一起干活准没好事，诶，什么时候出发？”

　　小麦鄙夷地抽了我一眼，如同一个孩子一般。

　　“后天吧。”

　　我疲惫地说道，一边说一边往房间走去。

　　这一次看来又是一次危险之旅，这个鬼帝一直和我纠缠不清，应该不是简单的想要和通天会合作这么简单的目的，在我的身上一定有什么东西是它渴望的。

　　我回到房间，洗漱之后正准备休息，却看见白骨这家伙走进来，冲着我诡异一笑。

　　“老骨头你干嘛？”

　　我疑惑地问道。

　　此时白骨将手心打开，金色魔火慢慢燃烧起来，只是这一次魔火燃烧的非常稳定，没有一丝颤抖。

　　我整个人一激动，大声说道：“你恢复地尊修为了？”

　　白骨哈哈一笑，随后得意洋洋地说：“是地尊中期，我果然天才，一个闭关就连跳两级。”


第200章 被追杀的分会弟子

　　白骨这家伙不知道是教林动教出了什么心得，还是真的是交了狗屎运。

　　在我离开的这段时间，它百无聊赖之下决定和林动一起闭关修炼，结果，在闭关的这段日子里，白骨的魔火之种居然莫名其妙地壮大了几分，可别小看这小小的变化，魔火之种为天下间的稀罕物，其上带有魔火的本源之力，所以魔火之种壮大，则代表了白骨身体内魔火之源同样在壮大，使得白骨的修为一下子就恢复到了地尊中期，来了个两级跳。

　　难怪，这把老骨头开心坏了，在如今的乱世，实力恢复一分，就代表了多一分安全，他要保护的可不只自己，还有他那宝贝徒弟。

　　林动其实也非常争气，在无太多外力帮助之下，居然这几天就要突破到半仙境界了，一旦跨入半仙境界，那身体和寿命都会大大的提高，加上他魔火本源体质，以后的路途将会一帆风顺。

　　不过，我心里却在想，是不是星梦这个小公主回了补天一族刺激到了那时候弱小无能的林动，才会迫使他发奋努力。

　　“罗焱，听说你要去成都？”

　　第二天一早，白骨就来问我。

　　我点点头，将事情大致和他说了一番后，白骨也陷入了沉思。

　　“这个鬼帝摆明就是讹上你了，这次成都之行你要多加小心，我总觉得其中透出一股子不寻常来。”

　　我微微点头，随后立马回过神来，大声问道：“老骨头，你不跟着我一起去？”

　　白骨哈哈一笑，摸了摸自己光光的头骨，笑着说道：“这几天我那宝贝徒儿就要到突破半仙的关键时刻了，我这个做师傅的总要在边上帮衬帮衬。再说了，你都是玄尊了，还需要什么帮助啊。如果连你都解决不了的事情，我恐怕也爱莫能助了。还不如呆在通天会照顾我的徒儿呢。”

　　我无奈地摇摇头，白骨这家伙真是一门心思扑在了林动身上，想要将林动培养成魔火的接班人。

　　“好吧好吧，我自己去。”

　　我苦笑着站了起来，洗漱过后，走出了房间，此时小麦已经备好行囊在门口等我了，见到我几乎没带什么行礼，他还狐疑地问了我一句：“少掌门，你出任务什么都不带？”

　　我尴尬地笑了笑说道：“都在芥子空间内。”

　　小麦这才恍然大悟般点点头，自言自语道：“有个芥子空间真好，回头你也教教我，这样下次我可以在里面放一大堆糖果。”

　　其实我是真的不带行礼，通天会的分会遍布整个华夏大地，我这个少掌门走到哪里都有人接待，安排吃住行，所以我基本不带行礼。

　　成都是个好地方，当然我不是第一次去那里。在飞机上，我闭目养神，小麦则在打游戏，这个小子别看一副吊儿郎当的样子，完成任务的概率还是非常高的，他是同灵人体质，从出生起便能感受到灵气，看见鬼魂，所以这小子就算不修炼也能当个好修士，要是修炼起来，我估计不会比冰海差，如果能遇到个李耳这样的大神级别师傅，那绝对能和冰海有的一拼了。

　　我翻看着自己手上的任务卡，其上写的地址就只有一个成都，其他啥都没有，收货人是一个叫做冯幸的人。资料很不齐全，给我们找到收货人带来了很大的麻烦。

　　我正准备闭目养神，却听见身后座位上两个人低声窃窃私语着，声音很轻，按理说只有他们两个能听见，不过可惜，我天眼开着，所以他们的话一字不差的落进了我的耳朵里。

　　“这次你怎么也来了成都？”

　　“我是来送仙桥置办点古董什么的，准备倒腾到内地去卖卖。”

　　“哦，好久不见，回头一起喝一杯。不过，你听说最近在成都的那个传闻了吗？”

　　“什么传闻？”

　　“就是有行人看见晚上有一男一女两个神仙在天上穿行，似乎在逃命，身后还有几个老道士追赶。听说很多人看见了这奇异的一幕。不知道是真是假。”

　　“哈哈，估计是谁搞出来的恶作剧，哪里有什么神仙啊。我们做古玩这么久，鬼倒是看见过，神仙却一个都没见过呢。”

　　“哈哈，说的也是。”

　　两个人的聊天到这里哑然而止。

　　不过听在我耳朵里却是另一回事，有两个修士被正派的老道士追杀，这种事情居然没有在修炼界走漏风声，像我们情报这么灵敏的通天会都不知道这回事，这让我很是意外。不过，希望这次到成都不要惹上这档子麻烦事，我这个人天生和麻烦挂钩，这一次替鬼帝送东西本来就够烦的了，要是再惹上点麻烦事，那肯定一团糟。

　　下了飞机后，我坐在成都分会的黑色商务车内，顺口问道：“听说成都有人目击了神仙？”

　　几个成都分会的弟子面面相觑，似乎有什么难处不方便说出来。

　　最后还是一个看起来略微年长的成都通天会弟子开口说道：“少掌门，确实有这么一回事儿，但是不是什么神仙，被追杀的，是我们成都分会的一名年轻行脚商人，他叫王自在，他和他妻子两个人偷了成都一个叫做风神门的宝物，所以才会被追杀。”

　　我听到这话，整个人一惊，果然还是要和我们通天会扯上关系啊。

　　“怎么回事？”

　　我急忙问道，自己分会中遇到了这样的事情，偷别的门派宝物，遭到别的门派追杀，这简直就可以当做修炼界的笑柄了。

　　“是这样的，风神门是我们成都当地一个比较有势力的门派，据说其祖上是雷震子的徒弟。所以门派内据说拥有灵宝雷公凿，很是厉害，所以风神门在我们成都有些影响力。这一次风神门委托我们通天会弄几只百年级别的厉鬼，这个任务是王自在和他妻子李莉接手。夫妻俩有些本事，曾经获得过两口正宗的蜀山飞剑，所以能够御剑飞行，在交货的时候，王自在和李莉居然偷偷盗取了风神门的一件普通灵宝，借着飞剑的速度逃之夭夭，此事被风神门发现，立刻派人追杀。我们已经将这两人除名，并且对风神门做出了保证一定会想办法追回宝物，并且给予了道歉，只是风神门却是不依不饶，其实丢失的也不是什么贵重的东西，只是高级坊市里随处可见的普通灵宝而已，然而风神门却不依不饶，说要我们十倍赔偿，不然就将此事宣扬出去。所以一直僵持到今天，我们封锁了消息，两边都派出了人在追击王自在和李莉。”

　　我听完这个成都分会弟子的讲述，微微揉了揉眼睛，其实此事怪不了风神门，我们通天会这几年做的就是一个信誉，如今替人封鬼，最后却偷了人家的灵宝，就算是偷一块钱也是大过错，这是不诚信的表现，如果宣扬出去，以后我们通天会的信用不说扫地至少也要下降一大截。

　　只是让我感到奇怪的是，王自在和李莉也不是新手，怎么会为了一件普通灵宝而犯这么大的危险，其中肯定有所瓜葛。

　　此时黑色的商务车已经开到了成都分会的门口，我走下车，在两个分会弟子的引领下走进了成都分会。

　　刚刚踏进分会，穿过法阵，就看见从前方主厅内扔出来一个茶杯，重重地摔碎在了地上。

　　随后便是一声巨大的咆哮：“今天我崔震亲自到了你们通天会，就是要你们给我一个答复，不给答复我不会走的，要么赔我十倍的灵宝，要么我就将你们通天会偷人灵宝的事情说出去，让你们声誉扫地！”

　　这个声音很粗，有些流里流气。

　　“少掌门，这个崔震就是风神门的门主，因为门派有上古法宝压阵所以很是嚣张，不把我们通天会看在眼里，没想到今天他带头来闹事了。”

　　身边一个分会弟子小声地解释给我听。

　　我点点头，没有继续往客房走去，而是让小麦先去客房，自己则走向了主厅。

　　远远的我就看见一个一身横肉，至少有两百多斤重的大胖子坐在客厅内，手中把玩着两个铁球，脖子上挂着一条粗粗的金项链，看起来不像修士更像是地痞。

　　我走进大厅的时候，坐在主位上的成都分会干事看见我后立马站了起来，他一动，崔震也跟着看了过来，见到我这个青年后不以为意地撇了撇嘴。

　　“给我倒杯水。”

　　他头都没抬招呼我说道。

　　我示意对面的分会干事不要说话，自顾自地走了进去，站在了崔震面前，拿起桌上的茶壶给他斟满了一杯茶，当然，顺手还用尊位火焰给他的茶杯加了加热。他一喝，立马烫的跳了起来，破口大骂：“龟儿子的，想烫死我？”

　　我微微一笑，拱拱手说道：“在下通天会少掌门，罗焱。”

　　我报出名号后，崔震整个人立刻呆住。

　　“罗，罗焱，玄，玄尊大人。”

　　他的表情瞬间变成了猪肝色。


第201章 送仙桥

　　崔震的表情绝对精彩，这个刚刚还蛮狠无礼的大胖子，在听到我报出了名号以后立马就露出了吃惊的表情，随后立刻收敛了嚣张的做派，看着我客客气气起来。

　　“玄，玄尊大人，刚刚我只是和贵派之间有一些小小的摩擦，没有太多的误会，很快就能解决的。既然您来了，那我也不便打扰您工作，在下就此别过。”

　　崔震向我微微施礼，带着身边几个护卫一步步往外走去，走的时候脸上的笑容还是僵硬的。

　　“请留步。”

　　我高声说道。

　　崔震整个人一震，疑惑地看着我。

　　“是这样的，我想请问一下，贵派丢的到底是什么灵宝，还有为何确定就是王自在和李莉偷的？”

　　崔震被我一问，脸上露出笑容摆摆手说道：“不，不是什么贵重的东西，只是一件小小的铃铛模样的灵宝，用来招魂有奇效，不过也不是什么稀罕物件。丢的时候，是我们守卫库房的几名弟子发现王自在和李莉当时正在行窃而且似乎还想偷不止一样东西，被发现后才慌忙驾驭飞剑冲出重围。”

　　我点点头，心中想到，好一个当场发现，王自在和李莉两人联手做案，居然还会被发现，这两人的身手都不错，能够控制正宗蜀山飞剑的那对于速度和时间的控制是很高明的。崔震这番话让我心中更加疑惑起来。

　　“多谢你的告知。”

　　我一边说着，一边从芥子空间内拿出了一个玉如意模样的灵宝，这是我平时逛坊市的时候无意中收来的小玩意，用途也不是很大，主要是用来改善分水，另外就是凝聚心神，对于修士闭关有好处。

　　“这个玉如意是我从洛阳之星淘来的灵宝，就当做是赔礼吧。”

　　我一甩手，将玉如意送到了崔震眼前，这个死胖子脸上露出惋惜，可能是在想如果不是我出现，他们能够狠狠地敲通天会成都分会一笔吧。

　　不过这胖子也不算不识相，拿起玉如意立马点头哈腰般走了出去。

　　“你们分会的会长呢？”

　　我问刚刚坐在主位上的分会干事，对方支支吾吾地说道：“会长外出任务去了。”

　　我心里冷笑，肯定是看见风神门天天上门逼迫，一时间想不出办法，外出避祸去了。

　　“王自在夫妇的追踪不要停，越快抓回来越好，另外，帮我安排车子，我过一会儿去送仙桥转转。”

　　交代完以后，我走回客房，见到正叼着棒棒糖发呆的小麦。

　　“发什么呆呢？”

　　我笑着问道。

　　“哦，我刚刚在感受四周的灵气变化，总觉得这通天会内的灵气不如我们总部的浓郁。”

　　我哈哈一笑开口说道：“那是当然，总部内有灵泉守护，更有无数灵宝收藏，自然灵气比这里要浓郁一点，你这个同灵人怎么这个都没明白过来？”

　　小麦撅了撅嘴，说道：“我说的不是这个意思，哎呀，和你说不清，等下我们去哪里？”

　　小麦几年没见，也成熟了一点，至少说话办事比以前牢靠不少，不过叼着棒棒糖的模样还是看起来像个孩子。

　　“送仙桥。那里是成都比较出名的古玩市场，既然收货人和鬼帝有联络，那一定是个修士，送仙桥下边有个秘密法阵，其内便是成都最大的高级坊市，我们去那里碰碰运气。”

　　送仙桥，名字听起来就有些玄妙的味道。

　　这里是成都较大的一个古玩市场，沿河一条街都是地摊，古色古香的建筑，大点的门面里甚至还有几件真货，只是需要慧眼的圈内人士才能看出来。

　　我和小麦在街口上下了车，步行进入送仙桥，本来按照我的意思，正好借着小麦通灵人的体质从这些商家手里淘几件真货出来，我们能借机发一笔小财，结果这熊孩子只顾着吃零食，将我的话置若罔闻，等走到了送仙桥边上的时候，他才反应过来，让我很是不爽。

　　“哪里是入口？”

　　他问道。

　　我恨恨地瞟了他一眼，然后指着远处送仙桥上的三分之一处说道：“那里就是入口，这座桥是翻新过的，夹层中间刻有一个双重法阵，一来是开启坊市的大门，二来是可以一瞬间将你给淡化，让四周想要靠近的人都莫名的迷路转身，这是一个短距离传送阵和迷阵的结合体。”

　　我解释道，小麦点点头，跟着我的脚步走上了送仙桥。当走到三分之一处的时候，我停下了脚步，微微一跺脚，一丝灵气从我身上释放出来顺着身体进入了桥底，一个小小的法阵被激活了。

　　四周的凡人开始莫名其妙地迷失方向，朝着背对我们的方向转身，而我和小麦则在一阵灵光闪过后，进入了成都送仙桥下的高级坊市！

　　成都的高级坊市主要是以灵宝为买点，特别是各种各样妙用的灵宝。

　　比如崔震被偷的那个招魂铃铛，还有几个用风属性法阵加固的鞋子，穿上后能让你跳上4-5层楼，还有几个用温玉打造的小玉佩，其内有寒冰水滴，能够让女修士保持住皮肤的紧致，不易衰老。

　　我腰间挂着火红色的流火葫芦，一踏进高级坊市内就立刻引起了四方的注意，几个商家甚至还多朝我看了几眼。

　　这里的商家都是制作灵宝的高手，自然能够看出我腰间葫芦的特别，流火葫芦采用的是千年前的工艺，手段独到，能释放尊位火焰更坚固无比，其内在的空间都比普通的封鬼葫芦要大的多，是上品中的上品。

　　果然，我刚刚走出几步，就有小贩子上前和我接洽。

　　“道友，这葫芦不错，卖给我吧，我手上有稀罕的三块灵玉，如何？”

　　“道友，卖给我吧，我以野猪王的心脏和你换，这可是千年妖物的心脏。”

　　“道友，我看你也没有称手的武器，我手头上有好几把大法力加持过的刀剑，都给你，和你换腰间的这个小葫芦，绝对合算。”

　　这些小贩子在每个坊市内都有，都是二道手，赚取暴利的家伙。

　　我笑着摇摇头，灵气罩微微开启，将他们挡在了外面，这在坊市内也是一个信号，开启灵气罩的意思就是说你只是逛逛还不决定买不买。

　　“哈哈，不知通天会少掌门驾临，老夫有失远迎了，切莫怪罪啊。”

　　此时远处一个爽朗的声音传来，一个光头和尚穿着一件金色袈裟一步步向我走来。

　　这个和尚其实已经还了俗，如今是个散修，叫做空善，年纪也有上百岁了，虽然没到半仙不过实力不差。原来是禅宗一个大庙的主持，不过后来因为一些个人原因还了俗，但是在圈子里人缘不差，所以被朋友推荐成了这送仙桥高级坊市内的管理者，为人和善豪爽，就是还了俗后也一直和尚打扮。

　　“空善大师，一别好多年了。”

　　我笑着说道，当年我和铁公在成都办事，和他也有过数面之缘。

　　“哈哈，是啊，好多年没见了。走走，先到我的府上坐坐。”

　　空善拉着我直往里面走去，坐进了他的府内后，我一边喝茶一边问道：“空善前辈，我来成都是因为接了一个任务，要送一批货给一个叫做冯幸的人，您在成都修炼界是前辈，不知道有没有听说过这个人？”

　　空善和尚摸了摸自己的光头，想了想后说道：“好像真没有，不过不排除是个小修士，我不知道名号。”

　　听到他的话，我一阵失望，这次的任务和大海捞针似的，让我没有头绪。

　　此时一直跟在我身边的小麦却忽然对着我低声说道：“外面有两股灵气很激烈，似乎在打斗。”

　　果然，他话音刚落，一个空善的手下跑进来大声说道：“大人，外面有人打起来了。”

　　空善脸色一沉一声低吼：“好大的胆子，竟然敢在送仙桥撒野，我去看看，将闹事的都扔出去。”

　　他说着就要迈步而出，却听见那个报告的手下看了看我欲言又止。

　　空善不耐烦地说道：“说吧，罗少掌门不是外人。”

　　手下点点头说道：“打斗的一方是最近偷了风神门的王自在。”

　　此话一出，让我心中一惊，没想到冯幸没找到，倒是王自在自投罗网来了。


第202章 末日会

　　修炼界的坊市并不像人间的商场那样管理的井井有条，修士之流多是心高气傲之辈，桀骜不驯而且自认为天之骄子不服管理。

　　高级坊市还好，毕竟所有高级坊市的管理者都是成名之辈或者是后台很硬，就像空善和尚，背后是华夏禅宗和诸多大势力，寻常修士压根就不敢造次，然而低级坊市就要混乱的多了，打架斗殴甚至是在坊市里直接明抢的都有，而且这种案例不少。

　　所以，送仙桥高级坊市内出现打架的事情，空善没有什么大的反应，带着人就走了出去，我自然也快步跟了出去，这个王自在我还是想瞧一瞧到底什么样的。

　　走到坊市内，四周围满了人，本来坊市就是个热闹地方，卖家买家也都是喜欢做生意的人，自然喜欢看热闹。

　　我站在人群外面，前方都是人，中间空出了大概有十来米的一个空地，空地内不时有剑光和法术冲出来，好不热闹。

　　四周的几个小贩子都在兴奋的大喊：“好厉害的飞剑啊。”

　　空善带着人直接冲了过去，佛门金刚诀外放，佛力在其身后化作一尊金刚模样的幻影，冲着人群就是狠狠一拍，刹那间佛力浩荡而出，四周的人群立马被震飞了。

　　此时，我总算是见到了空地上争斗的双方。

　　第一眼看见的便是腰间依然别着一个褐色葫芦，手中操控一把淡绿色飞剑的高大男子。此人长的白白净净，五官还算端正，身高大概在一米八左右，看起来柔弱，然而眼神里却透露出一丝狠戾，显然不是普通之辈，手中的飞剑一看就是蜀山正品，要知道蜀山剑冢恢复的日子不长，这把飞剑一看就是王自在以前获得，能够在蜀山没落之时弄到一把蜀山正品飞剑，其手段可见一斑。

　　而与王自在争斗的则是一个个子矮小，如同侏儒一般的小人，这小人带着一顶特别好玩的黑色帽子，尖尖的鼻子，弯着腰，露出一片利齿，指甲很长，但是手很白净。此人在修炼界也算有点来头，叫做古三，是名职业杀手，和沉默以前的职业很相似。

　　古三原本是个妖修，修的是妖猫流派，所以走路时候没有声音，指甲很长如钢似铁，行动速度极快，而且最重要的是，据说古三拥有如同猫一样的灵性，猫有九命，古三据说也有好几条命，几次都是死里逃生。

　　不过这一点倒是没人求证过，不过在修炼界的诸多杀手中，古三成绩一直骄人，是除了半仙水准杀手以外成就最好的。

　　一般来说，这种杀手很少公开露面，也不会经常去逛坊市，他们需要的材料都会托人代办。

　　如今古三居然和王自在公开战斗，那么只能说明一点，雇佣古三的人并不是让他执行暗杀任务，而是让他直接追杀王自在。

　　通天会是不会雇佣古三这样的杀手的而风神门的崔震虽然想要追拿王自在，但是一来我昨天已经和他了结了此事，二来他犯不着为了一件普通灵宝就花大价钱请杀手，那么在我看来，古三的出现也意味着王自在惹上的人不只是风神门，很可能他盗取风神门灵宝另有意图。

　　“怎么回事？”

　　场面一下子就被空善和尚给镇住了，毕竟这位前禅宗的高手如今也是这送仙桥的管理者。

　　此时古三往前走了一步，细长的眼睛斜眯着空善，一边冷笑一边说道：“有人花了大价钱让我将这个通天会的叛徒捉回去，还请空善大师行个方便，不要为难我。”

　　古三一边说着一边拱了拱手，眼睛里一丝绿光闪过，显现出了他的杀机。

　　空善眉头一皱，他毕竟已经还俗，成了这个高级坊市的管理者，要权衡多方势力，惹上一个小门派都不要紧，偏偏追杀王自在的还是个杀手。这种独行侠最是麻烦，万一惹上了一个，隔三差五来杀两个商户，骚扰骚扰几个客人，那就麻烦了。

　　相比之下，王自在势单力薄。

　　“被在这里闹事，要打要杀出去。”

　　空善发了话，等于也是放给古三一个面子，古三微微点头，脸上露出狡黠的笑容，整个身体猛的一冲一把勾住了王自在的胳膊，尖刀一般的利爪一下插进了王自在的肋骨内，王自在发出一声凄惨的嘶吼，整个人已经被古三拖了起来。

　　古三身体虽小，但是力气却是惊人，拉着王自在的手臂，还没等对方反应过来，已经开始急速奔跑起来，几个眨眼的时间，他已经拉着王自在冲出了坊市的大门！

　　“别被凡人看见了，不然我们坊市还要花人手去弄平这件事情。”

　　空善一边转身，一边大声说道。

　　我对着空善和尚微微一笑，身形一动，跟着就冲了出去，我不可能让王自在死在古三手里，他身上有大秘密，而这个秘密给我的感觉中很可能关系到冯幸或者是鬼帝的这次神秘包裹。

　　古三的速度极快，冲出法阵的一瞬间，他掏出一张薄薄的符纸猛的贴在身上，只是进入凡间的一刹那，他的身影就彻底消失不见，如同隐身了一般，同样的被他插中胸口虚弱无比的王自在也被这符纸的效果影响隐去了身体。

　　古三拉着王自在冲出法阵后直接冲进了一片黑色的小屋子，一路上还撞到了好几个行人，惹来了一片惊呼。

　　我没有跟的太紧，不过也不会让古三超过我的天眼感知范围。

　　古三带着王自在冲进小屋以后，一把将王自在摔在了地上，我站在小黑屋的边上，并不着急进去救人，一般来说，这种情况杀手杀人前总要得瑟两句，果然，王自在发问了：“是他派你来杀我的？”

　　王自在的声音轻柔的像个姑娘，如果不是我知道他是个男人，都会以为他是个妹子。

　　“哈哈，你以为你躲进了风神门，就能够避开主人的追杀，太可笑了。小小的风神门算什么东西。”

　　古三的声音里带着猖狂，果然是有幕后黑手，还是古三的主人。

　　“杀你之前，把你从组织里拿的东西交给我，不然我让你做鬼都做不成。”

　　古三的声音里带着威胁，显然，王自在加入通天会之前肯定也是和古三一个组织的，而且似乎是偷了那个所谓组织的东西，才会遭到追杀。结合成都分会的资料，王自在加入通天会时间不长，但是身手老练，那么不难猜到，他加入通天会肯定也是为了避祸。

　　“东西不在我手上，你杀了我也没用。”

　　王自在倒是硬气，不过想想也知道，这个家伙拿了人家的东西，而且肯定是宝物之类的，以这个为依凭，杀了他便断了宝物的下落。

　　古三的声音里呆着嘲讽地说道：“你妻子在我手上，而且她还怀了孩子，你不给我宝物没关系，我让你们一家三口在阴间团聚。”

　　王自在这时候才慌了，他大声说道：“不要伤害我的孩子和妻子，她们和这件事情没有关系，都是我的错，是我背叛了组织，我当初偷那件东西都是为了自保，我想要过正常修士的生活。”

　　古三哈哈大笑道：“你成了修士就不可能过正常的生活，你入了我们‘末日’会，就永远不想做回一个普通的修士。”

　　末日会？这个名字我很是熟悉，但是一时间竟然想不起来了。

　　“我，我告诉你那个东西的下落，你放过我的妻子和孩子吧。”

　　王自在已经在讨饶了。

　　古三沉默了一会儿后说道：“我会向老大求情的，快说。”

　　过了几秒钟后，王自在正要开口，我却已经破门而入，带着一脸笑意，看着面色苍白半边身子都是血的王自在。

　　“少，少掌门。”

　　王自在吃惊地看着我。

　　“罗焱！”

　　古三同样大吃一惊，身形一动，如同灵动的猫妖一般就往外蹿去，速度非常快。

　　“小猫，你逃不掉。”

　　我一脸笑意地伸手一勾，无形之力化作一条绳索一把将古三给拉了回来，重重摔在了我的面前。

　　“罗焱，我是末日会的杀手，你不能动我。”

　　古三看出了我的杀机，立马大吼了起来。

　　此时，我才恍然大悟，末日会这个词沉默曾经和我提起过，是个大型的杀手工会，专门干些不干净的勾当，杀人夺宝，甚至连雇主都会杀，不过组织里的强者不少，所以至今无人敢惹。

　　我看着古三，撇了撇嘴，一点星光从我手中释放出来，压迫在他身上，瞬间将他给打成了重伤。

　　“王自在，他交给你了，能不能问出你妻子的下落就看你的本事了。我可以帮你救出妻子，不过你必须把事情交代清楚。”

　　我走出黑屋，里面立刻传来了不绝于耳的惨叫声。


第203章 冯幸的真实身份

　　过了一会儿后，王自在从房子里走了出来，右手上的飞剑剑刃上沾满了血迹，一滴一滴落在地上。

　　“我的妻子在末日会的总部。”

　　他看着我，眼睛里带着期许，这个男人希望我能出手帮他救回妻子，我微微笑了笑，淡淡地说道：“救你妻子可以，但是你必须回答我的问题。走吧，换个地方聊，这里不是说话的地方。”

　　我一边说一边伸手一指，一道灵气冲入了房间内，古三的身体就好像气体一般消失了。

　　走在送仙桥的路上，王自在的伤口被我以灵气封住，他本来伤的就不重，几张灵符一贴，灵气这么一催立马就能愈合。

　　我一边往前走，一边四处张望，看看这些路边的古董摊。王自在跟在我的身边，表情里带着小心谨慎和一丝担忧。

　　“您想问什么？”

　　王自在见到我久久不出声，开口问我。

　　我没有回头，开口说道：“你什么时候加入末日会的？为什么后来又逃了出来加入了通天会？”

　　王自在沉默了一会儿后说道：“末日会不是一个建立久远的组织，它是从明朝末期在那个天地已经开始衰竭的时候建立的，当时是一个正义的组织，为的是能够团结当时一些散修，共同抵御清朝的入侵以及共同迎接天地衰竭的来临。只是到了如今这个组织已经变味了。我是八岁那年由我的师傅，一位蜀山曾经的剑侠带进这个组织的，开始进入组织的时候我并不是非常明白组织的计划和工作，直到我十五岁那年，接手了第一个任务开始，我知道这个组织是一个杀手组织。但是因为师父的关系，我不可能脱离末日会，因此一直内心痛苦并纠结地做着杀手的工作。然而，师父在四年前去世了，我的师傅是一名活了百岁的蜀山剑侠，实力很强悍，有半仙水准，也是蜀山末代少之又少的剑侠之一。然而，依然在一次任务中被对方的半仙给打死了。当时我看着师傅的尸体被送回来后直接扔进了火炉内焚化，我就像看见了我的未来一般，我不希望在未来我会死在任务里，我不想连个墓碑都没有，所以我决定叛出末日会，然而要脱离这么一个高手如云的杀手组织，我需要一样东西自保。于是我偷了末日会会长的一把权杖，一把全部由骨头做成无比邪恶的权杖，我们的会长将这把权杖贴身收藏，很是看重。我知道这把权杖有大秘密，所以在等待了很长一段时间后，趁着我们会长一次沐浴的空隙，我将这把权杖给偷了出来，当时就被发现了。末日会派出了大队人马杀来，那时候我在逃亡的路上遇见了李莉，她很善良，是名行脚商人，我当时利用了她的善良，让她帮我加入了通天会。末日会不敢和通天会叫板，因为迫于你和司马天的实力，所以暂停了对我的追杀，我以为我安全了……”

　　王自在一口气说了很多，甚至我都没有问，他就和盘托出，我知道这个男人是想尽快让我出手救他的妻子和孩子。

　　只是说到这里的时候，王自在停顿了好一会儿后说道：“我没想到的是，李莉怀上了孩子，怀上了我们俩的孩子，这对于我来说简直就是一个惊喜，我非常高兴，但是随之而来的则是担心，因为一个成都分会的行脚商人在做和我一起做任务的时候被干掉了。我则死里逃生般回到了成都分会，我知道那是末日会的杀手做的，只是我不敢告诉通天会的干事，因为无论是哪个门派或者组织的人都不会允许门下有人带去祸事，特别是面对这样的一个杀手组织。所以我选择了沉默，然而，事情却没有就此平息，成都分会开始不断的有行脚商人被杀，死法都是被厉鬼杀死，我知道那是末日会里一个代号叫‘鬼魂’的老杀手下的手，他可以操控厉鬼，无比厉害。我害怕了，李莉此时告诉我，会里已经开始怀疑我了，因为每次死人都是和我执行任务的时候出的事情。于是我开始筹谋如何逃出通天会并且让末日会不敢追杀我。此时，风神门发来了任务，我抢着接了下来，和我的妻子一起完成后住进了风神门内。我偷了风神门的灵宝，为的就是引起风神门和通天会的追捕，这样我的行踪就一直在外界的注视下，如果末日会想要杀我，很快便会有人知道。末日会终究是杀手组织，是不能轻易暴露在太阳下的，所以我得到了暂时的安全。只要风神门和通天会一直追捕我，我便不会有太大的危险。只是，没想到的是，今天在高级坊市会遇见古三，他以前一直是个独行侠，没想到如今也是末日会的人了。这是我计算失误，我更没想到，我才离开妻子一会会儿时间，她就被捉了起来。终究还是我低估了末日会，低估了这群杀人疯子啊。”

　　王自在说到这里的时候，脸上露出了一片愁容。

　　我能听出来他没有隐瞒，可以用知无不言来形容，我能感觉到他对于妻子和孩子安危的担心。

　　“末日会的会长叫什么？有多少高手？”

　　我停下了脚步，伸手拿起了一边一个摊位上的一副古画，镶边做的很精致，我展开一看，里面的画则完全是仿出来的。

　　“末日会没有超过尊位的高手，一个都没有，最强的是会长半步尊位，所以您一定能够救出我的妻子的。末日会的会长别人或许不知道真名，不过我为了要逃出末日会收集了很多情报，知道末日会这位神秘的会长叫做冯幸，其实是个散修。”

　　我放下手里的古卷，脸上露出一片笑容，这个冯幸正是我要找的那个收货人，看来鬼帝在人间的触手应该就是这个末日会了。

　　“准备下，正好我要去找你们这个末日会的会长。”

　　听见我这句话，王自在的脸上露出了一片笑容，如释重负一般。

　　我原本认为像末日会这样的杀手组织应该是活在阴影之中，也就是说是各自为战，没有一个具体的办公集合场所。

　　然而，不得不说，这一点上我想错了，末日会有办公场所，甚至还有一个总部，只不过这个总部在一个比较独特的地方，一片坟地下面。

　　当然，这是王自在告诉我的，只有到达一定水准的杀手精英才被允许进入总部，不过这一点倒是不难猜，毕竟末日会如果是鬼帝布置在人间的前哨，那么建立在坟地下面反而更符合末日会的风格。

　　把小麦留在了分会中，拿着鬼帝的那个小包裹，我和王自在坐车前往位于成都市区外面的一片小山林，说句实话，成都已经相当的繁荣，即便是郊区也并不是非常荒凉，不过我们到达的这块坟地却是个异数。

　　当地的人认为这块坟地内确实存在了厉鬼，所以根本不敢靠近，四周好几里地的范围内都没有人。

　　一片杂乱的坟包，有老鼠在坟头上乱窜，天空一片黑暗，已经是晚上了，没有光，有布谷鸟或者是乌鸦的叫声，此起彼伏非常压抑。

　　不过我和王自在都习惯了这种环境，径直往坟地里走去，不得不说这一片坟地很大，比我在外面估测的还要大的多，而且很有条理，不像是乱葬岗的味道，关键的是，这里虽然阴森恐怖，但是阴气却很稀少，所以根本不可能存在孤魂野鬼。

　　走到了坟地中央的时候，我看见了一座大坟包，约莫高三米，长宽各五米左右，很新，不像是老物件。

　　此时王自在说道：“这就是末日会总部入口。”

　　我点点头，脸上扬起笑意走到了坟包前，那里立着一块大碑，但是其上却没有写任何字，看起来很是怪异。

　　我笑着说道：“通天会少掌门罗焱前来拜访，请开山门一见。”

　　我的声音传入坟包内，震动了整个地面，但是却没有一点反应。

　　显然末日会的人不待见我。

　　我脸上的笑意更浓了，伸出手贴在大碑之上，淡淡地说道：“既然不肯开山门，那罗某就打进去了，多有得罪。”

　　我手中古神之力猛的爆发，瞬间将这扇大碑打了个窟窿，一个巨大的入口出现在我的面前，里面黑漆漆的一片。

　　此时我招呼着王自在，一步步走了进去。

　　只是此时我听见王自在低声喃喃道：“没理由啊，为什么总不一片黑暗呢？”


第204章 诡异的杀手总部

　　有猎人曾经告诉我，在打猎的时候他宁愿遇到一头凶猛无比的猛虎也不愿意遇到一群饥饿的狼群。

　　单个的野狼或许根本不是猛虎的对手，但是狼群团结，攻守一致，各个难缠，且狠辣恶毒，所以狼群比猛虎更加令人生畏。

　　因此，此时此刻，我走进末日会这座巨大的坟包的时候，确实有一种走进了狼窝的感觉。

　　外表看去，这座坟包虽大，也不过是前后几米而已，然而，当我真正走进了地下后才发现，这一片黑暗竟然绵延上千米不止。

　　“少掌门这个末日会总部原先并不是这个样子，应该是灯火通明，人来人往。”

　　王自在在我身后提醒道。

　　“哦。”

　　我轻声应了一句，小心地往前走去，其实以我玄尊的实力足以力压这里所有潜在的杀手，但还是那句老话，小心驶得万年船。

　　我一步步往里面走去，四周的空间非常安静，没有一丝声音，我将天眼开到最大，感知力在一瞬间扩充到身体四周好几百米的距离内，小心前进。

　　我手中闪动着金色的云火还有数颗星辰，星光加火光照亮了前方的路，刚刚走了将近三百米后，前方开始有了异动，一些细碎的敲打声传来，好像是金属接触金属的声音。

　　这些声音由远及近，慢慢的传来，声音越来越清晰，越来越混乱，好像有无数的人群在走来，那些声音踏在地面上显得掷地有声。

　　“少掌门，如果我没猜错，对面来人就是之前一直杀害成都分会的精英杀手‘鬼魂’，他擅长驱使厉鬼，一次能够控制数十头厉鬼，甚至更多，他修炼的功法也非常神奇好像能够将自身变化成厉鬼一般，突然增加身体的强度和对阴气的控制。”

　　听到王自在的话，我莫名的想到了一个人，一个已经离开我们通天会很久的人，朱战。

　　这个前通天会护天卫队的队长，就是善使厉鬼，他驱使的那头巨大无比的鬼王威力无匹，而且更擅长化鬼决，使用这门法术的时候，自身会变成厉鬼，速度奇快无比，且身体和厉鬼一般无二。只是，这样一个通天会的中流砥柱，却死在了蜀山无极阁内，他本该成为一名大将之才，却被无情的淹没在了修炼界的争斗中，这就是修炼界，没有所谓的绝对运气，有的只是实力，如果当年的朱战是半仙，或许死的那个人就是唐凌峰了。

　　“少掌门，少掌门……”

　　王自在在我身后拍了拍我，我这才缓过神来，不由得感叹了一句，年纪不大心思却已经老了。

　　前方，黑暗中渐渐露出了身影，也是那些凌乱的脚步声的来源。

　　一群身披铠甲，张牙舞爪，带着恶臭和杀气的怪物。

　　对于这些怪物我再熟悉不过了，行尸这玩意，对于和赶尸人如此熟悉的我来说，一点都不陌生。

　　而鬼魂这个杀手此时也露出了他的真容，这是一个奇丑无比的男子，长着一张扭曲的大脸，满是伤疤的脸上长着一个大一个小的眼睛，獠牙外翻，嘴巴流出口水，稀疏的头发上带着脓包，看起来恶心极了。

　　“欢迎通天会少掌门大驾光临，有失远迎。”

　　这个代号鬼魂的杀手，声音非常沙哑，就好像是人用助声器发出来的声音一样，带着电流声，听起来让我耳朵直难受。

　　“客气了，我来这里是为了见你们的会长，还请行个方便，让我过去。”

　　我往前踏了一步，玄尊修为直接开启，灵气狂暴的如同滔天巨浪！

　　“这个当然可以，不过您身后的这个末日会叛徒必须交给我，他叛出末日会，我们要对他进行审判。”

　　鬼魂指着我身后的王自在说道。

　　“放了我的妻儿，我随便你们处置！”

　　王自在冲着鬼魂大吼道。

　　“这个由不得你选择，还请罗少掌门行个方便。”

　　鬼魂对我拱了拱手，我看见他的双手和他的脸压根就不匹配，他的双手非常柔嫩，就好像是一双女孩的手一般。

　　“如果我说不行呢？”

　　我冲着鬼魂摇了摇头，这个王自在是唯一能够告诉我谁是真正末日会会长的人，这个冯幸无比神秘，到时候别我还没见到他的人，就被忽悠了。

　　“罗少掌门如果不方便的话，那我等也不太方便放您过去了。”

　　鬼魂双手一变捏了个法决，他身边身穿铠甲的行尸们一个接着一个地冲我咆哮，巨大的腥臭扑鼻而来。

　　“你不是说他善使厉鬼吗？怎么如今驾驭的却是行尸？”

　　我回过头问王自在，对方则是一脸的迷惑。

　　我摇了摇头，手中灵点闪猛的放出，一道粗大的光束直冲鬼魂而去，对方修为甚至都没到半仙，此时却不惊慌，手中法决连打，数十头行尸呼啸着冲到他面前，行尸本身就身体坚硬无比，加上身上的铠甲，更是组成了一道坚实的人墙。我的灵点闪虽然威力惊人，一连打穿了数十头行尸，但是却依然没能伤到对面的鬼魂。这个精英杀手果然有些手段。

　　就在我准备进一步攻击的时候，却听见耳边传来一个轻微的声响，我猛的一闪，一道黑影从我刚刚站着的位置直射而过，那黑影化作一道利箭速度非常快，只是被我提前发现，射了个空。

　　将阴影化作利箭，这种法术我还是第一次遇见，这个躲藏在暗处的杀手非常阴险，虽然这道阴影化作的利箭威力并不强大，可是只是刚刚那一箭即便不能射穿我的身体，但是给我造成一点皮肉伤害应该还是没问题的。

　　我刚刚站定，接着又是一记劲风吹来，我转过头，看见面前一道巨大的寒冰旋风直扑我的面门而来，一瞬间将我的四肢全部封住，把我变成了根冰棍。

　　我被封在了冰霜之中，四肢不能动弹，不过灵气运转正常，所以想要破除这些冰霜很是容易。

　　不过，我害不想出来，对方的杀手层出不穷，不如故意示弱让他们以为我徒有虚名，到时候一个个都露出了真容，我来个一网打尽。

　　果然，我被冰住之后，一个高大的男子从阴影里走了出来，他脸上鼻梁的部位有一道伤疤，穿着白色紧身背心，身材很棒，蓝色的短发，脸上带着一片坏笑，看着我的时候露出不屑的表情。

　　“影子，你也别躲了出来吧。这个什么少掌门也是徒有虚名之辈，还说是什么玄尊，被我们三个连半仙都不是的杀手给封住了，在我看，还是外界盛传的太夸张，这家伙也是个炒作的产物啊。”

　　过了一会儿，在我的感知范围内，黑暗中一个穿着黑色斗篷，带着黑色兜帽的女子走了出来，她长相很普通，但是身后却背着一把大的夸张的长弓，手指内有黑气环绕，想来刚刚将阴影化作利箭射我的就是她了。

　　“冰人，你话太多了。”

　　这个影子看来是个冷酷的女子，这点上和沉默有点像。

　　“好了，把王自在给带走吧，我们也好收工了。”

　　鬼魂沙哑的声音传来，冰人抬手放出一道寒冰灵气，冲着王自在而去，王自在此时吓了一大跳，立马后退，同时手中飞剑使出，化作一道道极光攻向冰人。

　　“哼，困兽之斗，影子，给他点厉害尝尝。”

　　鬼魂显然是这个三人团队的头头，此时向影子发出命令，影子没有任何犹豫，举起背后的长弓，阴影自动汇聚到她手中，化作无数的黑色利箭直冲王自在而去。

　　没有破空声，这些阴影化作的利箭无比迅捷，一下子就射中了王自在的手臂，鲜血直流，王自在无法操控飞剑，整把飞剑落在了地上。

　　冰人一脸奸笑地走向王自在，寒冰灵气出手想要封住王自在。

　　“嘭！”

　　就在此时，我破冰而出，对面的冰人吃惊地看着我，大声说道：“怎么可能，我的寒冰已经到达了千年程度！”

　　我笑着摇头，手中灵点闪出手，直接射穿了冰人的手臂，他抱着自己的手臂大声惨叫。

　　“你的寒冰和冰海比起来，简直不堪一击。”

　　我一边说着一边弹去了肩上的碎冰，一脸不屑地看着对面地上血流了一地的冰人。


第205章 杯中厉鬼

　　冰人抱着自己的手臂一直在低声的惨叫，声音里充满了凄惨和悲戳。

　　“影子，替我杀了他，杀了他！”

　　冰人捂着自己的伤口大声呼喊，然而他身后的影子可不傻，这个女人的第一反应极快，迅速后撤，想要重新退回黑影中去。

　　然而，我没有给她这个机会，无形之力出手，将她四周所有外放的灵气瞬间同化，在她退入黑暗中的一刹那，惊奇的发现自己竟然没有消失在阴影中，甚至连背后赖以生存的家传长弓都打不开，所有的修为和灵气似乎在这一瞬间都消失了。

　　然而影子没有惊慌，毕竟是精英杀手，而且是习惯了黑暗孤寂的女杀手，临危时候的反应比冰人要强上不少。

　　“呆在那里别动。”

　　我冷冷地对她说了一句，其实心里还是不想杀人，不然以华夏大地上任何一个玄尊的脾气，被一个在玄尊眼里如同蝼蚁一般的存在冰封住，这简直就是奇耻大辱。肯定是下杀手的，其实从某种程度上来说，能遇到我，也算是冰人的一种福气。

　　影子站在黑暗中不动了，甚至连呼吸都控制的非常微弱。我满意地点点头，转身看向站在行尸背后的鬼魂。

　　鬼魂应该是个老牌杀手了，他很淡定的看着我，和身边咆哮的行尸形成鲜明的对比。

　　这个长相奇丑无比的老派杀手，年龄应该在六十岁左右，但是身上的血腥味道已经非常浓，我甚至觉得面前这个老家伙不是一个人类修士而是一个怪物，一个冷静，沉默，嗜杀的怪物。

　　一般的修士，即便是冰人这样的杀手，在被我重伤之后都会慌乱，像影子这样微微惊慌失措的已经很少了。然而，鬼魂这个控制行尸，杀戮无数的老家伙绝对是个见过大风大浪的人，甚至有可能见过玄尊级别的强者大战，所以面对我的时候如此淡定。

　　“你是自己投降还是我逼你投降？”

　　我淡淡地说道，声音里带着威胁，即便我觉得面前这个老头子有些古怪，但是还不至于对我构成威胁。

　　“难怪会长大人对您诚惶诚恐，其实我只是个引路人，会长派我来迎接您，所以还请您移步，跟在我的身后。”

　　鬼魂忽然这么说道，让我很是诧异，原来这只是冯幸给我来的个下马威，掂量掂量我的份量，不过既然你要掂量，我自然要配合一下。

　　右手微微抬起，背后的星图一瞬间展开，化成一片璀璨的星海，无数的星辰在天空中漂浮，照亮了整个黑暗的空间，这些星辰如同一个个活泼的精灵，将三个杀手团团围住。

　　“我很喜欢一句话，叫做以彼之道还施彼身，今天既然贵组织想要给我罗焱一个下马威，那我罗焱也就还一个给你们。星辰们，让这片黑暗重放光明吧。”

　　我往前一指，背后的星图内无数的星辰争先恐后地冲了出来呼啸着穿行在黑暗之中，从前到后，整个地下时间被照亮，行尸们在惶恐地低吼。

　　“爆。”

　　我打了个响指，这些星辰在一瞬间一起爆发，星光加上爆炸之声，瞬间震荡了整个底下时间。

　　巨大的冲击力将三名杀手一起震飞，所有的行尸都在这星光中化为灰烬。

　　星光渐渐消失，黑暗再次笼罩在地下世界内，只是这一次前方没有了阻挡。冰人，影子，王自在都看傻了，对于他们这些连半仙水准都没有到的修士来说，一个玄尊的一击，将整个地下世界扫平，简直是骇人听闻。

　　唯有鬼魂一双畸形的眼睛里放出夺目的光彩，喃喃地说道：“这就是尊位的力量，能够再见到一次尊位强者的出手，我一生无憾。”

　　我站在鬼魂面前，淡定地说：“带路吧，我想冯幸已经迫不及待想要见我了。”

　　我安静地说道，一边用灵气包裹住鬼魂，一步步往里面走去。

　　不得不说，整个地下世界大的惊人，而且居然一盏灯都没有，鬼魂长期修行阴气浓重的法决，所以夜视能力极好，在他的指路之下，我站在了整个地下世界的中心，也就是真正的末日会的会场中央。

　　而这里同样是一片黑暗，不过在天眼的感知下，我能够感觉到，这里有无数灵气在升腾，弥漫在我的四周，就好像是一壶壶烧开的开水，显得特别的激烈。

　　我将鬼魂扔在一边，在黑暗中摸索出自己口袋里的烟，点了一根后看着面前的黑暗，淡淡地说道：“冯幸，这可不是你的待客之道吧。一片黑暗，想要偷袭我吗？”

　　过了几秒钟后，远处的黑暗里传来一声尖利的笑声，声音就好像是被撕裂了一般，又尖又难听。

　　“火人，来点光。”

　　随着这个声音的消失，我看见从黑暗里传出无数的火星，这些火星一个接着一个的点亮了四周墙壁上的灯盏，一道接着一道，整个会场慢慢的亮了起来。

　　然后，我终于明白了为什么刚刚走进会场的时候会有一种被无数灵气包裹的感觉，因为此时此刻在我的四周，站满了人，而且每一个都是修为不弱的修士，甚至有几个超过了半仙境界。

　　金木水火土，五种属性的修士都齐全了，每一个身上都带有浓烈的杀气，一看就都不是善类，想来都是这末日会的精英杀手。

　　“这么多人招呼我啊，真是客气了。”

　　我看着对面站在人群之后的那个男人说道。

　　这是一个身穿黑色正装，梳着大背头，长脸，阴冷的男子，他的鼻子是典型的鹰钩鼻，整个人看起来有点西方血统，双手插在西裤口袋里，整个人看起来挺潇洒的，不过在我看来，身上却有一股浓浓的鬼气包围，想来这个人就是冯幸，也就是末日会的会长，这一次我的收货人。

　　冯幸没有开口，冲着我淡淡一笑，接着甩出了一个高脚杯，隔空送到了我的面前，被子里倒着三分之一的红酒。

　　看成色应该是85年左右的法国产，不过我对红酒研究不多，所以看不出什么端倪。

　　“进我们末日会的客人，都要喝上一杯酒，请把。”

　　冯幸此时开口说道，声音就和刚刚黑暗中的一样带着尖利和撕裂。

　　这是我第二次被敌人邀请喝酒，上一次是和星辉，边喝边打，这一次看来也不例外了。

　　我伸手接过面前的红酒杯，入手的时候整个酒杯一片冰凉，我低头看了看，酒杯内部一只厉鬼狰狞咆哮，似乎想要冲出这小小的酒杯，又似乎想要将我吞噬。

　　酒中带有厉鬼，这杯敬酒果然不简单。

　　“喝下了这杯酒，我们才能好好谈一谈。我想罗少掌门不会不敢喝吧。”

　　冯幸的话带有一丝嘲讽和激将，他是故意圈禁了一头厉鬼在这杯酒里，是非常不错的手段，让我喝下这杯酒，不就是生吞了一头厉鬼吗？

　　我淡淡地笑了笑，张开嘴，杯中的红酒划入我的嘴中，灵气击中在我的空腔部位，厉鬼一进入我的嘴巴，立刻被灵气打成了粉碎，混合着红酒被我吞进了肚子里。

　　“好酒！”

　　我豪气地一声大喊，将手中酒杯嘭的一下摔碎在了地上。

　　冯幸看着我，眼中露出一丝忌惮，这是他给我设下的第二道考验。在他听鬼帝说是我送货的时候，心中就不免产生了几分刁难之意，在他这个地下杀手界之王的眼中，我不过是一个走了狗屎运，其实一无是处的小屁孩。

　　即便真如同外界盛传的一般拥有玄尊修为，也不过是绣花枕头一包草。所以才会布下两道阵仗，第一道便是三个精英杀手在黑暗中的偷袭，没想到非但没有将我打倒，反而被我反击了一招，瞬间释放出惊人的星辰毁灭了地下世界的大量建筑。

　　这第二道下马威就是面前的杯中酒，这头小小的厉鬼别看身子消瘦，其实是非常强悍的，有百年怨气组成，喜欢顺着别人喝下的酒进入人类的身体，占据人类。

　　然而，面前的罗焱在吞下这杯酒后什么事都没有发生，这一点让冯幸心里大大的不乐观，在他看来，眼前这个小子手中还真有几分本事。

　　我一翻手，将那个被蛇皮袋包裹起来的盒子拿了出来擒在了手里。

　　盒子四周散发出夺目的黑色光芒，好像是和冯幸交相呼应。

　　冯幸看到盒子的一刹那立刻变的激动起来，眼神里带着渴望。

　　“留下盒子和王自在，你可以离开了，你的使命完成了。”

　　冯幸大声说道。

　　我却笑着摇摇头，看了看身边的王自在后说道：“我要你还给我一个人，一个怀孕的妇女，她是我们通天会的人，被你们抓了。不然，这盒子我不介意拖个一年半载再交给你。”

　　冯幸听到我的话，整个人猛的一变脸，四周的诸多杀手看见冯幸的变化，都猛地往前踏了一步，杀气外放，直冲我而来。


第206章 打走狗

　　四周的杀气一触即发，众杀手的攻击欲望已经高涨到了极点，这些都是久经修罗场的真正狂徒，他们每一个人都悍不畏死，在他们的眼睛里，这些是比影子冰人更加高级的杀手，他们的大脑里除了杀戮就是兽性，没有其他的思维，在他们的眼睛里没有玄尊，有的只是一个目标，一个必须击倒，想尽一切办法都要击倒的目标。

　　“罗焱，我劝你还是放下手里的木盒，毕竟对于我来说，这可是一个贵重物品。”

　　冯幸一边说着一边笑着拍了拍手，四周的杀手发出如同野兽一般的怒吼。

　　我看见刚刚放火的那个火人，此时整个身体都燃烧了起来，化作一道旋风直冲我而来。

　　“听说你的火焰很强大，我想和你对撞，试试看谁更强大！”

　　火人一边发疯般冲了过来，双手如同火焰刀锋一般直冲而来，整个会场都在这火焰般的刀锋之下变的支离破碎。

　　不只是火男，我正准备移动，脚下却被无数的藤蔓所缠绕，一个小女孩站在人群的中，她的双手环抱在胸前，手中的法决如同一束打开的花朵，她所站立的地方就是一片绿意。

　　“小小年纪不学好，居然当杀手，等回头哥哥我打你屁股。”

　　我双手如刀，无形之力瞬间将我脚下的藤蔓切开，我刚能移动，耳边就传来呼啸之声，我回过头，看见无数箭矢在一个老头的操控下向我飞了过来，每一根箭矢上都带有绿色的灵气，又是一个木属性灵气的修士，不过他修炼的却是操控死木。

　　木属性灵气的修炼者分为两种，一种是活木修士，一种是死木修士。

　　所谓的活木修士，就如同刚刚那个小女孩一般，她能够操控活着的植物，控制一枚种子让它快速的生长，在几秒钟内就可以变成参天大树。这些修士很是头痛，因为植物的发展空间是无法控制的，所以根本不能预料到这些活木修士有多少手段。然而，活木修士的限制也多，因为植物的种类太多，所以不是每个活木修士都能掌握所有植物的生长，一般的活木修士在修炼的时候都会走单一植物的路线，我面前的这个小女孩掌握的就是藤蔓和青草的修炼法门。我见过最诡异的活木修士是一个日本来华的修士，他喜欢穿黄金色的战甲，手中总是拿着一朵玫瑰，他专修玫瑰一道，所使用的玫瑰可以如同花海一般泛滥，不过威力一般，好看倒是很好看，对了，值得一提的是，这个修士还是个双鱼男。

　　另一种就是死木修士，也就是刚刚偷袭我的这个老头子，他属于是死木流的木属性修士，可以控制一切带有用木头做成的事物，比如木桌子，木椅子，木把手的榔头，当然还有刚刚射向我的木箭。

　　我身形一闪，天子纹火焰在脚下展开，瞬间的爆发力将我的身体击飞了出去，瞬间冲到了老头的面前。

　　他正要实战灵气，就被我一拳轰在了脸上，带有古神之力的一拳将这个老杀手打出了会场，昏迷不醒。

　　我落在地上，回头看向四周围着我却没有继续攻击的杀手们，脸上露出不屑。

　　“如今补天一族正要大举进攻我们的大地，你们这群修士，个个身怀绝技，却还在窝里斗，真是让我不齿，如此看来，在补天一族来临之前，不如让我先收拾了你们。”

　　我往前迈了一步，这一步踏出后，整个会场都在摇晃，轮回世界在一刹那间铺就整个地面，所有的轮回大门一扇接着一扇的打开，这些高大的轮回之美，每一面里都透露出惊人的吸力。

　　“让我送你们入轮回。”

　　我抬起手，手中的巨大能量在会场中回荡，我看见四周原本每一个都身怀绝技的杀手们，被轮回之门巨大的吸力吸入了这看不见去路的深渊，这就是轮回的力量，代表了最深不可测的循环，这就是轮回，而我的轮回世界代表的就是这最伟大的循环。

　　所有这些被吸入了轮回之门的人都不会死去，他们会被传送到无尽的时空之中，可能会回到过去，也可能会去到未来，这是不确定的因素。

　　几乎就是在几分钟的时间内，轮回之门就将所有的这些杀手全部吸入了其中，整个会场内只剩下了躲在角落里拼命抱住石头把手的鬼魂和站在轮回之门前，身体明灭不定的冯幸。

　　不过，冯幸的脸色并不好看，只是几个眨眼的时间，他的末日会几乎所有的杀手都消失了，虽然这些杀手的空缺很快就能补充回来，然而，此时此刻，冯幸则要一个人孤零零地面对我的怒火，这和他原本的计划是由很大出入的。

　　原本在冯幸的计划里，这些杀手即便杀不了我，但是多少能够伤到我，只要我受了伤，那么冯幸的一种特殊功法就能够生效，可惜的是，我毫发无损，甚至连根汗毛都没落下来。一而再再而三的计算失误，让冯幸原本对我的陷阱变成了他自己作茧自缚的舞台。

　　我看了看一身黑色正装，脸上带着一丝尴尬的冯幸，露出了笑容。

　　从一边的地上拖了把椅子，然后大大咧咧地坐在了冯幸的对面，重新点了根烟，脚一翘，斜眯着眼说道：“冯幸，你的货到底收不收？”

　　我掂了掂手里的小木盒，看着冯幸变成猪肝色的脸，那张无比尴尬的脸加上一个标准的欧洲人鹰钩鼻子，让我发自内心的想笑。

　　“罗焱，你别欺人太甚，我和鬼帝合作，你如果把我惹毛了，就等于是把鬼帝惹毛了。你应该知道，鬼帝大人得到了鬼祖雕像后实力会突飞猛进，到时候说不定你们通天会都要靠上鬼帝才能在补天一族的狂轰滥炸中自保呢！”

　　冯幸此时的模样和走狗没什么区别，一个人居然会为一个厉鬼卖命，说的好听点这叫走自己的路，赚自己的钱。说难听点那就是比狗都不如。

　　我摇摇头，手中灵点闪猛的放出，激射向冯幸，这位半步地尊毕竟有些实力反应很快，一个转身就躲过了我的灵点闪，只是他刚刚站稳脚步，一道黑白两色的混沌之力直接压在了他的身上，将他周身完全封锁住，动弹不得，此时，我握着桎梏仙魔剑一脸的无奈。

　　“困兽之斗，无谓之举，赶快告诉我李莉在哪里，我不想再多废话。”我举起手中的仙魔剑，脸上露出的一丝不满。

　　“哈哈，她可不在我这里，其实王自在不该偷我的骷髅权杖，那柄权杖可不是他能染指的，这是鬼帝寄存在我这里的一件礼物，一件献给十殿阎罗的礼物，然而王自在居然为了自保偷了出去。鬼帝大人没有了礼物，却发现王自在妻子的灵魂无比纯净，她和她腹中孩子的灵魂可以说是厉鬼的极大补品，所以，鬼帝大人在少主梵天的建议下更换了礼物，将骷髅权杖换成了李莉母子。算算时间，现在，李莉已经被押入了冥界，你们只有带着骷髅权杖才能换回李莉，顺便告诉你，押运李莉的还是少主梵天大人，也就是你儿时的伙伴呢。”

　　我微微皱起了眉头，此时心里那叫一个火，早知道我在阴间的时候地上发生这档子事情，我当时就应该直接出手，先擒了梵天再说，不过这也是后话了，当务之急是必须赶快救回这对被送去祭献给十殿阎罗的母子。

　　“告诉我，是祭献给哪位十殿阎罗大人？”

　　我皱着眉头问道，心里想着要是祭献给一位好说话的地狱之主，那我讨回这对母子的概率还比较高。

　　“哈哈，你别想了，这次鬼帝大人是和楚江王大人接洽，这位地狱之主的手段你可是知道的，哈哈哈哈。”

　　我听到冯幸的话真是一阵头大，好家伙，偏偏是楚江王，也就是民间传说的阎魔王，更是地狱之中执掌刑罚之人，创立十六个小地狱，自己居于南边大海之下，位于活大地狱之中，法力无边。

　　我走到冯幸的面前，一把将他拎了起来，双眼中充满了杀机，已经控制不住想要宰了这个走狗。

　　“我现在不杀你，但是如果我救不回这对母子，那你等着，我重返阳间之日便是我宰了你之时。”

　　我一边说着一边将小盒子塞到了他的手里。

　　猛的转身，直冲冲地往外走去，心中更是懊恼，如今怎么办？十殿阎罗一向神秘，根本无法寻找，我甚至都不知道所谓的活大地狱到底在什么位置，如何能够截住梵天的队伍。

　　就在我离开会场的刹那，却听见一个沙哑的声音叫住了我：“留步。”

　　我回过头，看见了慢慢站起身子，有些驼背的鬼魂。

　　“什么事？”

　　这个家伙没被吸入轮回之门让我很是不解。

　　“我能带你去活大地狱，但是你必须答应帮我成为半仙。”

　　没想到鬼魂居然知道去活大地狱的路，这让我大吃一惊。

　　“我凭什么相信你？”

　　我警惕地问他。

　　“因为，我是从那里逃出来的唯一生灵。”

　　鬼魂看着我直愣愣地说道。


第207章 从地狱逃出来的男人

　　活大地狱，或许很多人不知道这个名字，甚至听都没听说过，地狱就是地狱，怎么还有叫活大地狱的。

　　其实这是华夏大地的叫法，而活大地狱就是阴间由楚江王掌控之地，行使惩罚折磨恶徒之魂的地方。

　　这个地方是只能进没的出的，要么别被鬼差抓住投入活大地狱中，一旦被投入了活大地狱，那就等于是进入了阴间的监狱，根本出不了，还要受尽折磨。

　　这是一个传说，一个没有修士进去过，只有鬼差才能进入的地方，而且不是普通的鬼差阴司都能为活大地狱办事，至少是高级阴司才有资格进入活大地狱。

　　自从混摩天倒塌后，一共那么几个高级阴司都跑的没影了，而原本为活大地狱办事的鬼差，更是神龙见首不见尾，遇都遇不到一个。

　　它们捉鬼很有目标，阴间大地又这么辽阔，根本不知道这些为活大地狱工作的鬼差去了哪里？

　　当然，还有另一种找到活大地狱的方法。

　　就是找到一条被废弃的死亡通道。

　　在古时候，犯罪率，人口都没有现在这么高，所以在十殿阎罗的威严之下，打造了一条古道，如今我们称呼这条古道为死亡通道，是专门连同活大地狱和人间的通道，在古时候会有强大的鬼差护卫这条死亡通道，凡是生前犯了大罪之人都会被引进死亡通道内，然后直接进入活大地狱，受尽折磨和苦难。

　　只是如今人口比例太高，而且如今的人类心眼实在太过恶毒，从骨子里就坏了，所以如果死亡通道还存在，那进入活大地狱的恶人之魂太多，来不及处理，才会将这条死亡通道废弃，活大地狱暂时断绝和人间的连接点。

　　不过，在我看来，死亡通道废弃，反而加剧了亡魂变成厉鬼的可能性，所以我们行脚商人和诸多抓鬼的法师才会如此辛苦。

　　不过，这条死亡通道具体在什么位置，到底在哪里，这一点我还真是不知道。

　　有一本史料上曾经简单的记载过死亡通道的位置，说是居于南方大水之下，可见阴气弥漫之处便是死亡通道所在之地。

　　这话说的太含糊，也没有地图之类的指引。

　　不过，如今这个叫做鬼魂的杀手，居然说他是从活大地狱逃出来的，让我大吃一惊。

　　鬼魂戒心很重，他并不说具体的位置在哪里，而是一路告诉我往哪里走，我打电话安顿了小麦之后，便跟着这个老怪物上路了，当然还有已经没了主意的王自在。

　　坐在开往福建的火车上，这已经是我们辗转了数个城市之后了，让我非常不爽的是，在我心急如麻的时候，这个老怪物竟然为了自保就是不肯告诉我到底死亡通道的入口在哪里，真是要气死我了。

　　“你是从活大地狱里爬出来的？”

　　这已经是我这一路上第5次问他同样的问题了，几乎是一天问一遍，但是老怪物却从来不回答。但是同时也反应了我心里的惊讶，这比有人告诉你，我智商只有十，但是却考上了清华大学还要扯淡。

　　后者至少还有可能借助外力成功，而一个活人从活大地狱逃出来则绝对没有可能。

　　只是这一次，似乎老怪物被我问烦了，他被遮盖在黑色布罩下的脸露出了丝丝恐惧。

　　“我其实死过一次，而且是真正死透的那种，我的肉体已经被火化了好几天，我的亡魂已经飘入了阴间，然后却被一个神秘的鬼差捉了去。因为我身前杀人放火无恶不作，是被执行枪决之后死的，所以亡魂带着极大的罪孽。这个抓我的鬼差很奇特，它拿着一个大口袋，见到我后直接一收，我就被装进了口袋里，从此以后便开始了无尽的折磨。”

　　说到这里，老怪物的双手慢慢扣在一起，这一双如同女人一般的双手此时被他捏的褶皱不齐。

　　“我的身体很奇怪是吧？”

　　鬼魂忽然笑着说道。

　　我点了点头，疑惑地看着他。

　　“因为我的身体是用无数死人的尸骸拼接在一起的，我每一寸肌肤，每一块血肉，每一根骨头都不属于我，我其实真是个怪物，而造就这一切的就是活大地狱，这个真正的苦难之地，其内的刑罚根本不是人类能够想象的，其内的折磨也不是人类能够忍受的。我看见无数的亡魂被打成粉末然后又一次重生，上刀山下火海，都是小意思，那里折磨的方法太多太多了。而活大地狱里最喜欢的一种折磨方式便是让死者重新拥有活着的感觉。”

　　鬼魂的双手紧紧握在一起，显得非常的用力，更显得很紧张，似乎回忆这些经历对他来说都是一种负担。

　　“它们这些鬼差，会，会从人间偷一些死去还没火化之人或是那些已经土葬很久之人的尸首，用他们身体的部件来拼成一件外套，一件人皮的外套，让我们这些亡魂钻进人皮外套里，接着活大地狱会释放出一种特殊的能量，让我们暂时和这件人皮衣服结合在一起。因为亡魂虽然能够感觉到痛感却远远不如活人，我们这些亡魂虽然疼痛无比可是久而久之也会麻木，此时便会被要求穿上这件人皮的外套，经历无数的刀山火海，被折磨的体无完肤。”

　　鬼魂说的这话让我都感觉背脊发凉，我虽然经常进入阴间，可是多是在阴间那种特别辽阔之地，没有太多的鬼差和阴司，我很少看见被折磨的亡魂。

　　此时听到鬼魂的描述，我感觉自己都在颤抖。

　　“那你是怎么逃出来的？”

　　这是我最关心的问题，也是此刻我最想问的问题。

　　“因为，我无意中找到了一条废弃的死亡通道，我顺着这条死亡通道一直奔跑，一直逃命，才冲入了人间。等我来到人间的时候我发现活大地狱里那股神奇的能量还一直保持在我的身上，所以我才借助这股力量和这具被拼凑起来的身体活了下来，甚至开始修炼，掌握了操控阴魂和行尸的法门。”

　　这时候我才恍然大悟，为什么鬼魂说自己能够带我进入活大地狱，因为他真的是从那里逃出来的。

　　“但是，我知道我的这具身体支持不了太久，所以我需要延长我的寿命，我知道如今的我只要披着这层皮被活大地狱的力量笼罩着就算是一个活着的人类，但是如果我的生命力衰竭了，那我就会变回厉鬼，我知道那个鬼差一定会来将我重新捉回去，我不要回到活大地狱，我不要再次被折磨的体无完肤。这就是我带你找到死亡通道，但是你必须兑现给我的承诺，我要成为半仙，我要活上千年而不死。”

　　鬼魂坐在我的对面对我说话的时候，声音里带着渴求但是却很平静，他颤抖着摸了摸自己粗糙的脸，指尖都在颤抖。

　　“先找到再说。”

　　我简单地回了鬼魂这样一句话，闭上了眼睛。

　　其实我心里很清楚，活大地狱并不是乱抓鬼魂的地方，它抓的都是恶鬼，或者业障太多的亡魂，这种亡魂生前都不是好人。

　　我相信我眼前这个鬼魂生前造的孽可不少，这样一个恶人死后经过十多年的折磨就改邪归正了？

　　我可不相信这种屁话，所以如果我造就了一个邪恶的半仙，可能就有无数的凡人和善良的修士死去，这样的业障我承担不起。

　　我们到了福建省，然而旅途依然没有结束，最后我们通过关系安排了一艘小船，登上了如今的冲绳岛，这座古时候属于中国，如今被日本强占的岛屿。

　　这是一座位于台湾和日本中间的岛屿，我们三个也算是偷渡上的岸。

　　此地的民众很多都是中国人，然而大部分却是日本人，我们说国语他们也听不懂，最后只能悻悻地躲进了一家华人开的小旅店里，而且还是看在同胞的份上才收留了我们这一群“偷渡者”。

　　到了晚上，我坐在日式的榻榻米上，看着拉门外坐着的鬼魂。

　　“活着这么好吗？”

　　我淡淡地叹息道。

　　“进过了地狱，你会知道什么都不如活着。”

　　就在鬼魂说完这话的时候，我看见一只巨大的青面鬼王从天而降，一拳砸在了鬼魂的身上。


第208章 这一次，我要封了你！

　　青面鬼王绝对有半仙级别的实力，特别是在鬼帝手下出了两个叛徒以后，青面鬼王被梵天推举，获得了极大的造化和实力上的提升。

　　他的一拳砸在鬼魂身上，我看见鬼魂的身体就好像是一道抛物线一般冲了出去，口中大口大口吐着鲜血。

　　“青面鬼王！”

　　我一声低吼，身体已经动了，化作一道长虹直冲青面鬼王而去，伸手一按撞击在了青面鬼王的身上，将青面鬼王如同丢沙包一般扔了出去。

　　青面鬼王被扔出去以后，我立刻冲向躺在地上大口吐血的鬼魂，将他举了起来，他的身上那些拼接的皮肤被青面鬼王的一拳居然就打的裂开了。

　　“怎么会一拳就造成了这么大的伤害！”

　　我吃惊地看着鬼魂的身体说道。

　　此时青面鬼王慢慢站起身子，他的双手中握着一个小小的瓶子，这是一个透明的玻璃瓶里面装了一点用梨花木浸泡的水。

　　我双眼猛的一睁，一刹那间就变的无比愤怒。

　　“你一个厉鬼鬼王居然用圣水，下手也太狠了！”

　　梨花木，平时就是一种比较高档的木材，但是它的用处可不是简单的制作家具，它是一种带有神性的木头。

　　或许凡人会嘲笑我，梨花木虽然名贵，但是很多人家都有，神木名头太大，照在梨花木身上是不是过头了？

　　其实我们平时生活里很多用料在修士的眼中都有大用场，梨花木就是，跑过雨水后，自然发挥出一股纯净的灵气，面对厉鬼和亡魂的时候非常好用。

　　刚刚青面鬼王就是在打中鬼魂的一瞬间，释放了瓶中的梨花木圣水，洒在了鬼魂的身上，造成了鬼魂那拼接起来的人皮衣服出现了很大程度的破坏。

　　而且这种破坏我无能为力，因为这是圣水对恶灵的破坏，我无法保护鬼魂。

　　他抓着我的手臂，不对称的双眼里充满了绝望。

　　“救我，救我。”

　　鬼魂的声音本来就嘶哑，此时声嘶力竭之下更是非常低沉。

　　“我不想死，救我，你答应要帮我成为半仙的，救我。”

　　鬼魂的身子慢慢的破碎，最后一片黑影从人皮衣服里跳了出来飘荡在天空中，我本想用封鬼葫芦将它收起来。

　　就在此时，一道巨大的白光自远处传来瞬间打中了鬼魂那脱出拼接人皮外套的鬼影。

　　我看的很清楚那是一个钩子，一个快过闪电的钩子，带着一道劲风吹过我的脸颊，将鬼魂的亡魂直接收走了。

　　而这道劲风之中竟然带着丝丝的阴气，显然是一个来自阴间的高手所为，我第一时间想到的就是梵天，这位鬼帝之子，阴间的年轻强者既然派了青面鬼王来偷袭，自己自然也会出现。

　　此时青面鬼王手臂严重受伤，大片大片的皮肤从手臂上褪下来，显然刚刚慌乱中的一拳，梨花木圣水也洒在了他的身上，带给了它大量的伤害。

　　我猛的冲过去，无形之力往前一抓将它给抓了回来，接着恶狠狠地问道：“是不是梵天动的手？”

　　青面鬼王看见我盛怒的样子不以为意，压根就不回答，一脸的不屑。

　　“不开口是吧，好。”

　　我一声大吼，手中连续掏出三张镇魂符一把按在了青面鬼王的额头上，一阵浓烈的黑烟从青面鬼王的额头上散发出来，带着一股硫磺的味道。

　　“说不说！”

　　我一声大吼，双眼直视着青面鬼王。

　　它估计是感觉到了危险，不过这个忠心的厉鬼居然依然不开口，咬着牙就是不回答我。

　　我一发狠正要灭杀了它，却听见身边传来一阵低沉的呢喃声，带着丝丝梵音的味道，一阵阵传来很是动人。

　　只是这歌声却是由四个女鬼所长，而这四个女鬼的中间则是一个由几头厉鬼扛着的木轿子，我太熟悉这个木轿子了，正是梵天所用。

　　“哼，来的正好，我不去寻你，你自己倒是找上门来了。”

　　我一声冷哼，但是心里却多了一个心眼，哪有刚刚出手从我手中夺了鬼魂之后马上又隆重登场的？莫非是虚张声势，故弄玄虚？

　　我没有过多的考虑，放下手中已经被烧的糊里糊涂的青面鬼王，抬起头，看着天空中正在慢慢落下来的巨大木轿子。

　　“哼，每次出场都这么大阵仗，摆给谁看！”

　　我一边说着手中十指连动，化作十道极光直冲天空，灵点闪十倍爆发，一瞬间冲向天上的木轿子。

　　四周的女鬼和厉鬼纷纷大呼小叫起来，显然是非常惊慌，几个厉鬼立马就逃开了，灵点闪击中了木轿子，将其打成了碎片，一阵狂风中，梵天踩着一道鬼气缓缓飘下来。

　　他和鬼帝不同，穿着一件白色的大氅，年轻英俊但是略显苍白的脸，腰间别着一把长剑，骄傲的表情里透出对生者的不屑。

　　只是那张脸太让我熟悉了，关于二狗子的记忆也是我几次三番没有对梵天下杀手的原因。

　　“放了青面鬼王，那个亡魂不是我拘走的。”

　　梵天一边说着一边踏在了地上，当他脚轻点地面的时候，我看见地面上的青草一瞬间就枯萎了一大片。

　　“哦？不是你还有谁有这么大的本事呢？”

　　我嘲讽地看着梵天。

　　“盯着这个亡魂的不只是我，他从活大地狱逃出来这么多年，也终究该它回去了。只是时间晚了点而已。不过，这个鬼差倒是盯着它很多年了。”

　　梵天的话我瞬间就明白了过来，鬼差，一个来自活大地狱的鬼差，一直盯着鬼魂，因为鬼魂身披人类的外衣所以不能拿它，就在刚刚青面鬼王破坏了它的人类外衣，所以才会被鬼差勾走。我也终究明白了鬼魂刚刚对我连声大喊救命的原因，它害怕的其实是一直伺机在旁边看着鬼魂的活大地狱鬼差。

　　“妈的。”

　　我一声咒骂，被一个鬼差在身边盯梢我居然不知道，这绝对是一个巨大的失误。

　　不过，我此行的目的本来就是组织梵天，此刻他人已经到了我的面前，我的目标也就达到了，只要留下了他，一切都迎刃而解了。

　　“梵天，李莉人呢？”

　　我冷漠地说道，不知道为什么如今当我看见梵天脸上的这张脸的时候我就莫民的动怒和生气。

　　“她已经进入第一个地狱了，被那里的鬼差接手了。”

　　梵天一边说着一边摊了摊手，我听到这话双眼瞬间变的通红，青筋暴起，一拳就挥了过去。

　　玄尊愤怒的一拳有多强？或许很难估计，但是你可以想象下掘土机那巨大的机械手臂猛的一挥的力量。

　　我一拳轰向梵天，梵天面色一变，身形连闪，躲开了我的一击。然而我并没有就此收手，身体一转再次一拳出击，这一拳击中了梵天，将他那张和二狗子一样的脸打的扭曲变形，整个人直飞了出去。

　　“妈的，那是两条人命啊！是一个怀孕的母亲啊，这么做不觉得丧尽天良吗！”

　　我咆哮了起来。

　　梵天哈哈大笑，慢慢站起身来，此时我们打斗的声音已经引起了四周住客的围观，好在这个旅馆人不多，看见的人也不多。

　　只是大家都没有说话，我也已经打红了眼，不管不顾起来。

　　“我是鬼帝之子，你们人类的事情，管我何事？”

　　梵天大声说着，我一瞬间窒息了，是我太天真了，还将他当成了人类，他早就是厉鬼了，我也早就已经知道了。

　　“那么，今日我要行使行脚商人的工作，这一次，我要封了你！”

　　我低着头，手里的流火葫芦慢慢打开盖子。

　　“哈哈，好，我早就想和你一战了，父皇一直让我隐藏实力，所以处处让着你，今日我也好好会一会你这位通天会少掌门，最年轻的玄尊。”

　　他一边说着一边爆发出了惊人的气场，强大的气流在空气里穿行，这是玄尊修为，的的确确的地尊巅峰修为。

　　没想到他成长的这么快，可想而知鬼帝的修为到底有多高，到底隐藏了怎样的实力！

　　“忘了告诉你，我还抓了个人一起送进活大地狱。”

　　此时梵天冷笑着看着我。

　　“她叫诺诺，听说是你的相好的，这个凡人女子可真厉害，修为很低但是实力却很强，居然拼死打伤了我们一位半仙水准的鬼王，真让我吃惊，我想这样的女人，楚江王一定也会喜欢的。”

　　梵天刚刚说完，我已经彻底暴怒了！


第209章 我帮了鬼帝的忙

　　这是我第三次和梵天交手，在我看来，这也将是最后一次，因为我已下定决定要了断这场恩怨。

　　二狗子是我的发小，是在那个最纯真年代交到的最好的朋友，如今我却要将手里的封鬼葫芦对准他。

　　即便我知道对面站着的其实是鬼帝之子，已非凡人。

　　我第一次如此愤怒，一个怀孕的无辜孕妇被送进了进入活大地狱之路，而我却来不及阻止，很可能在我赶到活大地狱之时，看见的已经是一具尸体。

　　然而，他居然还抓了诺诺，这个为了我放弃了凡人的安逸生活，挺身进入修炼界，和厉鬼搏斗和各大门派勾心斗角的女子，我其实已经将心交给了她。

　　我身体四周的无形之力第一次显露出了颜色，火红之色，如同这地面上的火焰一般燃烧缭绕，无形之力环绕在我身边每一片土地之上，我的愤怒影响了我的力量。

　　“我问你，这是你的主意还是鬼帝的主意？”

　　我通红的双眼狠狠地盯着对面的梵天。

　　“父皇并没有让我抓诺诺，这是我为了见你，而准备的见面礼，你可喜欢？”

　　梵天露出一个邪恶的微笑，带着丝丝的挑衅。

　　我摇了摇头，抬起右脚轻轻地踩了下去，身边的无形之力化作一条咆哮的苍龙在天空中不断翻滚，带着惊人的杀伐之气。

　　“你曾经也是一个人，却做出如此邪恶之事，看来，今日也不用和你多说，你今天回不了阴间。”

　　我一声低吼，同时我身后的无形之力同样一震，冲着梵天直扑过去，速度无比迅速快捷。我是玄尊修为，梵天是地尊巅峰修为，别看似乎只差了一步，但是这一步的距离就是天与地，云与泥，不可同日而语。

　　同时轮回世界开启，无数扇轮回之门在地面上耸立，隔绝了真实世界，在这片属于我的世界里，只有我和梵天！

　　无形之力追着梵天就扑了过去，张开巨口掀起大风，梵天身形连动，但是却不惊慌，似乎是知道我无形之力的厉害，也不和无形之力对撞，游走在轮回世界的边缘。

　　“你逃不了！我不会开启轮回之门，这一次我势必要封了你。”

　　我一跺脚，背后天字纹猛的亮起来，脚下大片大片的火焰燃烧起来，只是这一次，我没有控制天字纹的火焰，而是让它熊熊燃烧起来。

　　这些带着尊位力量的金色火焰如同一张燃烧的地毯在整个轮回世界内铺开，巨大的热量甚至连我自己都能感觉到。

　　“在我的火焰之中，你无处可逃。”

　　我冷着脸说道，手里动作也不慢，猛的一闪身，直冲梵天的面前，血手在这一刻覆盖我的手臂，加上古神之力的加持，我的双手如钢似铁，一拳击中了梵天的身体，在他羸弱的身上打出了一个巨大的伤口。

　　接着另一只手法决一打，尊位火焰冲上梵天的身体，将他身子给包了个结结实实，火焰在这一刻开始在梵天的身上燃烧起来。

　　梵天的身体已经彻底化为厉鬼，从他爆发修为的这一刻，他就已经脱离了人类的范畴，我的尊位火焰能够给他带去足够的伤害，甚至将他的魂体烧成灰烬。

　　我看着火焰包围中的梵天，只是却没有听见他的惨叫，更没有听见他的任何声音，就好像我焚烧的是一件死物。

　　“真是天真，你以为靠这种小手段就能打败我吗？你不觉得你的手段都太过弱小了吗？你以为自己是玄尊就能够只手遮天了吗？你总是这么天真，就像在斗魂大会之上，你以为你故意让我获得了胜利，就能让我记你的情吗？”

　　梵天抬起手，他的四肢上沾满了火焰，大片大片的火焰居然伤不到他分毫，甚至无法给他带去痛感。

　　“这就是我为什么说你天真的原因，你以为厉鬼和人类一样，一代不如一代，慢慢衰弱吗？”

　　梵天看着手上的火焰露出了不屑的笑容。

　　“你什么意思？”

　　虽然我处于盛怒状态，但是依然保持了部分的理智，临阵对敌如果只靠一腔怒火是无法战胜对手的，而且是一个如此高深莫测的对手。

　　“这就是我的父皇这些年的研究，也是这些年为什么我父皇的实力一直突飞猛进，而且势力越来越大的原因。”

　　梵天一边说着身上慢慢的散发出淡淡的黑色气息，这些气息很类似于鬼气，但是比鬼气要强横无数倍，就好似如今的灵气和上古仙气之间的差距，同为能量，但是仙气明显比灵气要精纯无数倍。

　　此时，天边渐渐的放出光芒，一道阳光洒下来照射在地面上，日出了，天就要亮了，厉鬼应该退避，但是梵天却一步都没有动。

　　他侧过身，迎着日光露出微笑。

　　这一刻，我看见四周的黑色气息覆盖在他的身上，而阳光直射在这些类似于鬼气的黑色气息上却无法将后者击退。

　　厉鬼居然能够暴露在日光之下！这是让我大吃一惊的事情。

　　我和梵天见过几次，第一次在酆都鬼城，终年厉鬼盘踞，不见天日。第二次是在斗魂大会之上，在阴暗的会场里，同样不见太阳。

　　在固有的法则里，厉鬼是不能接触日光，因为阳光象征正大光明，消除邪魅的力量，这是厉鬼无法承受的，即便是当年的厉雷云师兄也是顶着巨大的痛苦耗尽了阴气才出现在了铁公的葬礼之上。

　　这是铁则，是真理，但是在今天却被打破了。

　　这些黑气弥漫在梵天的四周，但是阳光依然能够照射到梵天的身体，却无法伤害到他分毫，这一刻我才明白了鬼帝真正强大的地方，这个异军突起如今成为阴间强大势力领袖的男人，手里当真有几把刷子。

　　“很惊奇吗？罗焱，我这样一个厉鬼居然能够和你们活人一样暴露在日光之下，那浩然的正气却一点都伤害不到我。”

　　他伸出手，洁白的手指放在阳光之下。

　　“自从回到了阴间，我也很多年没有晒到阳光了，真是舒服啊。”

　　梵天喃喃道，脸上露出笑意。

　　“哼，你感觉不到温暖。”

　　我一声冷哼，但是心里的惊讶却没有一点消退，难道鬼帝手下的厉鬼每一个都能暴露在阳光下了？那简直就是一场噩梦，试想一下原本黑夜才会出没的厉鬼，在白天也能够在人间活动，你走在太阳下，却被一个厉鬼一把抓爆了脑袋，这是一个多么恐怖的事情。

　　“是啊，我还感觉不到温暖，只能感觉痛苦。不过快了，父皇的研究很快就要成功了，只要有了楚江王大人的恩赐，父皇就能大获成功，到时候我们厉鬼会成为替代人类的新物种，成为这片大地的新主人，到时候无论是补天一族还是你们人类，甚至是以往的任何种族都将成为我们厉鬼的奴仆，我的父皇将光复鬼族！”

　　梵天激动地说道，我从他的话里听出了一点端倪。

　　“鬼帝是鬼族的后裔，他居然想要将厉鬼逆转成为活着的鬼族！”

　　我终于知道了鬼帝的野心，也知道了他深藏不露的原因。他是鬼族后裔，是天地间一切厉鬼起源种族的后代，他妄图通过某种力量将如今阴间的无数厉鬼转变成鬼族，这样就等于是从死变活，是一种颠倒阴阳的做法。

　　“你总算聪明了一把，是的，我的父皇正在实施这个计划，而且就快要成功了，就等楚江王的一臂之力。”

　　梵天的脸上露出笑意，当鬼族侵占世界的一刻，他梵天就将成为地上地下两个世界的至尊，一人之下万万人之上！

　　“这和楚江王有什么关系？”

　　我紧接着问道。

　　“父皇拿到了鬼祖雕像，其内有部分鬼祖的鬼气，那是最纯正最原始的鬼气，但是却很稀少，所以需要稀释，三大初代鬼神因你而死，神力被栖风带走，但是不周山碎片还在，利用不周山碎片的本体提炼出一种粉末，可以稀释最原始的鬼气，父皇将这种稀释过后的鬼气在我身上释放，果然我而已抵抗阳光，抵抗火焰，甚至抵抗镇魂符。我成为了继承一半身体的鬼族。修为也突飞猛进，父皇更是可以借助鬼祖的原始鬼气大幅度增长修为。如今只要楚江王同意我们大范围扩散这种特殊的鬼气，那么整个阴间的厉鬼都能在阳光下活动，你说我是不是要特地来感谢你下呢？”

　　梵天的话刚刚说完，我整个人就愣住了，我终于知道鬼帝的野心，也终于知道他为什么对我如此恭敬客气。

　　因为我在帮他的忙，帮他一个天大的忙！


第210章 牛老的遗产

　　其实这并不能怪我无防人之心，只能说修炼界的每一个角色的都心机极深，就如同当年的虚神祖一步步算计我一样，这一次我是被鬼帝狠狠算计了一把。而且，如果让鬼帝成功，或许将铸成大错。

　　所以，当务之急是必须尽快找到那个勾走了老怪物亡魂的特殊鬼差，逼迫它说出死亡通道的下落，不过显然，我面前的梵天有意拖住了我的脚步。

　　“那么，玄尊大人，你有什么手段能够打败一个不怕阳光，无形无影，不怕镇魂符的厉鬼呢？”

　　站在晨光下的梵天眼睛里带着嘲弄，如果说上一次在斗魂大会上还有可能是我故意放水让他获胜的话，那这一次他是真真正正有资格站在我的对面向我叫嚣。

　　“修为决定一切，你以为你克服了厉鬼的缺陷就能对我叫嚣了吗？”

　　我手中开始弥漫大量的灵气，灵点闪在说话间就已经使出，几道极光快似闪电一般射中了梵天的身体。

　　“我说过，我已经彻底脱离了人类的身体，化身为新的厉鬼。你的小法术，对我没用了。”

　　我看见灵点闪穿过了梵天的身体，几乎是转瞬间击中了地面，打出了一个大坑，然而梵天却一点伤都没有。

　　“那么，轮到我了。”

　　梵天抬手，那些特殊的鬼气汇聚在他的手心里，变成了一个如同黑色圆球般的法术球，带着一声声哭嚎和哀叫。

　　“罗焱，你看，自从我获得了这特殊的鬼魂之力，我的世界就变的无比强悍，一切都在我的掌控之中，你知道这个小小的黑色圆球里有多少亡魂存在吗？”

　　梵天望着手里的黑色圆球，嘴角轻轻咧出一片笑容。

　　“一共有三万条亡魂，它们本该投胎转世，如今它们获得了更伟大的意义，成为了我的法术，成为了我击败你的力量源泉。”

　　梵天慢慢地将手中的黑暗圆球送了出来，我的轮回世界在破碎，所过之处皆是一片毁灭，任何事物都不存在，除了我的无形之力，甚至连天字纹火焰都被压制住，慢慢熄灭。

　　“罗焱，这是来自阴间的力量，你准备好了吗？”

　　黑色圆球飘到了我的面前，四周的空间被锁定，甚至是被压碎，来自这个小小黑色圆球的力量强悍无比。所有的空间都变成了一片粉碎，我看见了黑暗的流放空间在我身边，如果落入了这黑暗的空间，即便是我这样的玄尊也需要耗费很长的时间才能找到回到大地的路。

　　“无形之力。”

　　我一声低吼，带着我愤怒之意的无形之力一下裹住了这个小小的黑色圆球。

　　“果然拥有一股神奇的力量，这种神秘的力量据说是你觉醒了自己的道路后产生的，不过在我看来，很是一般嘛！”

　　黑色圆球在梵天的操控下快速地旋转起来，带着巨大的破坏力，想要挣脱无形之力的束缚。然而，即便是旋转达到了极限也依然无用，无形之力是不属于道，仙，神以外的神秘力量，即便是这数万亡魂组成的黑暗圆球也无法与之对抗。

　　“既然一个法术制服不了你，那么十个呢？”

　　梵天的手中释放出更多的黑暗圆球，无数的亡魂在天空中组合起来，十个黑暗圆球在他的身后围成一个巨大的圈，无数的亡魂一边嘶吼一边冲天而起。

　　我眼睛猛的睁大，十个黑暗圆球，那就代表了三十万条亡魂的牺牲，他竟然以三十万条亡魂来做成了这十个黑暗圆球，这些本该入轮回，重新为人的阴魂们，此时彻底的被奴役了。

　　我的无形之力在我意识的驱动下化作十条锁链封住了对面十个黑暗圆球，然而，本来一份力量被强拆成了十份，原本能够控制住的一个黑暗圆球，现在开始也并不稳妥，渐渐的变的动摇起来。

　　一阵巨大的动摇，被分成了十份的无形之力彻底被撕碎，十一个黑暗圆球带着亡魂们巨大的嘶吼，打碎了我的轮回世界，降临到了我的面前！

　　我感受到这三十三万亡魂对我的嘶吼，带着绝望和愤怒以及冲天而起的杀戮欲望，是一种无法控制的极端力量。

　　“那么，你该怎么办呢？被我一个地尊巅峰的厉鬼逼到了这个份上。真是让我失望啊，罗少掌门。”

　　梵天嗤笑着我的弱小，这也是我第一次遇见如此心狠手辣的法术，这是比魔修更惨然的手段，阻止三十三万亡魂的转世，切断它们的今生来世。

　　“你这可以大罪。”

　　我的灵气罩上充满了外放的灵气，将所有的黑色鬼气全部阻挡在了身体外面，但是这不是长久之计。

　　“哈哈，我本就是业障之声，从出生的那一刻起，我就是个厉鬼，何惧罪孽太多？罗焱，今日就是你的死期！”

　　巨大的灵气压迫在我的身上，此时黑暗圆球已经将我的灵气护罩压迫的如同一张纸一样薄，仿佛随时都会被撕碎一般。

　　“我这十一个黑暗之球所杀的第一个玄尊就是你，罗焱，黑暗之球，给我爆开，三十三万亡魂将他吞噬了！”

　　梵天双手猛的一挥，十一个黑暗之球猛的爆开化作一片巨大的迷雾，每一个爆开的时候，都拥有史无前例的杀伤力，那数万头厉鬼散开在我的面前，遮蔽了天空，遮蔽了太阳，遮蔽了我眼前的一切。

　　“尝尝被数万头厉鬼撕碎的感觉吧。”

　　我已经看不清厉鬼的模样，看不清这些开始撕咬我身体的亡魂们的脸，我释放出桎梏但是这把仙魔剑的威能只是帮我抵御了短短的数秒钟时间，我猛的召唤刑天之铠，黑色的铠甲坚不可摧，勉强保住了我的性命。

　　我站在黑色的鬼群之中，看着这些虚幻的能量体拼命地想要撕裂我的身体，让我在这一刻如同身处风暴的中心。

　　“罗焱，你觉得舒服吗？这三十三万头厉鬼撕咬你的身体，打烂你的铠甲，我想你这刑天之铠或许也坚持不了多久了吧，你可以释放你的至宝，但是射日神箭是否能够破除这面前三十三万头厉鬼，还是个未知数呢？”

　　梵天真的是邪恶到了骨子里，我彻底没有了怜悯，一丝都没有。

　　“曾经有一个待我很好的老人亲手死在了我的手中，他是个好人，给我留下了遗产，一份非常丰厚的遗产。”

　　我慢慢的打开双臂，黑色的铠甲里带着一种刺目的金色光芒，从刑天铠甲的缝隙里往外透。

　　而四周那些被这金光照射到的厉鬼瞬间就化作了灰烬，连个影子都没剩。

　　“当年如果他释放出这个绝技，或许当日死去的是我，而不是他。”

　　随着我的话，金光越来越亮，四周的厉鬼开始拼命逃亡。

　　“罗焱，这是什么？不，这是什么？镇魂符吗？小伎俩……”

　　梵天狞笑着将手伸进了金光之中，原本应该已经免疫了镇魂符的梵天却被这金光给伤到了，手背上一片虚无。

　　“这是它散发出来的光芒，是这世界上最正的光芒，比之太阳还要剧烈的。”

　　我的身后一尊菩萨慢慢的抬起了头，她有六手，执一支莲花，周身带有最正之光芒，为天地间安居平稳之菩萨。

　　“光明佛母，摩利支！你的古神不是刑天吗？为什么还拥有另一尊古神？”

　　梵天狰狞地嘶吼道，他看着面前的三十三万亡魂一个接着一个的破碎了。

　　“它是第三神给我的遗赠，也是第三神的古神！今日，便是它与我一起与你一战！破你的恶毒法术！”

　　我手中一动，光明佛母宝相庄严，金光猛的爆发，四周的厉鬼全部化为灰尘。

　　三十三万头厉鬼，没有一头幸免，全部被这巨大的光芒一起消灭，根本不是梵天的法术能够抗拒的。

　　“不，十一黑暗之球重新凝聚！快！”

　　梵天终于是急了，急急忙忙地打着法决，想要将三十三万头亡魂重新凝聚在一起，然而金光比他的速度要快上太多了，几个变化间，三十三万头厉鬼已经全部化为飞灰。

　　这对于它们来说是一种解脱，是一种升天的机会，脱离梵天你的掌握，有了重新入轮回的机会。

　　“你都干了什么！”

　　梵天对我怒吼。

　　“下面，轮到你了！”

　　我抬起手一指梵天，光明佛母在我身后放出灿灿之光，梵音不绝于耳。


第211章 光明佛母

　　传说中，西方极乐世界里有住着一群修士，他们以自身的信念为基础，凝聚出了一种特殊的能量，这是一种靠信念和慈爱为基本的力量，是一种带来前世今生之感，非常伟岸的力量。

　　传说中，满天佛陀，使者，菩萨有无量个，数之不尽，比之天上的星辰还要多。

　　然而，这无量的菩萨里，又有几个能被我们记住的呢？

　　站在我身后的便是一个不怎么被人们知道，但是却真实存在，而且法力无边的菩萨，一位来自过去未来今生，主安逸平和的菩萨，光明佛母！

　　其实光明佛母的名字在印度叫做摩利支天，为菩萨相中主安定的，在印度有不少信徒，但是在中国的凡人间却流传不广。

　　人道天十神各个都有古神残魂，而牛老的古神残魂，知道我继承了第三神的烙印之后才知道，原来是这光明佛母。

　　光明佛母并没有太强大的战斗力，她并不是主战斗的佛陀，然而，她却对世界之力有着巨大的辅助，对于邪魅之物有着惊人的克制。

　　光明佛母出现之时，天地间伴随着惊人的正气，也就是刚刚出现在我身上的那金光，直接瓦解了三十三万亡魂，甚至伤到了梵天。

　　我并没有使用光明佛母，也是因为这毕竟不是真正属于我的古神，她是寄宿在第三神烙印里。佛陀讲究轮回，所以我身后的这尊光明佛母严格来说并不是残魂，而是光明佛母映射在第三神烙印中的过去未来今生之象，所以从本质上来说，这和古神残魂是有所区别的，古神残魂释放的时候会失去理智，被残魂占据身体，但是这座菩萨之象却不会，但是却用一次少一次，最后甚至彻底消散。

　　第三神的世界为思维世界，如果在思维世界之中加入光明佛母的帮衬，以强大的佛力和信念加持，说不定当年我和第三神对决之时，死去的人就是我，失败的就是我那道之世界。

　　所以，我从未说过我战胜了牛老，只是告诉所有人，我杀死了一个照顾我的老前辈。

　　梵天惊讶地看着面前这座高达数米的光明佛母，整个佛身上散发出的金光照拂在他的身上，大片大片的皮肤被烧焦，甚至开始往外冒泡，如同严重烧伤了一般。接着这些看起来像是皮肤的外在物质在光明佛母的照耀下彻底消失不见，他的魂体受到巨大的创伤，一条手臂在光明佛母金光的照射下彻底消失。

　　“怎么会这样，我明明已经免疫了所有的镇魂法术，也测试了百种的驱邪能量，我完全没事，为什么会被这金光所伤。”

　　梵天四周的黑色鬼气包裹住他的魂体，整个身子急速后退，这些鬼气也不敢和光明佛母那正义的金光接触，节节后退，不敢抗争。

　　我站在光明佛母宝相前，点了根烟，脸上露出了一片笑意。

　　“看来你老爹所说的完美的鬼族也不是完美的嘛，这不是被我克制住了吗？”

　　我看着躲在角落里不敢动弹的梵天，脸上露出了一丝舒缓的笑容。

　　“罗焱你别以为自己赢定了，你以为靠着身后一尊金色的菩萨就能够镇住我吗？我多的是手段！”

　　梵天慢慢解开自己的上衣扣子，露出了左臂上一处如同伤疤一般的痕迹。

　　然而让我吃惊的是，梵天为魂体，他的魂体上怎么会有伤疤，而且以他的修为怎么可能在身体上留下伤疤，除非这个伤疤是故意留下的或者是一个封印。

　　“罗焱，这是我身上最后一处鬼帝封印，解开它，我将释放全部的力量。今日，不是你死就是我忘，我们不死不休。”

　　梵天一边说着一边伸手摸向了自己的手臂，黑色的特殊鬼气在他手中环绕，一点点渗透进他的伤疤中，如同抽丝剥茧般开始打开这块伤疤，没有血，没有肉，没有骨头，因为梵天是魂体。

　　我叼着烟，低着头，一句话都没说，感受着对面梵天实力一点点的变强，这种变强很缓慢，很微弱，但是我还是能够感觉到。

　　“真的要这样吗？诶，安心的让我封了吧。”

　　我低声自语，左手紧紧捏着，右手夹着烟头颤抖。

　　“哈哈，怎么可能，今日我一定宰了你！父皇您的封印，这一刻儿臣彻底打开了，还我真实力量，我也可成为玄尊。”

　　梵天彻底揭开了那道封印，实力瞬间到达了玄尊，没有停，再次攀升到了玄尊中期，这才缓缓停了下来。

　　“如今，我们的修为，孰强孰弱呢？”

　　梵天又一次露出了猖狂的表情，带着狰狞表情的脸上露出了稳操胜券的笃定。

　　我猛的抬起头，一声大吼，声音里带着颤抖：“你丫的，就不能让我封了吗？你知道和你对战，我有多恨吗？你披着二狗子的脸，却做着如此恶事，你知道我有多恨吗？”

　　无形之力在我身边再次聚集起来，灵气，古神之力，每一种我掌握的力量全都汹涌的澎湃起来，化作无声的怒吼。

　　“哈哈，生气了，我捉了你相好的，我披着你哥们的外衣，我骗的你团团转，终于生气了！但是你能奈我何？你能把我怎么样！我碾死你如同碾死一只蚂蚁。”

　　梵天说着伸出手，一指指向我，黑气咆哮着冲我而来，然而，这道带着至少玄尊中期修为的一指却在我面前被光明佛母的金光直接击散，甚至都到不了我的面前。

　　“怎么可能，我这是玄尊级别的法术啊！”

　　梵天不信邪，猛的又是一指点向我，黑色的气息在空中化作咆哮的黑龙威势比之前一道更凶猛，然而却依然被金光击散了。

　　“不可能，我的修为高过你，为什么还会被击散，这不符合规则，这是错误的！”

　　梵天看着自己的双手，越来越吃惊。

　　“这便是天数，这便是你合该伏法。”

　　我往前踏出一步，玄尊修为此刻全面爆发，古神之力，灵气在无形之力的裹挟下面前融合在一起。

　　我伸手一点自己的眉心，心脏部位释放出道道白光，这些白光缠绕着天上的三股力量，四种能量的混合。

　　“你不是笑话我的道吗？今日便让你看看，甚至我的道？”

　　我抬起手，双臂上开，一声大吼，黑色的外套在风里翻飞，四种能量在我的面前纠缠凝聚，形成一股磅礴的气势，这气势里带着一股意志，一股梵天从未遇到过的意志。

　　“这是什么意志，为什么我从未感觉到过，这是什么力量，为什么我没遇到过！”

　　他望着我头顶上四股纠缠在一起的力量，浑身颤抖，好像遇到了前所未有的危机。

　　“这是，我的意志！”

　　我双手一合，掌心里慢慢的释放出巨大的光芒，伸手一指对面的梵天，四股力量猛地冲下，一击击中梵天。

　　我不知道当时的梵天是什么感觉，也不知道当时是魂体的他有没有感觉到疼痛。

　　我只是知道，当我这四股凝聚在一起的力量冲进他身体的时候，他浑身猛的一颤，接着玄尊中期的强韧魂体开始慢慢的瓦解。

　　这个魂体甚至可以和虚神祖一比高低，甚至可以和姬月一较长短，但是却在我的这一击下，如同被打乱的水中之月一般消散了。

　　我身体内一阵空虚，一步步走向正在慢慢消散的梵天。

　　“罗焱，说，说到底，你才是被选中者，不是我，我始终不能杀死你。”

　　梵天的声音有些断断续续。

　　“安息吧，下辈子投胎做个人。”

　　我蹲下来，挥挥手，大手猛的挥去了空中那些梵天分化后的灰烬。

　　伸出手，将嘴上右手里的烟放在了地上，丝丝青烟升上天空，形成一个个巨大的烟圈。

　　随后站起身来，此时太阳已经彻底展露出了它光芒的一面，四周的住户一个个看着我如同看着一出电影一般。

　　我抬起头，看着天空，再次释放轮回世界，世界之力覆盖整个旅店的每个角落，洗去了所有人脑中刚刚的记忆。

　　我闭上眼，站在阳光之下，身后的光明佛母渐渐消失，我脑中回忆起了曾经有一个发笑，叫做二狗子，在我最青葱最纯真的岁月里，陪伴我了我最快乐的时光。

　　只是，后来他不见了，再见的时候，变成了梵天，变成了鬼帝之子。

　　而在今天，我亲手封了这位伟大的鬼帝之子。

　　深呼吸了一下，走进旅店里，一把抓住吓的颤抖的王自在。

　　“我们救你的老婆孩子去。”

　　王自在已经被刚刚的大战彻底吓傻了，呆呆地问我：“去哪里找？”

　　我回答道：“找个土地公来问问不就行了。”

　　我猜王自在听到我这句话的时候一定在心里想，莫非我是孙大圣？


第212章 活捉土地公

　　找土地公这事情可不像西游记里孙大圣那么方便，金箍棒戳一戳地面立马会有小老头从地里跳出来，然后迫于孙大圣的威严知无不言，言而无尽。

　　这种画面只出现在人们的想象中，在上古时代，土地公是受到天庭册封的妖精或者修士，他们不用有太高的修为，但是却能够在天庭占有一个职位，也是天庭给百族的一种福利，多以妖族为主，而且是有一定修为的妖族，至少是如今的半仙水准。

　　成为土地公有利有弊，一方面成为土地就能不用修为就拥有仙人的修为，而且不用去天庭就职，管理一方土地即可，平时的工作也并不麻烦，只要做到不出大的骚乱或者不出大的妖孽事故即可。

　　然而，成为土地公也有弊处，弊处一共有两个，第一是不能继续修炼提高修为，怎么成为土地公这一点我还不知道，但是我知道成为了土地公后，实力就被定格为最低等的仙人，无法依靠修炼而变强。第二个弊处则是受到威胁，虽说土地公平时的工作轻松，但是如果你被分到的地方出了一个擎天巨妖，或者是来个鬼怪暴动，连天庭都没办法镇压的暴动，则很有可能威胁到土地公的生命，即便保住了性命也要听命于地方上这些地头蛇的话。

　　在上古时代结束后，仙气衰竭，天地大势变化，天庭都已经破碎，仙人都已经衰落，土地公这种地方角色也已经渐渐消失，至少在我知道的情报里，华夏大陆上有土地公的地方不超过五处。

　　而其中一处就是我所在的琉球岛，虽然琉球岛如今上面住满了日本人，但是这地方却算是我们中国的地方，而且一直有土地公驻扎。

　　土地公靠地里残留的仙气或者是自己藏起来的一些仙气结晶苟活，想要将这些钻在地里不肯出来的家伙是非常困难的。

　　有些土地公是以地里的墓穴为居住地，当然这比较少，因为古墓里多有冤魂厉鬼甚至是一些怪物的存在。大部分的土地公都有自己的洞府，这种洞府是靠空间法阵封锁起来的，可能存在于一块巨石内，可能也存在于一粒小小的沙石中。

　　昨晚的大战因为我削去了四周围观之人的记忆而变的轻描淡写起来，警察来看了好几次后发现没什么好盘查的也就过去了，最后被定义为一种神秘现象。

　　甚至连电视台都来拍摄，还做了专门的报道。

　　我趁着四周混乱，拉着王自在走到了琉球岛的东南侧，这里有一些小小的供奉当地一些神明的雕像，散落在四周的路边。

　　这是日本的风俗，我却嗤之以鼻，他们所谓的神明在我眼中看来，不过是一些强大的妖怪或者是一些修为高深的阴阳师而已。

　　甚至连他们眼中的天照大神也就是和中国神话里的二郎神一个水准，腾云驾雾，变化多端，再硬套上一大堆诸如开天辟地之类的话，就被拜为大神了。

　　其实，在日本很多阴阳师用的法术并不强，甚至有些只能控制简单的纸片。在前几年，就有日本的阴阳师来通天会参观学习，当时还是王昆仑老头接待的。说是参观交流，其实是想来示威的，还当场表演了所谓的式神之术，由小小的纸片变成狰狞的妖兽或者是亡魂，威力是不错。

　　但是当王昆仑老爷子连续操控十张掌心雷符，甚至用灵气操控雷电准确命中了一个远处小小的硬币的时候，我看见的是日本这群阴阳师脸上吃惊地可以吞下一个苹果的表情。

　　不过，在日本有几个传说中的有名阴阳师据说很厉害，有半仙水准，其中有一个是安倍晴明，这位传说中九尾妖狐之子，生来便有妖力和灵力两种能量，很擅长变化之术，对于法阵的研究也很深，算是一号人物。

　　不过，这次我的目标却正好是这些路边的小小神像，因为，据我所知，琉球岛上的土地公是一名从上古时代活到如今的土地精，身材矮小，非常喜欢捉弄凡人，而且贪吃新鲜的果实。

　　如今天地大变，它仙力衰弱，不可能去大的寺庙里盗取贡品，不过这些路边的小神像偶尔会有路人放上一些贡品，这些就是这名虚弱的土地公的目标。

　　我带着王自在看见四周没有人，找了一个小小的神像，拿出几个新鲜的苹果。我还特意用上次制作流火葫芦剩下的一点点仙气附着在了这些苹果之上，让它们看起来如同仙果一般。

　　随后，我将这几个苹果放在了这座小小的神像前。自己和王自在躲进了芥子空间，远远地看着神像。

　　时间过去了好一会儿，什么都没发生。

　　“是不是没引起土地公的注意？”

　　王自在好奇地问我。

　　我微微皱眉，虽说土地精生来谨慎小心，成为土地公后也不改这种脾气，不过这么长时间还没反应，让我也有些奇怪。

　　我正要走出芥子空间看个究竟，却看见神像四周的地面慢慢的抖动了起来。

　　地面开始慢慢裂口，一点点的露出裂缝，接着一个干枯的小手伸出了裂隙。

　　“来了。”

　　我笑着说道。王自在立马紧张了起来，即便是他这样的修士也没见过传说中上古时代就活下来的土地公，非常好奇。

　　地面上的裂缝一点点往前延伸，土地公并没有离开地里而只是伸出了一只手，慢慢摸索着向前。

　　地面上的裂缝一只蔓延到那几个苹果之前，我看见那只干枯的小手摸到了其中的一个苹果，接着传来一阵轻微的笑声，干枯的小手抓住其中一个苹果，猛的缩进了地里。

　　“啊！”

　　王自在在芥子空间内看的一惊，正要冲出去，却被我拦住了。

　　过了一会儿后，地里传来一阵啃咬的声音，咔嚓咔嚓，显然这个土地公正在享受“美食”，过了几分钟后，干枯的小手又从土地内伸了出来，显然第一次它确认安全后，这一次它胆子大了不少，一把抓住了两个苹果。

　　“上！”

　　我一声低吼猛的冲出了芥子空间，往前猛冲，脚踏在地上的声音惊动了土地里的土地公，土地里发出一声惊慌的呼喊，干枯的小手连忙缩进了地里，地面上的裂缝猛的合了起来，一阵抖动后，直冲远方逃去。

　　“想逃，门都没有。”

　　我发出一声冷哼，手中巨大的灵气猛的往前一抓，如同一个巨大的手抓在了地上，狠狠地一震，地里传来一阵惊呼。

　　地面裂开，一个小小的黑人被我裹在了灵气里。

　　“哎呀咿呀……”

　　小黑人显得很愤怒，被我的灵气罩住后，他一直不断挣扎，但是显然力量弱小了很多，无法挣脱我尊级的灵气。

　　“这就是土地公啊，怎么这么滑稽？”

　　王自在看着我灵气中的这个小黑人露出了一丝笑意。

　　灵气中时一个干枯消瘦，浑身黑色，有一双尖牙的小妖精，双手的手指很长，如同爪子一般锋利，不说人话，一直鬼叫个不停。

　　“别吓嚎了，说人话！”

　　我抬起手给了它一个闹崩，没想到这个土地公嘴角一闭，头一转不用正眼看我，也不说话，一副宁死不屈的模样。

　　“呵呵，还不说话是吧，你不说那我就直接问。最近是不是有一个特殊的鬼差来琉球岛办事？”

　　我的问话如同石沉大海般没有回应，王自在笑着摇摇头，弯下腰，一脸和蔼地重新问了它一遍，我估计王自在还真把它当成小妖精了，以为哄哄就行了，结果土地公猛的吐了一口痰在他脸上，气的王自在直跳脚。

　　“你不说话是吧，信不信我直接宰了你。”

　　我佯装吓唬它，手中灵点闪慢慢凝聚，毁灭般的力量震的四周空间发颤，土地公看了看我手指尖的光芒，双眼中闪过一丝惊慌，这一刻终于开口说话了。

　　“你杀了我吧，这种苟活的日子，我也过够了。不过我不会帮你们这些修士的，我最讨厌你们这些修士。”

　　我了个去，这个土地公说的第一句人话居然是这个，居然一心求死，让我恨的不行。

　　“好好好，我还没法制你了是吧！”

　　我在地上来回踱步。

　　“哼，如果你能找个比我官职大的仙人来，我自然会如实回答你的问题，不过可惜仙人都死绝了，你这修士本事就算通天，也别想吓到我。”

　　土地公一边说着一边闭上了嘴，再次沉默。

　　不过它这句话倒是给了我启发，一个比它官职大的仙人还真不好找，不过一个官职比它高的仙兽，我葫芦里正好装着一个呢！


第213章 黄泉酒栈

　　玉兔被我放出来的时候还一脸睡眼朦胧的样子，本来雪白的身体也和貔貅一样，变的渐渐带了金色，估计是和貔貅呆在一起时间太长的缘故，超神兽的气息影响到了它。

　　这也是为什么它会如此喜欢和貔貅在一起的原因之一。

　　玉兔伸了个懒腰，懒懒地睁开了眼睛，充满乏意地说道：“坏人你怎么又来吵醒我啊？我正睡的舒服呢，在广寒宫内过了这么久，又冷又静，靠着貔貅大人，非常暖和，还是我第一次睡的这么舒服呢。”

　　我笑着眨了眨眼说道：“玉兔啊，这里有个事情还要你帮个小忙。”

　　玉兔猛的一惊醒，看着我的脸上露出了惊容，像是一下被惊醒了一般。

　　“坏人，你想干什么？我可没什么好让你剥削的，我身是貔貅大人的，心也是貔貅大人的。”

　　玉兔这么大个个子说这番话的时候却是一副小女人的面容，害我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“谁要你的身和心啊，我要你帮个忙，这里有个宁死不起的土地公，说一定要找个过去天庭官阶比它高的，才肯说实话。这不是想到你了吗？当年你怎么说也是广寒宫内嫦娥仙子的宠物，在天庭的份量应该比这个小小的土地公要高上不少吧。”

　　玉兔此时居然给了我一个明显松了一口气的表情，害的我差点抓狂。

　　“土地公呢？我来问问它。”

　　玉兔往前一蹦，窜到了我的身边，此时我举起了被灵气困住的小黑人。这个因为仙气衰竭而虚弱无比的土地公，此时看见玉兔的时候竟然吓的一动都不该多动，整个身体如同僵直了一般，好像魂魄都被吓走了。

　　“小土地公啊，我是谁你应该认识吧，老实回答这个坏人的问题，不然，嘿嘿……”

　　玉兔对着小黑人露出灿烂的一笑，这个刚刚还宁死不屈的小黑人立马大声地说道：“这几天琉球岛确实来了一个特殊的鬼差，它也不捉拿当地的阴司和鬼差，就是在此地盘踞了好几天，昨天才出手，抓了个恶鬼，如今应该往黄泉酒栈去了。”

　　小黑人大声地说道，让我心中暗暗生疑。

　　“恩恩，表现不错，本仙兔今天累了，就不和你玩了，坏人放我进葫芦。”

　　玉兔化作了一道青烟重新进入了流火葫芦内。在玉兔消失之后，土地公明显轻松了不少，甚至还深呼吸了几口，看起来刚刚却是很紧张。

　　“玉兔怎么把你吓成这样了？”

　　我疑惑地问道。

　　小黑人斜瞄了我一眼后，恢复了刚刚骄傲的表情，不过却和刚刚不同的是，开始回答我的话。

　　“在过去的天庭有一句话，宁惹天帝怒，不惹玉兔恼。这个玉兔要是恼怒起来，那折磨起人来，真叫一个生不如死啊，天庭过去不少官员都受过它的捉弄，都是恶作剧，比我那些小把戏要厉害多了，却也不算是犯天规，每次它都打擦边球，天庭治不了它的罪，而且还是嫦娥仙子的宠物，连天帝都要给点面子。所以没人敢惹这个厉害的仙兽，玉兔可是被称为当年天庭捉弄人第一仙兽啊。”

　　小黑人的话让我一阵好笑，这个玉兔看来当年狐假虎威了很长一段时间啊。

　　“为什么大家都要给嫦娥仙子面子？”

　　我疑惑地问道，毕竟嫦娥仙子在我的印象里也只是一代仙女，虽然出名，但是还不至于有多高的位份。

　　“哼，还不是因为后羿的缘故吗，这个上古勇士，当年杀上天庭……”

　　说到这里，小黑人忽然闭了嘴，脸上露出惊慌。

　　“怎么不说了？”

　　我正因为要听到一段上古秘闻而动心不已，但是这个土地公居然说到一半闭嘴了。

　　“这说不得，说不得，你肯定要找那特殊的鬼差，我带你去此地的黄泉酒栈。离这里不远，也没有什么厉害的厉鬼，都是一些孤魂野鬼。”

　　小黑人转移了话题，显然刚刚的那个秘闻是一个禁忌，即便是如今的天下里，这个话题也是禁忌。

　　我拉着王自在，在这土地公的引领下抬脚往黄泉酒栈走去。

　　说起黄泉酒栈，或许大家应该是第一次听说这个名词。

　　如其名，黄泉酒栈是卖酒的，只是这里卖的酒不是卖给人，而是卖给孤魂野鬼，而且卖的所谓酒也不是凡人中的酒，而是一种由阴气调成的特殊液体，喝下去后能让孤魂野鬼有一种醉意，对凡人有害，但是对魂体却无害，还能唤起它们一些活着时候的记忆。

　　一般来说，孤魂野鬼都在阴间游荡，除了鬼市外很少有聚集地，但是在一些阴气比较浓的地方，会有阴司为了赚点外快，捞点副业所以开设这种黄泉酒栈，一杯酒换一个稀奇的小玩意。

　　琉球岛上也有阴气浓郁的地方，居然是在一个偏远郊外的小土包边上。土地公站在地上，连续说了一些我听不懂的话后，小土包的上方开启了一个小口子，能容一人进入。

　　我和王自在往里面走去，一踏入这个缺口，身后的空间立马合在一起，我心中不禁暗叹，这附近的居民天天和一个阴司开的鬼酒吧当邻居，却浑然不知，也算是一种悲哀吧。

　　进入了黄泉酒栈，这还是我第一次进入这种地方，一片荒芜的阴间大地，前方有一个用木头做成的大房子，关着门，没有窗户，门口挂着一个大招牌，上面用黑色的墨汁写了一句话：喝一杯黄泉酒，回忆活着的美好。

　　我一阵发晕，开这个黄泉酒栈的阴司还是个文化鬼嘛，这两句话还挺朗朗上口的。

　　这是我第一次进入黄泉酒栈，心里也很是好奇，不过身边的王自在就紧张多了，进入一个完全由厉鬼包围的地方，他是真被吓到了。

　　走到门口，一个魁梧的厉鬼坐在门边上，头上带着一个黑帽子，似乎在睡觉。

　　“修士不能进。回去吧。这里不是你们来的地方。”

　　这个魁梧的厉鬼开口说道，黑帽子下的脸上露出了威胁。

　　我身边的王自在一脸尴尬，我倒是轻松的笑了笑，右手手心摊开，一点灵气在手心里慢慢凝聚，随后变的越来越亮。

　　这一幕落在这个魁梧的厉鬼的脸上，后者猛的一惊，立马从凳子上站了起来，大声说道：“尊位大人请进，小的为你开门。”

　　我回过头对着王自在说道：“无论地上地下，永远是看实力说话。”

　　随后我大踏步地走进了黄泉酒栈，没有如同人间的酒吧那样吵闹，也没有交谈声。

　　酒吧里做的厉鬼不多，我一眼看去大概有二十个左右，两三个一群，坐在一起，没有高声的说话，但是有轻微的低语，这也是阴间的特色。

　　很少有大声吵闹的声音，都是低语，如同萦绕在你的耳边。

　　我走到吧台边上，老板是个白无常，看见我后先是一愣，接着看见我腰间别着的流火葫芦，整个身体猛的一颤，低声说道：“您是罗焱，通天会的少掌门？”

　　显然它听到过我的名号，我点了点头，问道：“我来找一个特殊的鬼差，你见过吗？”

　　对方听到我的问话，一阵沉默，显然是知道内情的但是却不想说的样子。

　　我笑了笑，慢慢将流火葫芦取下，放在了吧台上，淡淡地说道：“当年我杀了混摩天的时候，还没有如今的实力呢。”

　　我这句话是说给白无常听的，它原本就苍白的脸上露出了惊容，随后似乎是下定决心了一般低声说道：“那位来自活大地狱的鬼差大人在后面的包厢里，它要了三份我这个小店的特供饮酒，如今应该陷入回忆了。”

　　我点点头，站起身子往吧台后面的包厢走去，站在黑色的门外，我一脚踢开了大门，看见一个黑白两色皮肤，獠牙有筷子这么长，面相恐怖，但是却闭着眼嘴角露出笑意的鬼差。

　　我踢开大门的声音惊醒了它，它猛的睁开眼，惊慌地看着我问道：“你是谁？”

　　我没多废话，伸手一抓，无形之力猛冲过去，将它扣在了墙上。

　　“听说你来自活大地狱？”

　　我贴近它问道。

　　“你，你怎么知道？”

　　对方被我的力量震撼，说话都有些困难。

　　“我要你带我入地狱。”

　　我双眼里露出浓郁的杀气，这一刻震慑到了对面的鬼差。


第214章 黑云沙小地狱

　　楚江王，居于活大地狱之中，为地狱之主，十殿阎罗之一，掌控刑罚之力。

　　活大地狱之上为十六层小地狱，每一层都有罪人，每一层都无比艰难，每一层都有其守卫，这才是真真的地狱，是流放之地。

　　“你疯了，不可能，进入活大地狱的必须是万恶的厉鬼，凡人不能入内。”

　　对面这个鬼差一口回绝。

　　“哼，既然如此，我就让你也回不去。”

　　我左手贴在了它的额头上，手心里慢慢地释放出尊位火焰，金色的火焰开始灼烧它的魂体，这个来自活大地狱的特殊鬼差拼命地惨叫，这种疼痛让它无法忍受。

　　“我，我带你去，停手，停手啊！”

　　鬼差双爪抓住我的手，想要将我的手给拉开。

　　我慢慢撤去了金色的尊位火焰，鬼差虚弱地瘫软在地上，魂体不停的发抖，显得很是疼痛。

　　“你最好别耍花样，我很赶时间，如果耽误了我的时间，我就让你魂飞魄散。”

　　我脸色冰冷地看着地上的鬼差，威胁道。对方头点的和小鸡啄米似的，显然被我刚刚给镇住了。

　　要进入活大地狱，就要先找到死亡通道，这条通道直通活大地狱之上的第一层小地狱，也就是黑云沙小地狱。我们时间紧迫，必须赶在接收了诺诺和李莉的鬼差之前，截住它们。不然真的到了活大地狱，来到了楚江王面前，这位地狱主宰有什么通天手段，有什么样的实力我一概不知。

　　但是我只知道一点，天庭破碎了，但是地狱却在。仙人灭绝了，但是十殿阎罗依然无事，这就足以说明，十殿阎罗有多强了。

　　按照这个鬼差的说法，死亡通道就在琉球岛附近的海域里，需要乘船到达其上，然后施法直接连通海水下方的死亡通道，才有机会进入。他们鬼差不走死亡通道，它们有一种秘法可以穿行于活大地狱于普通阴间之间，但是有时间限制，而且活人用不了这秘法，只有魂体才能使用。

　　我在琉球岛上花大价钱收购了一条堪称半残废的渔船，当地的日本渔民那叫一个黑心，明明已经半报废了，居然看见我心急，开高价卖给我。

　　开着这条速度奇慢，很是残破的渔船驶上了海洋，不过还好，天气很是晴朗，万里无云，没有大风，也没有下暴雨的迹象。

　　在海上飘了一小时后，终于在这个鬼差的指引下远远看到了一块突兀竖立在海中央的礁石。被我雇来开船的华侨渔民却怎么也不肯靠近，他告诉我，那是一块怪异的石头，靠近了会听见海里遇难之人的哀嚎，吓人的很。

　　我好说歹说对方都不肯，没办法之下，我从芥子空间里找了一个过去用过的宝贝，分水石！

　　这还是当初为了进入北海冰宫，张惊送我的，当时的我实力低下，无法用灵气抵御海里的水压，如今我将这石头丢给了王自在，然后加固了自己周身的灵气，一下跳入了海里。

　　进入海中后，海水被我的灵气罩挡在身体外面，慢慢地向前方走去，王自在则被分水石释放的气泡包裹着，慢慢往前游去。

　　半个小时后我们两人终于站在了这块突兀的礁石之上，果然传来了一声声低声的悲鸣，如同阴间的低语，却比低语要来的更加激烈，我听见很多人在大声的呼喊，诸如救命，诸如放我出去，诸如让我死了吧。

　　我心中明了，因为这里是死亡通道的入口，所以能依稀听见活大地狱内亡魂们的悲鸣，这声音让我都觉得浑身不舒服。

　　“打开死亡通道的入口！”

　　我冲着鬼差说道。

　　对方放出一道阴气击中了我脚下的礁石，自己的魂体则不敢露脸，怕晒到太阳。

　　脚下的礁石被这阴气击中后，从中间开始渐渐分裂开，露出了一个如同阶梯一般的通道，缓缓向下延伸而去。

　　当着阶梯出现的一刹那，原本一片晴朗的天空立刻变的阴沉起来，甚至开始飘起了小雨，有猛烈的风吹来。

　　远处的渔船看见这个情况，立刻调转船头朝着岸边开去，直接抛下了我，让我很是无奈。

　　“下面就是死亡通道，不过废弃很多年了，不知道还能不能进入活大地狱。”

　　我听见刚刚微弱的悲鸣声此时听来更加清晰，正好验证了这是死亡通道这个事实。

　　我和王自在慢慢地往下走去，小心翼翼，脚下阶梯很滑，我们向下走了将近十多分钟后，也没见有底，四周一片黑暗，脚下的路也看不见尽头。

　　“什么时候是个头？”

　　我问那鬼差，对方支支吾吾说不出个所以然来，显然它也不知道这条路的尽头到底要走多久。

　　又走了个把小时，四周依然是一片黑暗，依然没有到底底部的迹象，我耐着性子，和王自在又走了将近三小时，此时，我脸上感觉到一丝风划过了我的脸颊，我心中一喜，有风，就表示快到底了。

　　果然，又走了将近一小时后，我终于踏出了阶梯，踏在了一片沙石地上。

　　四周依然没有光，一片黑暗，我弯下腰，从地上捞起了一把脚下的沙子，在云火的照耀下看见这沙子是黑色的，更像是风干的泥土，很松软，但是却带着很浓烈的阴气。

　　“这里就是第一小地狱，黑云沙小地狱。是活大地狱的第一个门户。”

　　鬼差看着四周的场景，又看了看我手里的黑色沙石，脸上露出了不可思议的表情，显然它自己都没想到，这条废弃很多年的死亡通道居然还能用，而且还真的被我们进入了活大地狱。

　　此时我站在黑云沙小地狱之上，心里有一股乖乖的感觉，那是一股被什么悬在心头的感觉，就好像头顶上有一把刀悬着，有些心惊。

　　身后的王自在情况比我还要严重些，他有些惊慌，但是却强忍着，脸上没有了笑容，有的只是无比的紧张。

　　“这是怎么回事？为什么有这股怪怪的感觉？”

　　我疑惑地问鬼差。

　　对方停顿了下后说道：“这是活大地狱范围，是整个阴间大地最恐怖的地方之一，是初江王大人的领地，你们进入了大人的领地，自然能够感受到大人的意志。这就是恐惧的意志，是让你们这些活人都惊悚的心灵阴影。”

　　我甩甩头，想要将心中的不安和惶恐平息下来，但是却做不到，无奈之下我开始往前走去。

　　在鬼差的指引下，我们迅速地往下一层进发，整个黑云沙小地狱都是一片黑暗，但是这个鬼差却能分别道路，开始的时候我以为它在故意引导错误路线，但是随着越走越远，我竟然闻到了淡淡的臭味，这是来自第二层粪尿泥小地狱的味道，显然路线是正确的。

　　四周不时的传来哭嚎的声音，我偶尔会看见地上有一些被沙石埋没住的恶鬼，它们好像无法挣脱出沙石的束缚，被困住了，无法挣脱，只能哭泣。

　　这里真的是地狱，是一片属于厉鬼的地狱，我在这个地方如果住上个一年半载，绝对会发疯。

　　前方的臭味越来越浓重，我知道我们距离通过第一层黑云沙小地狱的出口不远了，就在此时，地面开始翻滚，我看见前方有一道巨大的黑影从沙石内一跃而起，冲了出来。

　　我看不清它的模样，但是能够估计到它应该由百米长，而且带着很浓厚的戾气。

　　“啊，它还是出来了。”

　　鬼差惶恐地说道。

　　我急忙问道：“那是什么？”

　　鬼差直愣愣地说道：“它是第一层小地狱的看守，也是活大地狱的守卫，就如同人间的土地里有蚯蚓的存在，黑云沙小地狱内也饲养着一种特殊的‘蚯蚓’。它们以恶鬼为食，身体无比巨大。我们称呼它们为泥龙。”

　　此时我散出一朵云火，云火慢慢向前飘去，看见前方一个安静直立身子的庞然大物，没有脸，只有一张带有利齿的嘴。

　　一个全身乌黑，大嘴里咬着数个恶鬼的庞然大物，也就是所谓的泥龙。

　　在修炼界，我们称呼这种生物为，食魂龙。

　　一种专吃亡魂，非常恶心，身体强韧，躲在阴处的生物。

　　人家你的食魂龙不大，最长也就只有7-8米，除了嘴巴没有其他五官，它们根据阴气来区别方向，以恶鬼为食，将恶鬼变成自己的身体，越长的食魂龙就等于是吞噬了越多的恶鬼。

　　我眼前这条百米长的食魂龙，吞噬的恶鬼数量，我自己都无法估计，但是这一刻我知道，它似乎对恶鬼没了胃口，对我和王自在两个活人倒是充满了食欲，它想吞了我们两个活人！


第215章 横扫十六层小地狱

　　这条百米长的食魂龙显然没有给我让道的想法，它不会咆哮，但是那张奇丑无比的脸上却明显显示出了愤怒。

　　显然这条黑云沙小地狱的看门狗对于我们这些人类进入黑云沙小地狱感到了耻辱，活大地狱不允许有活人进入，这里是楚江王的地盘，活着的修士绝对不允许踏足。

　　它的身体在颤动，没有眼睛，但是黑色的身体却变的紧绷。

　　王自在站在我身后紧张无比，活大地狱的鬼差在我耳边说道：“食魂龙进入了攻击状态，随时准备出击。”

　　我往前踏了一步，看着食魂龙露出的尖牙，露出阴沉的脸，坚定地说道：“小蚯蚓，我想搭个顺风车，不知道你肯不肯呢？”

　　我刚刚说出这句话，对面的食魂龙猛的冲向我，尖利的牙齿露出寒芒，即便没有咆哮的声音，但是攻击依然凶猛。

　　百米长的身体冲击的时候，整个黑云沙小地狱都在颤抖，无数的冤魂在哭嚎，却无法移动，在这食魂龙的压迫下叫苦不迭。

　　对面的食魂龙正在冲过来，我从口袋里摸出来一支烟，点上后，丝丝青烟飘起，我抬起头望着声势凶猛的食魂龙，淡淡地说道：“我赶时间，借你身体一用。”

　　我抬起手，右手手臂上古神之力弥漫，血手在一瞬间幻化而出，我一击出手，狠狠地轰击在食魂龙的头部，一声剧烈的气爆声传来，食魂龙被这一击命中，一声哭嚎，整个身子剧烈的痉挛，显得很痛的样子。

　　我的手臂同样发酸，毕竟是和一个百米长的大家伙正面对决，即便对方只是智力低下，依靠身体的怪物，但是体重和身板却是实打实的巨大。

　　我身后的鬼差已经看傻了，它第一次看见有人类修士敢和这条活在黑云沙小地狱里的百米食魂龙对拼的。

　　食魂龙被我一拳打的倒退连连，我自己则迅速跟上，猛的冲了过去，脚下一瞪踩着食魂龙的身体直接跃到了食魂龙的头顶之上，手中无形之力化作套索套住了食魂龙的巨大头部。

　　这个智力低下的大家伙突然被束缚住感到非常不舒服，身体连续翻滚想要挣脱束缚，但是无形之力强大无比，在我的授意下，越收越紧，食魂龙越是挣扎套索就越紧，让它很是不爽。

　　“听话！”

　　我举起右手，又是一拳狠狠地轰在食魂龙的头上，一击重拳打下去，食魂龙立马被打的有些发晕，挣扎稍许好了一些，但是毕竟没什么智力，根本不受我的控制。我拉动手中无形之力化作的套索，又打出了好几拳后，脚下的食魂龙总算是彻底听话。

　　身后的王自在和鬼差已经彻底傻了眼，第一次看见有修士驯服食魂龙，而且驯服的还是一条黑云沙小地狱的百米食魂龙，这简直就是奇迹。

　　“上来！”

　　我高声叫到，王自在和鬼差这才回过神来，连忙爬上了食魂龙的身体。

　　“大家伙走吧，我可赶时间呢！”

　　我一声大喝，一振手中的套索，食魂龙立刻冲了出去，巨大的身体行动起来非常迅速，一会儿就冲到了粪尿泥小地狱内，然而依然没有停止。这是一片充满恶臭，无数的亡魂活在如同粪池一般的地狱里，我驾驭着食魂龙快速通过，粪尿泥小地狱的守护者是一个充满恶臭的巨大亡魂，被我手指上释放出来的灵点闪直接打成了烂泥，随后被食魂龙巨大的身体碾压而过。

　　第三层是五叉小地狱，由无数的尖利叉子组成，每一把上如同烤串一般插着数个恶鬼，它们在叉子之上哭泣，悲惨的声音响彻整个五叉地狱。守护五叉地狱的是五位强大的鬼神，每一个都拥有半仙的实力，不过依然被我一招打败。

　　随后是第四层，第五层，第六层……我驾驭着食魂龙如同童话故事里那些拯救公主的勇士一般一路飞奔。

　　然而我心中依然有急迫，没经过一个小地狱我都会用天眼四处搜索，然而却一直没有发现诺诺和李莉的下落，我们越来越接近活大地狱，也就意味着我们越来越接近传说中的楚江王，而李莉和诺诺生还的可能性也就越小。

　　一直到，第十五层孤狼小地狱的时候，我才终于看到了押送李莉和诺诺的队伍，在数百名活大地狱鬼差的押送下，一个巨大的囚车中，坐着两个女人。

　　一个是顶着大肚子，一脸微笑的李莉，她不是一个漂亮的女人，但是身上却拥有一种令人安静的力量，即便是身处这地狱之中，她依然脸上带着微笑。

　　另一个则是双手被禁锢住，脸上没有表情，长发遮住半张脸的诺诺，她身上多处带伤，气息有些微弱，此时李莉将诺诺抱在怀里，两个女人相依相偎在一起。

　　前方的队伍似乎是感觉到了身后的异动，队伍渐渐停下来，带头的一个如同将领一般的鬼差回过头一看，立马吓了一大跳，只见一头百米长的食魂龙正冲着它们的队伍而来。

　　“食魂龙，滚回第一层地狱去！”

　　带头将领大喊道，想要阻止食魂龙。然而很快它就看见了站在食魂龙头顶上的我和王自在。

　　“老婆，我，我来救你了！”

　　王自在冲着李莉大喊，李莉猛的抬起头看见了站在食魂龙头顶上的王自在，脸上露出惊喜。

　　“老公，老公！”

　　李莉大喊着，她摇晃着诺诺，诺诺虚弱地伸出手撩开了自己眼前的散乱长发，看见了站在黑色巨大食魂龙头顶上一脸杀气的我，原本迷茫的脸上渐渐露出了光彩，她缓缓地撑起了自己的身体，满是血迹的手上带着一双黑铁制成的枷锁。

　　“我来救你了。”

　　我没有像王自在那样大喊大叫，而是嘴唇一张一合，说了这么一句简单的话。

　　我让食魂龙在十来米外停住，随后我一跃从食魂龙上直接跳下，黑色的大衣在孤狼小地狱内那带着腥味的风暴中上下翻飞。

　　“活人！怎么回事，怎么会有活人进入活大地狱范围！”

　　带头的鬼差将领惊讶地看着我，同时这百十名鬼差将领猛的冲了过来，每一个手上都拿着巨大的钢叉，严正以待。

　　“我来接我的女人回家。”

　　我叼着烟，一步步向着囚车里一身是血的诺诺走去，对面的鬼差开始紧张，我外放出来的灵气在一瞬间达到了玄尊级别，压迫的整个孤狼小地狱空间都在撕裂。在这片孤狼小地狱内，有着无数狼群的亡魂，它们生前是凶猛的狩猎者，死后守卫这片小地狱，惩罚那些万恶的罪人之魂。

　　“凡人，停下脚步，不然我们将让你有来无回。”

　　鬼差将领虚张声势地大吼，身边有无数的狼魂冒出来，每一个都有小牛犊般大小，这些狼魂站在我的面前，冲我露出了敌意。

　　数千，上万只恶狼之魂，百名鬼差站在我的前方，它们想要阻挡我的步伐。

　　“罗焱，别管我，回去吧，这里是地狱，危险。”

　　诺诺大声喊着，然而我看见的只是她脸上数道伤口以及憔悴的脸。

　　我冲着她微笑，摇摇头，淡淡地说道：“乖，等我一会儿，我马上去接你。”

　　玄尊修为爆发，对面的万只恶狼之魂咆哮着冲我而来。

　　“天字纹爆发，刑天铠甲降临，今日谁阻我，我便灭了谁！”

　　我背后的天字纹猛的亮了起来，光芒前所未有的耀眼，身上猛的冒出黑色刑天铠甲，巨大的桎梏仙魔剑出现在我的手中。我一声大喝，直接杀入了万只恶狼之魂中。

　　修士也是人，我不是骄傲的神，不是无情的仙，也不是看破一切的佛，我只是一个活在人间的修士，我有自己的情，有自己的义，有自己的执着。

　　仙魔剑上黑白两色的混沌之光横扫整个狼群，这些恶狼之魂每一个都有古老的年龄，它们吞噬了无数的亡魂，更有着一定的智慧，可不是食魂龙可比。

　　“我们退进寒冰小地狱去，这里让恶狼们顶着。”

　　鬼差将领大喊着，带着鬼差们迅速往后撤，退入了身后的寒冰小地狱。而我却被狼群阻挡，这些恶狼之魂每灭杀一个就会立刻重新生成一个，杀之不尽，灭之无绝。

　　我看着鬼差们推着囚车走入了寒冰小地狱，我看见诺诺的脸渐渐消失在黑暗中，心急如焚。

　　“都给我消失！”

　　我一声大喝，背后星图展开，无数的星辰在我的控制下疯狂的涌出来，以压倒般的力量轰炸面前的狼群。

　　“我们冲进去。”

　　我冲着王自在大叫，自己身体连闪，冲向寒冰小地狱。

　　身后的狼群想要阻止我，但是却被星辰阻止，我和王自在一个闪身，走进了寒冰小地狱！

　　然而，当我出现在寒冰小地狱之中时，却看见了惊人的一幕。

　　前方，寒冰小地狱中，一个高大威严，无比霸道，气势惊天动地的男人站在囚车的前方。

　　他穿着暗红色的外卦，头戴古式的官帽，横眉冷眼，露出杀气。

　　楚江王，竟然来到了寒冰小地狱。

　　这一刻我真的感觉到末日降临了！


第216章 挑战地狱阎罗

　　从一开始，我就有了一个错误的认知，我以为楚江王这位无上的地狱主宰会停留在活大地狱的底部，然后等着鬼帝的贡品送上门，然而，我却忘记了整个十六层小地狱也是他的领地，所以，这位代表了阴间惩罚之力的大人物，迫不及待地冲上了寒冰小地狱，想要提前享受这份难得的贡品。

　　第一次面对地狱主宰，我的心一直在狂跳，我感觉不到它的力量，甚至没有一丝能量波动，就好像我面前站着的只身一位长相比较豪放的大叔，而不是传说中十殿阎罗之一。

　　然而，这只是外在，我知道，面前的这位地狱主宰实力绝对在我之上，甚至可能比如今的断情人还要强大数倍。

　　前方，押送李莉和诺诺的那百名鬼差一个接着一个的跪拜在了地上，有些甚至已经惧怕到颤抖不止。

　　“这就是鬼帝送给我的礼物，真是难得他有心了，如此纯洁的灵魂，一位怀孕的妻子，一位坚毅灵魂的凡人少女。哈哈。”

　　楚江王似乎完全没有看见我一般，眼中只有对面的李莉和诺诺。

　　我眉头一皱，大踏步地走了上去，对着这位地狱之主深深鞠躬，坚定地说道：“尊敬的楚江王大人，我是来自人间通天会的少掌门罗焱。”

　　我的冒然敬礼惹得四周的鬼差全部吓了一大跳，在活大地狱本来就不应该出现活人，除了这两个被当做贡品的女子以外，修士是不允许进入活大地狱，而且应该也是找不到进入活大地狱之门的。然而如今我却安然无恙地站在了楚江王的面前，这就说明了这些鬼差的办事不利，放了我这个活人修士进来。

　　“退下。”

　　我正想继续说话，却听见楚江王头也不抬地对我说了这两个字。

　　“楚江王大人，还请放了我的这两位朋友，她们都是被鬼帝抓住后被迫送到您这里来的，您司掌阴间的刑罚之力，必然正大光明，想来一定会秉公办事，还请放了我的这两位朋友……”

　　我正在说好话，却看见楚江王根本不理睬我，他站起身子，猛的转身，大踏步地往前走去，身后的鬼差退着囚车一步步跟上。

　　“大人。”

　　我一把拉住囚车，大声喊道。

　　“退下。”

　　楚江王没有回头，又说了这个词，身边的鬼差推着囚车就要往前走去，但是被我牢牢的拉住。

　　“大人，请您行个方便，算我罗焱求你了……”

　　就在此时，我心中猛的一惊，从进入活大地狱开始就有的那种惴惴不安的感觉此时汹涌的翻滚起来，我看见楚江王抬起手对我轻轻一指，没有丝毫的能量流动，但是我整个人却好像被人一拳打中，朝着后方猛的飞了过去，摔在了地上。

　　“我念你修行不已，退下，否则下一击过后你就会永远的留在活大地狱内，受尽折磨。”

　　楚江王的话说的很无情，他本就是地狱之主，本就应该无情，而我在他眼里只是一个小小的人间修士，根本威胁不到他。

　　鬼差推着囚车一步步超前走去，我看见诺诺冲我摇头，她美丽的脸上挂着坚定的表情，我看见她对我说道：“亲爱的，回去吧，保重。”

　　刚刚的一击，没有任何能量，我依然不知道楚江王的实力，但是我知道在这活大地狱，在这个他建造的世间里，任何世界之力都无法使用，他便是这活大地狱的主宰，而站在我面前的，就是这个世界的主人，所以即便不使用能量，他也能轻松的杀死我，因为我对于这个世界来说就是一个异物。而且这不是简单的杀死，如果被修士杀死，我的亡魂还能进入阴间，成为孤魂野鬼再次投胎，但是在这活大地狱内死去，我的亡魂将是这活大地狱内一个新加入的幽魂而已，被折磨的体无完肤，根本活不下去。

　　“老公，回去吧，我们的缘分就到这里了，你回去以后好好生活，别再做杀手了。”

　　李莉笑着对王自在喊道，她摸了摸自己的肚子，脸上露出一点惋惜，也许令她这个善良的女人惋惜的只有她肚子里这个无辜的孩子。

　　“少，少掌门……”

　　王自在站在我身边，他没有回去的意思，但是也同样不知道该怎么办，从楚江王亲自现身的那一刻，王自在就知道救回老婆孩子的可能性非常微小，甚至不可能了。

　　“王自在，那真是天底下最好的两个女人了，是吗？我们真是很有福气呢。”

　　我嘴上的烟头已经被寒风吹灭，我转过头，笑着看着王自在，眼中已经有了坚决。

　　楚江王大踏步地往前走去，四周的寒风不能靠近他一丝一毫，他所经过的地方所有的亡魂没有一个敢大声咆哮，这位地狱之主途经之处，一切都是安静的。

　　囚车渐行渐远，鬼差们默默地跟着囚车向前走去，冰雪覆盖的地面上露出两条深深的车轴印。

　　楚江王和囚车队伍行动的很快，快要消失在我眼中。

　　此时，我没有动，往前踏了一步，冲着天空大声吼道：“楚江王，我人间修士，向你挑战！”

　　这一刻，我的声音响彻在整个寒冰小地狱内，那声音传遍每个小地狱的角落，甚至压过了寒风的巨大响声。

　　囚车队伍停下了，所有的鬼差脸上露出了无比惊讶的表情，四周的亡魂们转过脸，这些被冻结的亡魂勉强看向我，如同看着一个异数。

　　李莉脸上的笑容变成了吃惊，诺诺咬着牙，看着我直摇头，我知道她希望我此时此刻就转身离开，离开这个活大地狱，不要送死，不要管她，忘记她，重新开始。

　　但是，这不是我罗焱的原则，即便我不是最强大的修士，但是我有自己要守护的人，无论对手是谁，伤害了我的亲人，那我必将奋力一搏。

　　楚江王前进的步伐同样停顿了下来，他转过身看着我，脸上露出了不满，阎王爷不满了！

　　“人间的修士，你在挑战我的耐心。”

　　楚江王低声说道。

　　我往前走去，一边大声回答道：“我挑战您对于活大地狱的支配权。”

　　楚江王背着手，不屑地说道：“你有什么资格向我挑战？”

　　我走到离楚江王还有百米的位置，抬起头，看着这片冰雪大地，冲着诺诺淡淡地微笑，随后一脸庄严地说道：“我以少典血脉直系后人的身份，我以被选中者的身份向你发起挑战，这足够吗？”

　　这时候，没有任何声音，四周一片安静，这意味着楚江王即将发怒，整个活大地狱都将承受一位地狱之主的怒火。

　　“一个人类胆敢挑战我？”

　　楚江王露出了怪异的笑容，暗红色的外卦在寒风中飘荡，横眉之中露出杀气。

　　“你想好了，一旦被我杀死，你将永远留在这活大地狱内，在我的世界之中，你的世界之力无法使用，根本逃不出活大地狱。我会用最恐怖的方法来折磨你，你准备好了吗？”

　　楚江王伸出手，等待我的回答。

　　我闭上眼睛，深深呼吸，寒风吹在我的脸上，感觉微微冰冷，我心中突突地直跳，这是一件任何人都觉得疯狂的事情，挑战阎魔王，挑战地狱主宰！

　　最后一次深呼吸后，我猛的张开眼，坚定不移地说道；“动手吧。”

　　这一刻，寒风停止了，冰冷没有了。

　　楚江王伸出手，冲我轻轻一弹，我整个人就好像是被炮弹击中一般飞了出去！

　　这就是活大地狱的意志，代表了最伟大的地狱君主的意志。

　　我撞击在一座冰山之上，喉口一甜喷出了一口鲜血，整个人浑身发抖。

　　仅仅一击我就被打成了重伤！

　　“弱小，无知，狂妄。”

　　楚江王轻声说道。

　　我勉强站起来，手扶在冰山上，又咳出了一口鲜血，刚刚一击我终于感觉到了楚江王的实力，天尊巅峰，离越道一步之遥。

　　也就是当年我和断情人的修为！

　　我双腿打颤，但是却依然站了起来，开口吼道：“我们人类的词语里有一个词，叫做勇气！”

　　我高举桎梏仙魔剑，脚下天字纹猛的爆开，直冲楚江王而去，手中仙魔剑扫出巨大的黑白混沌，笼罩住了楚江王。

　　然而，只听见“撕拉”一声，楚江王的双手轻轻触摸这片混沌，微微发力，仙剑意志和魔气混合而成的混沌，就被他轻描淡写地撕碎了。


第217章 化身为天

　　仙魔剑释放出来的混沌直接被撕裂，这种情况，我从来没见过，甚至连记忆里上一世的强者也没有几人能做到这一点的。

　　我正在吃惊，却被楚江王一把拉住，这一刻他终于开始使用能量，巨大的精纯阴气顺着它的双手慢慢的覆盖在了我的身上，渗透进我的身体。我感觉到我的身体骨骼都在颤抖，好像无法承受这样的重压。

　　“这铠甲来自古神吧，倒是可惜了。”

　　楚江王一把拉住我的黑色刑天铠甲，狠狠一扯，强硬如刑天铠甲，都在这撕扯下被打了个粉碎，片甲不剩。

　　化作一片古神之力重新回到了我的身体内，刑天铠甲被打碎，遭到了致命性地重创，而我的身体则在这一刻完全暴露在了楚江王的面前。

　　我一脚踢在他的身体，身子借着后退的势头往后冲了出去，整个人迅速远离楚江王，无形之力化作无数看不见的光弧直直地冲向楚江王。

　　“被选中者的身份果然麻烦，已经开始觉醒新的力量。”

　　楚江王身体往边上侧划了一步，寒冰小地狱内忽然刮起巨大的寒风，这些寒风吹向透明的光弧，原本应该不会被任何物体阻挡的无形之力，竟然在楚江王意志控制下的寒冰小地狱寒风中停顿了下来，甚至渐渐有了被冻结的感觉。

　　“这还差不多，不然的话真是太麻烦了。你也算是奇遇不少。”

　　楚江王一步步向我走来，暗红色的外卦渐渐鼓荡起来，我看见一道强大的旋风吹来，然而这和修士使用的风属性的法术完全不同，这是纯粹的阴风，是可以将人的灵魂都吹散的强大法术。

　　我连忙后退，背后星图开启，无数的星辰呼啸着冲了出来，我想要淹没了这阴风，但是却发现无数的星辰在这阴风的高速旋转中被直接打散，甚至连一丝星光都没有剩下。

　　此时流火葫芦有了反应，我感觉到貔貅想要从流火葫芦内冲出来助阵，貔貅进化到超神兽后就一直没有出战过，此时实力有多强我自己都不清楚。

　　然而，就在貔貅要离开流火葫芦的刹那，楚江王的身子已经到了我的面前，他的手轻轻按在我的葫芦上，一道阴气覆盖在流火葫芦上，我的流火葫芦竟然被他彻底封死了，甚至连我的灵气都无法进入流火葫芦，彻底和其断绝了联系。

　　“你们行脚商人的葫芦也麻烦，如今封了才好。”

　　楚江王一指点中了我的心口，那里是少典血脉之力的地方，是我全身最神秘最强大的力量来源，也是我多次逆转战局的关键。

　　然而，就在他一指点中我心口的时候，原本刚刚被我镇压的阴气，此时在楚江王的控制下全部汇聚到了我的心口。

　　“这里，也封了吧。”

　　一瞬间，阴气汇聚到我的经脉之中，将我心口边上所有的经脉都封住了。他无法封印少典血脉之力，毕竟这是天地最尊贵的血脉，即便他是地狱之主也无法封印着来自远古时代大神的血脉之力，所以他退而求其次，封印了我身体的部分经脉，让少典血脉之力无法从心口流转出来。

　　这一刻，我几乎所有的手段都被封住了，这位天尊巅峰大佬，地狱主宰，十殿阎罗之一的楚江王，活大地狱的主人，以其雷霆般的手段在一瞬间彻底打败了我，在他的面前，我如同一个孩童，毫无还手之力。

　　“轰！”

　　楚江王第一次对我出拳，我感觉自己的胸口肋骨在一刹那间几乎都断了，胸口瘪进去一大块，身体再次飞了出去，落在地上的时候，嘴角开始咳血，大块大块混合着血液的内脏碎块被我咳了出来。

　　我知道，这一刻的我彻底败了！

　　一切可能性都被封锁，一切反击的机会都被打碎，面对执掌地狱的楚江王，我脆弱的就如同一张薄纸。

　　“我的活大地狱，又将增添一个新的灵魂，而且是一名玄尊的灵魂。如此尊贵的血脉，如此美好的前途，你脱不去人类的本性，就没有机会看见最强者才能看见的风景。”

　　楚江王将手指点在了我的眉心上，阴气开始一点点凝聚，我无法抵抗，甚至挣脱不了整个活大地狱的意志。

　　我听见诺诺的哭泣声，我看见身后王自在脸上的绝望，我感受到来自流火葫芦内貔貅的激烈挣扎。

　　然而，一切都晚了，当楚江王的阴气进入我大脑的这一刻，我知道，回天无力。

　　就在这时候，时空再次停顿，楚江王的手指停住了，传入我脑海中的阴气也停止流动，活大地狱内流转的意志也消失不见，似乎一切都停顿了下来。

　　只有楚江王的表情露出了一丝疑惑，比四周的一切停顿的时间晚了几秒，随后一切都安静了下来。

　　我的双眼之前又出现了一片空白，曾经出现在我脑海中的那个声音又一次进入了我的脑海里，同样的问题，在我脑海中回荡起来。

　　“你是否愿意代替如今的苍天，成为所有道的主宰？你将放弃一切情感，你将变的冷酷无情，你将成为平衡的化身。你是否愿意？被选中者。”

　　过去，我曾经干脆利落地回答过这个问题，我说我不愿意，我说我愿意当一个活生生的人。

　　然而这一刻我沉默了，面对楚江王这样的大敌，面对整个活大地狱的意志，面对无辜的凡人受到迫害，面对自己爱的人即将陨落，这一刻我沉默了。

　　“被选中者，告诉我，你是否愿意成为新的天，新的道，新的主宰。这一次是最后的机会，如果你放弃，我将彻底剥夺你被选中者的身份。告诉我！”

　　脑海中的声音在焦急地催促我。

　　我艰难地开口问道：“是否我答应了，就能获得战胜楚江王的力量，就能拥有打败始皇的力量？”

　　“是的，你将成为无所不能的天。成为所有规则的主人，道的主宰。”

　　脑海中的声音给了我肯定的回答。

　　我慢慢闭上眼，轻声地问道：“为什么选中我？”

　　“因为你符合我的标准，你有足够高贵的血脉，你有足够的善良和坚持，但是却也有冷酷无情的一面。你符合道的标准，能够做到绝对的平衡。”

　　脑海中的声音回答了我。

　　“那么，你究竟是谁？”

　　我又问道。

　　“在过去，我是一切，在眼下，我是你脑海里的声音，在未来，我就是你。”

　　这是一个玄妙的回答，其内的含义无比玄奥。

　　过了几秒钟后，我睁开眼睛，缓缓开口。

　　“我，愿意。”

　　这一刻，一切都变了，我不知道外界发生的变化，但是我看见脑海里闪过无数的片段，从我的出生，和二狗子一起偷鸡蛋，第一次见到王老头变成厉鬼，和师傅第一次封鬼，进入龙虎门，看见赶尸人和龙虎门大战，第一次封鬼，第一次变成古神刑天，看见丁菲出嫁，看见补天一族神将降临，看见唐凌峰被杀，看见貔貅成为超神兽，看见蓝墨死去，看见铁公的葬礼，看见司马天将我送出阴间自己被抓。

　　这些片段原本是一张巨大的画卷，此时却被一股无形的力量撕成了碎片，而我的记忆也开始混乱。

　　先是今生的记忆，接着是上一世的记忆，我看见慕容飞鸟的微笑，看见断情人屠戮魔窟，看见重伤的白骨，看见万法大帝降临。

　　一切的一切也都开始模糊。

　　最后我感觉感情渐渐消失，亲情，爱情，友情，这些原本至关重要的感情都在消失。

　　我的心一片空洞，接着有道的声音在我耳边响起，我感觉到自己的力量在猛的提升，玄尊中期，玄尊后期，玄尊巅峰，天尊，天尊中期，天尊后期，天尊巅峰，越道，越道之上便是征服道的化身，最后我成为了道的本源的主人，成为了天！

　　“这一刻，一切都将圆满。”

　　那个声音最后在我脑中说了一句，消失不见。

　　而当我清醒过来的这一刻，看见楚江王最先醒来，点在我眉心处的手指还在释放阴气，只是这些阴气进入我身体后，立马就无影无踪。

　　“怎么回事？”

　　楚江王疑惑地看向我，只是当他看见我的双眼之时，身子猛的一紧，浑身一颤，快速的后退。

　　“你，你是谁？你绝不是罗焱。”

　　楚江王大声地喊道。

　　我没有说话，我不愿回答他的话，抬手一指，原本稀松的无形之力此刻刹那间覆盖整个地狱，仿佛无穷无尽一般。

　　“你到底是谁！”

　　楚江王还在大喊。

　　“今日，十殿阎罗之一，楚江王，受到上天惩罚。”

　　我无情地开口，无形之力化作天雷，从天空直劈而下，将强大的楚江王击飞了出去！


第218章 力压楚江王

　　对于我来说，打飞面前的这位十殿阎罗之一并没有太多的兴奋，就如同弹飞一个小小的蚂蚁，或者是碾压一片青草，不会有任何的喜悦。

　　即便面前这位十殿阎罗的楚江王实力达到了天尊巅峰。

　　我终于感觉到了那种化身为天，看众生如同蝼蚁一般的感觉，我也终于了解了无情这个词的真正含义。

　　无情并非绝情，绝情之人本身还有情，而无情之人却从骨子里的冷漠，我看世间一切生灵如同看沙石一般毫无区别，我观那满天仙佛如同看着一朵白云般毫无威胁，我瞧那妖魔鬼怪如同看那青烟一般转眼即逝。

　　这才是无情，在我化身为天的这一刻，我的世界里只有两种颜色，一种白色，一种黑色。我看见楚江王全身一片黑暗，然而李莉却是一片白色，王自在是八成黑暗两成纯白。

　　这世间唯有诺诺在我眼中是一片粉红，这是我望去这世界上唯一的色彩，其余的一切都是黑与白。

　　我知道，这代表了善与恶，我成为了天，自然能看见这天地间一切的善恶之分，每个人，每个仙，魔，妖，佛，一切的一切都逃不过我的双眼。

　　谎言在我面前如同空气毫无作用，我是天，是所有生灵心中的道，我无情却能看清这世间一切正义与邪恶。而我要做的，并不是让善良攀升压过邪恶，我要做的是让着世间一切善恶平衡，只有平衡才能让这个世界成长下去。

　　我慢慢往前走去，所过之处，四周的亡魂一个接着一个的放出光华，这些被挤压在活大地狱中的亡魂得到了释放，它们入不了轮回，却在我的意志之下让它们全部变成了这个世界最本源的力量。

　　“不！活大地狱是我的世界，我是这里的主宰。在远古时代我就受到上天眷顾，成为了十殿阎罗之一，我掌管活大地狱，整个阴间所有的亡灵都敬畏我，我惩罚整个阴间一切的恶鬼，甚至连远古鬼族都畏惧我，将我供奉为它们的远古信仰之一。这里是我的地盘，是上天赐给我的恩惠，我的意志才是这里唯一的意志！”

　　楚江王想要挣脱我的压迫，他开始大声怒吼，整个活大地狱都在他的怒吼中沸腾，我听见十七层空间之内，一切的恶鬼亡魂都在迎合着他的怒吼，活大地狱如同重生一般沸腾起来，而楚江王的意志再次压迫在我的身上，只是这一次他的意志伤害不到我哪怕一分。

　　“你说活大地狱是上天赐给你的恩赐。”

　　我平静地开口，似乎我根本不用思考，我开口说出的每一个字都能改变四周的规则，我清晰的看见无数条如同绳索一般的细线缠绕着我身边所有的亡魂与生灵，在过去，我能看见这些规则化作的细线，但是却无法改变它的轨迹，然而如今却大不相同。

　　“我将收回你的这份恩典。”

　　我说完后，伸出手轻轻一拨四周的细线，原本缠绕在楚江王身上密密麻麻的黑色细线，开始一根接着一根的断裂。

　　“你以为你是上天吗？你以为能够在这活大地狱内命令我楚江王吗？”

　　他在叫嚣，却没注意到身边的规则已经悄然改变，等他意识到的时候，已经为时已晚。

　　“为什么，为什么，我对于活大地狱的控制越来越弱了，这些规则为什么会断裂！”

　　他开始慌乱，这是他从来没遇到过的情况，即便他是地狱之主，但是却因为规则的缘故不能离开活大地狱，作为回报，整个活大地狱的一切都以他为尊，所有的规则都环绕在他的身上，这些规则他无法控制但是心里却很清楚，只要这些规则在，整个活大地狱内的一切都是他说了算。

　　然而，今天，在遇到了我这个怪异的修道人后，先是莫名其妙有一种时空停顿的错觉，等时空停顿结束后，原本实力如同蝼蚁一般的修士居然释放出了惊人的气场，抬手间就将他给打飞了出去。在他彻底开启了活大地狱意志之后，原本这里应该自成一界，任何强大的修士，即便是传说中的越道强者在这活大地狱都讨不了好，然而，却在这个时候规则之线开始崩断，这是从来没有发生过的事情。

　　他和活大地狱之间的联系越来越疏远，似乎这片他掌管了无数万年的土地在这一刻要离他而去。

　　这让他不敢相信。

　　“不可能，绝不可能，这是属于我的世界，是属于我的领地！”

　　楚江王开始急躁，他伸出手想要去拉扯那些断裂的规则之线，然而他毕竟不是上天，天尊巅峰的修为看起来强悍无比，然而却不足以让他拥有支配规则的力量。

　　“你，到底是谁！你一定不是罗焱，肯定是哪个高人进入了罗焱的身体吧。你是远古大族的长老？还是三清之一？或者是某个活下来的绝代古神？亮出你的真身！”

　　楚江王冲着我大喊，他原本冰冷的脸上此时带着警惕和小心。

　　“我是天。”

　　我说出这淡淡的一句话，手指微微一动，所有缠绕在楚江王身上的黑线在这一刻完全断裂，活大地狱在一瞬间和他失去了所有的联系。

　　这一刻的楚江王已经完全愣住了，无尽岁月里，有过无数的所为勇士冲进活大地狱，挑战十殿阎罗，也有无数个可歌可泣催人泪下的故事发生在楚江王的眼中，然而这都是过眼云烟，只要活大地狱在，只要他依然存在，他就是地狱之主，就是号令整个阴间的主宰！

　　但是他从未遇到过如同今天一般的挑战，一个人类，冲进了活大地狱，打败了他，甚至自称为天，断绝了他和活大地狱的联系。

　　这对于这位地狱之主来说，如同一场噩梦！

　　“你想抹杀了我吗？那这十七层地狱内所有的恶鬼将会得到解放，它们会像是出笼的饿虎冲进阴间甚至冲进人间，它们会啃噬人类的身体，夺取无辜者的生命，它们会破坏轮回之门，甚至让孤魂野鬼魂飞魄散。没有了我的坐镇，阴间人间都将彻底毁灭！”

　　楚江王这句话说的不错，他的确是地狱主宰是万恶的源头，然而他同样也是管理者，是平衡的一个基本节点，他的灭亡也预示着平衡被破坏。

　　“我不会让你灭亡，你将继续掌控活大地狱，但是你对于这十七层地狱的掌控将被无限的削弱，你可以继续镇压所有的恶鬼，但是当一切心灵纯洁之人出现在地狱之中时，你就会毁灭一次。我会使你重生无数次，但是同样可以毁灭无数次。这是我的命令，规则将被重新制定。”

　　我打开手，黑白两色的规则之线从我手心中汹涌地流出，这些新生的规则之线快速的缠绕在楚江王的身上！将他包裹起来，而活大地狱也重新回到了他的掌控之中，只是此时，楚江王的身上开始燃烧起诡异的绿色火焰，这位地狱之主还来不及呼喊，火焰就将他烧成了灰烬，过了片刻后他又重新复活。

　　这种循环周而复始，都是因为李莉和诺诺站在这片活大地狱的徒弟之内！我说过，任何心灵纯洁的人类出现在活大地狱内，楚江王都会无数次的毁灭又无数次的重生，痛不欲生。

　　“你们离开活大地狱！”

　　楚江王猛的挥手，我看见李莉的囚车崩溃，她冲着我点头微笑，连声道谢，接着和王自在紧紧地拥抱在了一起。

　　此时，诺诺一步步走到了我的面前，她脸上带着的却不是笑意，而是畏惧，因为她看见了我眼中的无情和空白，那是没有神采和焦点，高高在上的眼神。

　　“罗焱。谢谢你来救我。”

　　诺诺想要伸手拉我，却被一股无形的力量推开，无法靠近我。

　　“凡人，离开这里。”

　　我看着眼前这个如今唯一能够带给我色彩的女孩，无情的说道，我知道她叫诺诺，我也知道她的过去未来，我知道一切。

　　而且我知道，在固有的未来里，她将重新变回一个凡人，因为我化身为天，所以她将彻底遗忘我的存在，结婚生子。

　　“罗焱，你，你别吓我。”

　　她带着哭腔地说道。

　　“离开这里，凡人！”

　　我再次无情的说道，就在此时，诺诺的手却神奇地伸进了无形之力内，那道的力量居然无法阻挡这个凡人。

　　即便是如今身为天的我也不明白，为什么她能穿透道的力量。

　　接着我看见一抹粉色拥入了我的怀里，我感觉到了温暖，这样一种神奇的感觉。

　　“不，不，我要杀了这个女人，她会毁了我的计划！”

　　我听见一个气急败坏的声音在我脑中喊了起来，这个声音就是之前助我化身为天的那个声音。


第219章 阴谋败露，大祭司现身

　　我感到奇怪，就好像是电脑程序出现了错误一般，又好像是发动机出现了故障。我看着眼前这抹粉色，想要将其推开，但是无论是发动我身上任何一种力量都不好使，放佛我所有的能量都对她无效一般。

　　“罗焱，杀了她，她破坏了平衡，世界只能存在黑与白，不能存在任何其他的颜色，抹去了她的存在。”

　　脑海里那个带领我成为天的声音大声地对我说话，我想要抬起手，但是却又不愿，我仿佛陷入了一个僵局，一个无法解除的僵局。

　　“杀了她，快点杀了她，天是不能被左右的，你不能被一个女人左右，你要成为天，成为最伟大的存在。不用去考虑这个女人的未来今生，你是天，你是道，你是一切的本源，这个世界将按照你的思维旋转，你是一切的主宰。杀了她，罗焱快点杀了她！”

　　那个声音大喊着，我听从他的话，慢慢举起手，能够一击打伤楚江王的力量落在一个女孩子身上会是如何？我相信，这个叫做诺诺的女孩，连半仙都没有达到的修为，将会在我的一击之下彻底被抹杀。

　　而我将会在她死后篡改她的因果，改变规则，这很简单，斯毫不费力。

　　然而，我却下不去手，就好像我从心底深处不愿意出伤害面前的女孩儿，我想要保护她，而不是杀死她。

　　我已经举起来的手，停住了，停在了半空中，久久没有落下。

　　“没用的东西，没用！你已经被她蛊惑了，你身为天，身为道，居然被一个凡间女子蛊惑，真是没用。不过，我会替你来修正这个错误，我来杀死她，以你的手。”

　　我看见我的手此时被一股黑气环绕住，放佛是脱离了我的掌控般慢慢伸向诺诺，伸向那唯一的粉色。

　　我想要停止动作，但是手臂却不听从我的使唤。

　　“就差一点，该死的，就差一点。如果不是因为我没办法承受天的力量，我又怎么会将这份伟大的力量交给你呢？如今居然因为一个女人就迷茫了，还要我费这么大的力气来帮你修补这个错误。”

　　声音在我的脑海里抱怨，仿佛很是埋怨的样子。

　　我不知道这个声音从哪里来，它对我来说如同一个迷，但是我却知道在我的内心深处，我愿意听从他的话，即便不是百分之百执行。

　　“杀，杀了她。”

　　我的手离诺诺的脸还有几厘米的距离，就快点中她的眉心，一旦点中了她的眉心诺诺变会承受楚江王才能承受得住的力量。她将彻底消散在这活大地狱内。

　　我想要将手收回来，但是却无力做到。

　　“不许挣扎，不许挣扎！”

　　脑海中的声音大吼，我的手在这一刻，点中了诺诺的眉心，接着我看见她美丽的脸上挂着两行泪水，只是嘴角却在微笑。

　　我忽然间很心痛，虽然我不明白为什么会有心痛的感觉。

　　我看着诺诺的身体在这一指之下慢慢消散，随风而逝，四周一片安静。

　　“罗焱，你在干什么！”

　　李莉吃惊地看着我，王自在已经整个人呆立说不出话。

　　脑海中那个声音却在得意的大笑，“终于没有了阻碍，你将成为我们的傀儡，成为我们最强大的兵器，哈哈。”

　　而我则看着指尖那最后的粉色慢慢消失，心里开始剧烈的颤抖，眼泪不知不觉间划过面颊。

　　这一刻，我哭了，我知道这叫做悲伤，却不知道悲伤是什么感觉，我不理解为什么会哭，但是我知道哭泣是因为有重要的东西失去了。

　　我知道刚刚消散的女孩对我很重要，但是我却不知道它重要的原因。

　　我开始混乱，越来越混乱。

　　“哈哈，乱吧，乱吧，神智消失留下的就是战斗的身体，你越乱越好。”

　　脑海中的声音放肆的大笑，我抱着脑袋，越来越迷茫，四周的黑与白开始搅合在一起，让我看不真切。

　　“道法自然，轮回再生，给我重塑。”

　　就在我抱着脑袋分不清方向的时候，却看见对面的虚空中，刚刚已经消失的粉色渐渐重聚在了一起，诺诺的身体在虚空中慢慢出现，如同新生。

　　她自己都没搞清楚为什么会新生，惊讶地看着我看着四周。

　　而当诺诺重生的一刻，我感觉到心里又出现了奇怪的东西，一种叫做喜悦的感觉，这对于无情的我来说，又是复杂难明的新鲜事物。

　　“不，谁，谁在捣乱！”

　　脑海中的声音在大喝。

　　此时我抬起头，看见一个老人一脸严肃地从头顶的活大地狱内降临，他轰开层层亡魂和大地，表情里带着愤怒。

　　我认识他，他叫做李耳，是三清之一，道的化身！

　　当然，此时的我也知道，他其实是真正掌控道的前辈，是曾经凌驾于天之上的男人。此时此刻，我感觉到了他的愤怒，不可遏制的怒火化作强大的气场，令活大地狱都在摇晃。

　　“李耳，居然是李耳，罗焱快点杀了他，杀了这个老家伙，他是敌人，快点出手！”

　　脑海中的声音让我出手，我抬起手，无数的规则在我手中凝聚，这些细线一条接着一条的从我手心里放出，我抬手便可以该表规则，世间一切都要听从我的命令而变化。

　　只是我还没出手，诺诺再次拉住了我的手，冲着我摇头，我的手被她拉住，一瞬间便没有了战斗的欲望，我知道，我不愿战斗。

　　“可悲，可悲，世间能够承受天之力量的人居然是一个如此懦弱之人，是我瞎了狗眼。看来还是要我亲自出手！”

　　脑海中的声音大喊着想要再次控制我的身体，但是却被对面的李耳打出一道灵光给击中了，这道灵光直冲进我的身体内，和我身体内的少典血脉之力相互配合，爆发出了一股强大的冲击力，将我脑海中一个灰色的声音直接击飞了出来！

　　这是一个男人，一个原本应该高大威武的男人，但是此时却穿着灰色的长袍，表情里带着狰狞，就像是一个气急败坏的盗贼。只是他的脸我却并不陌生，那是曾经出现在虚空影像中的补天一族大祭司，也是那个和始皇长的非常相似的男人。

　　他被逼出我的身体后，回过头恶狠狠地望着李耳，眼神里露出恶毒。

　　“好久不见，补天大祭司，或者说南天一脉始皇最强分神。”

　　李耳这位传说中的太上老君，此时看着面前灰色身影的男人露出了强烈的杀机。而他的话却听在了我的耳朵里，我依然是天，我依然掌控着道，所以我不感到一丝疑惑，只是我很迷茫，眼前的两个人，我都看不透，他们的身上都如同蒙了一层雾气，无论是他们的未来过去，我一点都无法看破。

　　“哼，一招棋差，让你钻了空子。如果不是因为只有这个小子能够化身成天的话，我也根本不会选择他。没想到，却因为一个女人的缘故，被你打破了我的计划！”

　　大祭司冲着李耳大声怒吼，他的身体有些奇怪，即像魂体，又像实体，处在转换之中。

　　“哼，你和你的本尊胆大妄为，意图夺取上天的意志，意图改变规则，这是不可能的！即便你们封了一个破碎的天，得到了一个破碎的道，也不可能真正掌握改变规则的力量！”

　　李耳激烈地回应道。

　　“放屁，我差一点就成功了，当年我和本尊得到了一个破碎的道，封印了一个破碎的天。结果被北天一脉发现，我和本尊才提早动手，发动强大的攻击，一举歼灭了北天一脉的大军，迫使其他两派归顺，我以为北天一脉的帝皇，这个号称补天一脉前无古人的最强天才之人能够承受天的力量。却被他给逃走了，我和本体无法控制这个破碎的天，没想到阴差阳错发现了那个在华夏大地打败万法大帝的人类少典血脉后人，他符合化身为天的标准。我们等待了千年，终于等来了罗焱最完美的重生，开启了上一世记忆后，我知道你暗中观察着他，所以才会一直隐忍，如今好不容易的手，却被这个该死的女人破坏了我的计划。我原本可以为南天一脉制造一个最强大的傀儡战士！”

　　这既是大祭司的阴谋，这就是让我化身为天的原因。

　　这一刻，我了然了一切，只是却默默地看着大祭司，无悲无喜，此刻的我依然是天，依然左右于诺诺和大祭司的命令之间。

　　“哼，始皇所图果然很大，我不会让你这个最强分神回去的，你虽然武力不行，但是太会算计，阴谋太多，今天这活大地狱内，我必然会将你埋葬。”

　　李耳在这一刻，对着大祭司出手了！


第220章 李耳和始皇！

　　这世界上充满了各种强大的人，但是在华夏历史上能够被称为强大的屈指可数，三清便是其中之一。

　　太上老君，通天教主以及元始天尊。

　　三位被称为道教圣人，是盘古死去后精气神所化，为开天辟地之后道的化身，也可以说是最初的道。

　　如今华夏大地上几乎所有的修士都不曾见到过真正的圣人，所以更没有见过圣人们的怒火，他们压根就无法想象一个圣人发怒是怎样的情景。

　　然而，今天也算是我这一生直到今天依然记忆犹新的事件，当我化身为天，安静地看着愤怒的太上老君之时，我有幸见到了，什么才是真正的圣人之怒！

　　大祭司武力很弱，这是整个补天一族从远古时代就一直流传的事实。在远古时代，每个种族都有自己的信仰，人类以古神为信仰，妄图成为古神一族，才会出现神奴门这样的修士。而高等种族则不同，如同古神，妖族，仙族，鬼族这样的种族，它们被创造出来的时候就非常完美，所以它们的信仰只有一个，那便是盘古，真正的源头，一切的开始者，一切的起始，甚至可以说，盘古就是创造了天和道的生命体，他是一切的根源。

　　补天一族也不例外，他们同样以古神刑天为膜拜的对象，每天参拜这位从未露出过真容，只是流传出无数神话的大神。而大祭司，就是那个最接近道或者说最接近上天的村子啊。

　　远古一族不只一位大祭司，每一届大祭司都不擅长武力，他们将自己大把的世间留下来却和天地沟通，希望能够获得启示。这就造成了一点，大祭司的寿命非常短，因为不修炼功法或者是法术，大祭司会慢慢的死去，即便补天一族的寿命远远长于人类，但是过了几百年大祭司还是要换代。

　　从远古时代开始，到华夏大陆分崩离析，再到上古仙族崛起，补天一族征战各大破碎的大陆，补天一族换了无数任大祭司，每一个都如同是补天一族历史中的尘埃一般一闪而过。

　　但是，在无数岁月的无数任大祭司之后，南天一脉崛起，而伟大的始皇却有一个不可告人的秘密，那就是从远古时代开始，其实永远都只有一个大祭司，看起来好似是无数的祭祀周而复始，不断的换人，不断的交替，其实都是始皇的一个阴谋，他的一个分神，变化成不同的人，在不同时期，出任大祭司的职位。

　　所以说，其实整个补天一族，所有听到的关于上天关于道的预示，都是始皇的旨意，他成为了补天一族的天。

　　并且为他统一补天一族埋下了伏笔。

　　这也是为什么其他两族会同意背叛北天一族而归顺于南天一脉的原因。

　　因为大祭司告诉他们，南天一脉将崛起，始皇将强势出现，这是上天的旨意，这是道的力量。

　　所以，从某种程度上来说，大祭司这个分神和始皇的本体之间有着紧密的配合，一个玩文一个玩武，相得益彰。

　　李耳这次是真怒了，作为远古时代就存在的圣人，开天辟地之时就存在的盘古精气神，他是这片天地之中最早代表道的人。

　　当初，他培养了断情人，其实就是为道的延续留一个烙印，始皇统一了破碎大陆一定会进攻华夏大地。

　　李耳在和始皇大战之前，等于是给三清留下了个种，这个种就是断情人。道痕经过无尽岁月的进化，终于培养出了断情人这样的强大修士。

　　至于，李耳和始皇当年的大战到底战况如何，这个包括我和很多修炼界的史学家都很想了解。

　　不过公认的是，自从那次大战之后，始皇退回了破碎大陆之上，没有继续进攻，而李耳则下落不明。

　　如今这位三清中的太上老君又一次出现在了我的面前，我不难想象，当年一战很可能是李耳胜了，但是代价同样很高，所以才会到了如今才出现在我的面前。

　　“李耳，你的确强大，但是当年一战你和我的本体打的难解难分，最后你被打的重伤，我的本体则被你暂时封印部分能力。其实说起来还是你输了！如今站在我面前的，怕也只是你的一个烙印而已吧。”

　　大祭司抖动身上灰色的长袍，脸上露出一片自信。

　　“哼，要不是当年始皇不知道从哪里弄来了一个破碎的道，并且使用了部分这个破碎的道的本源力量，和我身上的道相冲使我受伤。当年我就能彻底抹杀了你的本体！哪里还容你们如今放肆！”

　　李耳手臂一挥，我们一群人彻底离开活大地狱，站在了一片黑白世界内。

　　这等法术，转瞬之间就能移动千里，世界之力在他手中如同玩具，呼之则来挥之则去。

　　我站在这片黑白世界之内，以我目前的力量想要离开这片世界简直就如同跨步一般简单，我对于他们之间的大战没有任何兴趣，正准备迈步离开。

　　却看见大祭司一个飘忽冲到了我的面前。

　　我无视他的动作，抬起脚就想往外走去，然而却看见大祭司一把拉住了我的手臂，整个身体就好似一阵青烟一般钻入了我的身体。

　　我想要拒绝，但是身体却动不了。

　　“你的修为是我赐给你的，如今，我要你为我而战。”

　　他在我脑海中高喊。

　　“离开我的身体。”

　　我拉动规则之力，无数的细线钻进我的脑海中，我要以我的意志将他从我脑海里拉出来。但是却完全办不到，他就好像和我是一体的一般。

　　“罗焱，不必挣扎，你的力量来自于他那个破碎的天和道，所以你其实是他制造出来的傀儡，放心，这一站让我这把老骨头来。”

　　李耳的话就好像有一种信念，让我感觉无比安全，我放开了抵抗，这一刻，大祭司彻底接管了我的身体。

　　“哈哈，李耳你太自负了，你以为你是道的代表就如此嚣张吗？我接管了这句身体就代表了我也拥有了控制规则的力量，大家同样都可以控制规则，即便我掌控这具身体的时间不长，可是要打败你这个小小的烙印却也不难。到时候将你捉起来，以本体的手段定然能够查出你的本体在何处，我们一定会将你那重伤的本体湮灭！”

　　大祭司的笑声里带着一丝丝狂妄，我迷茫地看着自己的身体落入了坏人之手，却好似无喜无悲一般，我依然没有从化身为天的感觉中脱离出来，我看着他们之间的战斗就好似是看着两个野兽一般。

　　李耳仙风道骨，风采比之真正的仙人还要强上无数倍，手中连打三个法决，地面上的规则线条一根根开始动了起来，每一根都在他的控制下急速向大祭司控制的我的身体袭去，这些规则线条里带着足够的死亡气息，只要沾上一点立马就会灭亡。

　　但是大祭司却不惊慌，他狂笑着同样操控起四周空间里的规则线条，和李耳的规则之力相抗衡，一时间竟然分不清孰强孰弱。

　　“哈哈，道的力量不过如此，我也可以操控规则，这片天地由我说了算。”

　　大祭司狂笑起来，他和始皇等待了无数岁月，就是为了能够有朝一日将天和道踩在脚下，这一刻也算是大祭司短暂如愿。

　　“你以为道就是这么简单的事情吗？”

　　李耳往后撤了一步，双脚在这黑白的世界内走出奇怪的步法。

　　“再强大的阵法，再可怕的世界之力，在我的面前都是过眼云烟，你在做无用功。”

　　大祭司嘲弄地看着李耳。

　　“是吗？那我就让你看看什么才是道。”

　　此时李耳的脚下一个大大的太极图案出现，四周的黑白世界开始转动，如同一个大转盘一般，时空开始逆流。

　　“这，这是时空倒流的前兆，你想干什么？”

　　大祭司惊慌地喊道。

　　“你终究没有理解道和天的力量，你不能做到如同罗焱那般化身为天，只能简单的操控规则之力。如今，我让你回到数万年前，在那个远古时代，我将在那里抹去你的存在！”

　　随着李耳的话落，我看见四周的天地转变，一股蛮荒的气息从远处传来！


第221章 梦回蛮荒！

　　我们曾经在电影里，小说里，看见过很多次这样的情节，女主角一下子就穿越到了清朝当了个格格或者郡主。要么就是男主角遭雷劈了一下穿越到了远古时代，要么就成了蛮族的首领，要么就是比盘古生的还早。

　　这些小说和电影无形中都将穿越这件事情变的无比美好，似乎只要穿越了就能有一个非常美好的故事。

　　然而，真是这样的吗？

　　我只能告诉你，如果你穿越到了蛮荒时代，在那个远古的大地上，你连十分钟都呆不下去，因为这是一个原始的时代，没有电，没有自来水，没有手机电脑。

　　有的只是嗜血的妖魔，庞大的遮天蔽日的神兽蛮兽，高高在上的古神。

　　在这个世界的人类同样残忍，不同部族之间吃掉别的部族的人是很正常的事情。

　　这才是蛮荒，这才是真正远古时代。

　　李耳的黑白世间斗转星移，将我们带回了蛮荒时代，我看见四周的空气里弥漫着浓郁的血腥气味，感觉到来自远处山林，天空，地面下那无数强大的气息。

　　即便现在的我漂浮在空中成了一个旁观者，但是却依然能感觉到，蛮荒时代的天地充满了生机，古神的气息随意地留在地上，神兽的浓郁神力在天空海洋大地中流动。

　　这才是真正的华夏大地，无边的森林，广阔的内陆海，各种各样的高山，最高的山一眼望不到头。

　　而在远方，我看见了那顶天立地的高山，那座曾经支撑天空和大地，无数古神，妖兽居住在其上的巨大山脉，它磅礴的望不到边。

　　不周山！

　　此时的它还没有倒，屹立于天地之间浩荡无边。

　　“李耳，你带我回到远古时代作甚？”

　　大祭司疑惑地看着太上老君，随时戒备着，其实他心里也一直犯嘀咕，这位强大的三清圣人，即便眼前的是个烙印，可是实力依然强横的无法无天。

　　“因为，我在这片土地上时，能够发挥出本尊的力量。”

　　太上老君轻描淡写地给出了答案，一个令大祭司目瞪口呆的答案。

　　“这便是道的力量之一，我所在的地方，无论过去未来，我皆可穿行。我能看见所有人的未来和过去，我能看透一切本质，无论我是烙印还是本体，在特定的时空我都能拥有最强的状态，因为我代表了道。”

　　李耳往前斜迈出一步，身上白色的袍子猛的翻飞，放出了强大的气流。

　　这一刻，我听见天空中古神在咆哮，远处山林里妖兽的怒吼，山峰中神兽的嘶吼。

　　好似整个天地都在为李耳的强大而颤抖。

　　我看见大祭司的颤抖，他站在地面上，操纵我的身体试图控制规则之力和李耳大战，但是在这片蛮荒之地上，所有的规则都不接受他的调配，他就好似成了个孤家寡人一般，被所有的规则排斥在外。

　　“这是怎么回事？”

　　他拉起地上的规则线条，这些线条如同死去了一般完全没有了光彩，也没有流动，任凭大祭司如何操控，这些规则之力都好似没有一点作用。

　　李耳，轻轻一伸手，四周的天空中，无数的线条直冲而来，缠绕住大祭司的身体，将他捆了个结实。

　　“你想干什么？难道你想连罗焱的这句身体一起埋葬了吗？”

　　大祭司做出了最后的挣扎，在这片远古的蛮荒土地上，他成了绝对的弱者。

　　“我说过，将你埋葬在这里，但是却不是罗焱。他是被选中者，他的身体，他的灵魂都被真正的道所保护，而不是你们那破碎的天所能比的。他不会陨落，陨落的是你这个大祭司的灵魂。”

　　如同验证了李耳的话，那些铺天盖地而来的规则线条并没有伤害我的身体，而是将大祭司那灰色的半虚半实的身子给拉了出来！

　　“这片蛮荒之地就是你的葬身之地。”

　　随着李耳大神的话音刚落，规则线条拖拽之下的大祭司灵魂一点点的被拖入了地里，就好像是要活埋了他一般。

　　“哈哈，李耳你太天真了，等到我的本体统一了华夏大陆，真正得到了天的力量，将所有的破碎大陆重新连接到主大陆之上。他会以莫大的法力将我重生，到时候我将亲眼看着你的陨落，看着你这位三清之一的圣人如何化作消散。罗焱的这具身体虽好，但是他终究是个懦弱的凡人，他又太多牵挂，注定难成大事。哈哈，你们都将宝压在了他的身上，却不知他是烂泥扶不上墙。”

　　大祭司临死还不忘了诋毁我几句。

　　我看着大祭司的亡魂一点点落入蛮荒大地之中，我的身体则呆立在地面上。

　　我依然无情地看着面前大战的落幕，身边的诺诺担心地看着我的身体，她修为不够看不见我的魂体。

　　她，李莉以及王自在已经被眼前的圣人大战给看傻了，其实这三个人根本就没弄明白怎么回事，就看见我的身体不动了。

　　它们看不见灰色的半虚半实大祭司，也看不见规则之力，唯一让他们惊呆的就是附近的场景变化，转瞬间就到了这如同远古时代的蛮荒大陆上。

　　我慢慢地飘向自己的身体，正准备进入身体的时候却被李耳叫住了。

　　这位一脸严肃的太上老君此时到达了巅峰状态，实力强大的令我此时化身为天的状态都有些颤抖。

　　“罗焱，我并不怪你答应了大祭司的要求，你被他蛊惑受骗，而且当时的场面逼不得已。但是我想问你个问题，也就是我曾经问过你的问题，如今你化身为天，自己化作了一片天空，感受到了道的本源，那么告诉我你如今知道什么是道了吗？”

　　这个问题从前李耳问过我，但是当时我的回答并不能令他满意，如今他在我化身为天的时候问我，是想自己要个答案还是想要我给他一个我的答案？

　　我没有停顿，此时我的状态决定了此时我对这位圣人心中没有半点敬畏之心。

　　我一头钻进了自己的身体，淡淡地说道：“什么都是道。”

　　李耳听到我的答案，停顿了下后立马哈哈大笑起来，这个老头开怀大笑之后看着我问道：“如今不认为你自己就是道了？”

　　我麻木地开口说道：“我化身为天的时间不多了，回到我们的时代吧，我要去除掉一个大患。”

　　李耳微微一笑没有问我要去除掉谁，而是直接一挥手，时空再次转变，我回到了正常的时空。

　　此时我麻木的转身，一抬脚走出了黑白世界内，头也不回地离开。

　　诺诺在我身后大喊：“你去哪里？”

　　我没有回头，但是却回答了她的话。

　　“我去杀了鬼帝，他破坏了平衡，必须除去。”

　　我的身影彻底消失在众人的面前，一转身已经站在了三脸鬼山之外。

　　四周的厉鬼看见我后，不少都认出了我，特别是青面鬼王，看见我后脸色一变大声喊道：“罗焱来了，来寻仇了。”

　　显然它们早就预料到我会找上门来。

　　我没有任何表情，化身为天的时间就快消失了，没有了大祭司的调控，我不能自己获得破碎的天之力，但是仅剩的时间也够我杀掉鬼帝了。

　　此时的我对他没有恨，不会因为他几次三番利用我，甚至差点害死李莉和诺诺而对他起报复之心。

　　我要除去他，是因为他触碰了平衡的边境，他正在干的事情破坏了人间和阴间的平衡。

　　三脸鬼山上的鬼群此时如同炸开了锅一般都飞了出来，但是没有一个敢接近我，它们虽然不知道我化身为天，但是却知道我是玄尊修为，轻易都不敢上前来。

　　我等了几分钟后，鬼帝没有下来见我，于是往前迈了一步，一拳打在了三脸鬼山之上，没有发力，但是规则之线直冲山顶而去。

　　过了一会儿后，我看见鬼帝一脸凝重地站在鬼气云朵上飘落而下。

　　它一定在奇怪，为什么我没有被楚江王杀死！

　　“罗焱什么风把你吹来了？”

　　鬼帝想要和我打哈哈。

　　我却直接开口说道：“鬼帝，你的行为破坏了人间和阴间的平衡，如今我要除去你。”

　　在鬼帝疑惑的表情里，我直接出手，规则线条一瞬间发动起来包裹住了他的身体，将他团团包围。

　　鬼帝这下慌了，他何时看见过规则会被别人控制的场景，此时它急忙拿出鬼族雕像想要依靠鬼族之力解除束缚，但是却是徒劳，此时的我代表了天，是天在惩罚它。

　　“灭亡。”

　　我淡淡地说道。

　　然而就在此时，规则之力慢慢的落下了鬼帝的身体重新回到了空间中。

　　我整个人一激灵清醒了过来，心中暗叫一声不好：化身为天的时间到了。

　　鬼帝也是老江湖此时肯定看出了我的外力消散了，立刻换上了一副狞笑的表情，手中鬼族雕像上放出黑色光华直冲我而来。

　　我此时刚刚脱离化身为天的状态，还没反应过来，眼看着这强大的黑色光华击中我。

　　就在此时，一道白光打中了黑色光华，将黑色光华给打偏了方向。

　　我以为是李耳出手救我，抬起头却看见一个好久不见的英俊青年走来。

　　他有着我见过最英俊的脸，一身白衣，冷峻的脸上带着坚毅。

　　他在阴间长大，做了杀手，爱的却是圣女。

　　他和少年冰海交手，完胜少年冰海，实力强大。

　　他说他要闭死关，于是一去不复返。

　　能再见到他，我眼中无比激动。

　　“罗焱。”

　　我看见他冲我微笑，白色的衣袖，黑色的长发在风中摇摆，无比潇洒。


第222章 三山铁棒

　　白凡回来了，依然是那一身白衣，依然是那张英俊的脸，依然是那冷酷的气质。

　　我曾经以为直到补天一族入侵，他都不会从死关中走出，在那已经人去楼空的幽冥府内，在那片安静的黑暗里，他将一直独坐，直到人间毁灭，甚至直到阴间也被补天一族占领。

　　但是，当那道白光袭来之时，我看见他一步步走来，心里却没有半分惊讶。

　　他总是能够在我身边战斗，会一次又一次的为我解除危机，即便魔性已经深入他的内心深处，但是我坚信，他依然是我最好的哥们。

　　“我一出关就看见你被打成这副模样，真是太弱了。”

　　白凡看了看我，撇撇嘴说道，嘴角微微上扬，如同过去他嘲笑我时候的表情一样。

　　“哼，一不小心而已。你怎么会来三脸鬼山？”

　　我一边站起身子一边问道。

　　“来找他。”

　　白凡抬起手指向了对面的鬼帝，眼神里充满了杀气。令我惊讶的是，我确信白凡和鬼帝之前并没有见过面，哪里来的如此大仇，需要白凡出关后直奔鬼帝而来。

　　“你就是混摩天在幽冥府内养的那个人类男孩吧，在你小时候我还见过你，不过你应该没有记忆了。那时候的你可比现在要可爱多了。”

　　鬼帝扯动嘴角，冷冷地说道。

　　白凡抬起头，看向这高耸壮观的三脸鬼山，但是眼神里却露出一副追忆般的表情，好像看着的并不是一座大山而是一件丢失后找回来的心爱之物。

　　“鬼帝逆世，我来要回两百年之前你向混摩天所借的三山铁棒，还请归还。”

　　白凡说完后伸出手摸了摸我身边的三脸鬼山，只是他说的话我倒是听不太懂，可是话语中提到的三山铁棒我却不陌生，这是一件古神兵器，是一件在修炼界相当出名的神兵。

　　它之所以出名在于使用它的远古古神是一位非常强大的大能之辈，这个古神就是后来被我们凡人称他为蚩尤，也就是后来九黎族的领袖，也可以算是华夏大地魔修的鼻祖。

　　这把三山铁棒就是蚩尤打造，取材三座巨大无比的山脉，每一座都有千米高，百里宽，非常浩大。

　　蚩尤以这三座大山为原材料，将三座大山的精华提取出来，以千头强大妖兽之血为媒介，将三座大山之魂合并在了一起，再取伸手玄武的背壳，将背壳研磨成粉混合着镔铁，束成一根铁棒的模样。

　　最后再将三座沾满了妖兽之血的山魂和铁棒淬炼在一起。使得这根铁棒远远看去如同挑着三座大山一般，蚩尤挥舞起来，好似在以三座大山攻击，非常沉稳强力。只是，蚩尤此人也算是古神之中偏爱兵器之辈，三山铁棒只是他诸多兵器之一，后来据说毁于和炎帝的一次交战之中。

　　只是我见到白凡将手放在三脸鬼山之上，一个大胆的想法出现在了我的脑海中，莫非这座三脸鬼山就是三山铁棒所化？

　　只是，为什么会变成三个鬼脸的模样了呢？

　　很快，鬼帝给了我答案。

　　“当年我势单力薄，而混摩天虽然修为并不非常高深，背后却有十殿阎罗撑腰，掌管阴司无数，势力很大。这三山铁棒本就是残次品，在他手中也是无用，才会借给我。如今这三山铁棒已经被我改造成了这三脸鬼山，成了我的根基所在，我如何还给你呢？”

　　鬼帝嘴角一咧，轻飘飘地说道。

　　“原来是不打算还了，堂堂鬼帝居然言而无信。”

　　白凡出言讥讽道。

　　“此事要是传扬出去，怕是你的脸面和信用也都丢光了。”

　　鬼帝并不为白凡的话所动，往前迈了一步，冷着双眼看着白凡，嘴角露出邪恶的笑容：“你们今天本来就不可能活着回去，何来宣扬出去一说？”

　　一边说着鬼帝再次出手，鬼气化作利爪猛的爪向白凡，白凡反应极快，身体往后连闪，连续躲过了鬼帝袭来的利爪，如今修为已经达到了至少地尊巅峰的白凡还不至于在鬼帝这种简单的攻击下受伤。

　　我看准了一个机会，猛的往前一冲，手中灵点闪出手，指尖爆发出惊人的灵光，一下子就打中了鬼帝的身体。

　　我的灵点闪威力虽然说不上绝强，但是好歹也是厉害的攻击法术，然而，我看着灵点闪命中了鬼帝的身体，却没有对它造成任何伤害。

　　这一下，我整个人懵了。

　　如果说，灵点闪穿透了鬼帝的身体，被他以法术躲开了，那都在我的接受范围内，但是眼前我看着强大的灵光击中鬼帝的身子，却好像是子弹打进了水里一般，根本没有造成破坏。

　　这是我意想不到的事情。

　　此时鬼帝慢慢的将脸转了过来，右手一抬，我感觉到脚下地面猛的断裂，一直干枯的鬼手一下抓住了我的脚踝，鬼手上带有强大的腐蚀之力，我感觉脚踝一痛，另一只脚猛地一瞪鬼手，鬼手吃痛松开了我的脚踝，我连忙单脚一跳，身子往后一跃。

　　此时我看向刚刚被抓的脚踝，那里有五道明显的焦黑痕迹，我的身体是玄尊之体，凡间兵刃难伤分毫，甚至连很多灵宝和法术都很难伤到我，但是却被刚刚那只小小的鬼手轻轻一抓就出现了伤口，这鬼手肯定不简单。

　　此时鬼手缩进土里，消失不见，白凡站在我身边，身上渐渐散发出白色的光芒，这种能量以前他从未使用过，浩大正气，此时的白凡如果站在修炼界的众人面前，肯定会被认为成是比龙形子还要正派的名门弟子。

　　强大的白光化作一个个圆团没入了我们四周的地面里，过了一会儿后，鬼帝也不急着动手，而是背着手傲慢地看着我俩。他此时的表情和之前我印象里那个虚伪恭敬的鬼帝完全不同，而且我根本看不出一点悲伤的痕迹留在他的脸上，要知道我不久前才抹杀了梵天，我相信梵天被我消灭这件事，鬼帝肯定已经知道了。

　　然而，此时的他没有悲伤只能有两种可能，要么他就是铁石心肠，对于梵天的生死并不关心，但是这和当年梵天所说，他父皇为了帮助他成长，让他进入人间转世，那时候的鬼帝绝对是将心思放在了梵天身上的，所以如果说他不关心梵天的生死，这肯定是说不通的。

　　那么只有一点，就是鬼帝另有打算，很可能这位到了此时我依然看不透的阴间大人物另有打算，甚至有可能他有办法复活梵天。

　　我和白凡小心地戒备着身边的一举一动，白色的圆团没入了地里之后，又过了好一会儿，地下传来了细小的怒吼，声音沙哑无比，接着地面猛的龟裂，在远处地面上渐渐的形成了一个小小的土坑，一个如同小鬼一般的干瘪厉鬼从地下跳了出来。

　　这是一个身材矮小，表情滑稽，头上带着尖角，脸上带着短短的獠牙，说话声音沙哑但是表情傲慢的厉鬼。

　　奇怪的是这个厉鬼却是血肉之躯，虽然身体干瘪无比，就好像是木乃伊一般，可是我却依然能够感觉到它身体里流动着的鲜血气息。

　　这个小鬼正是我当初在九幽之地内见到过的那个鬼祖雕像内的鬼祖分神，只是当初我看见这个分神的时候它还是虚幻的身子，如今却已经变成了实质的肉体。

　　“谁在地里面放出如此奇怪的能量，炸的我浑身酸痛！”

　　鬼祖大喊，看着鬼帝的脸上露出不满。

　　鬼帝没有说话，一指白凡，示意就是白凡放出的奇怪白色能量。

　　鬼祖立马转过头来，看着我和白凡猛的露出小小的尖牙。

　　“小子，我们又见面了，真是巧啊。”

　　鬼祖和我打招呼，不过我一点都没有友好的感觉。

　　“我记得当初你是一丝分神，为何如今变成了实体？”

　　我疑惑地问道。

　　鬼祖双手叉腰哈哈大笑起来，笑声里充满了得意之情，笑过之后它望着我开口道：“因为我是鬼祖。”

　　这算什么答案！

　　我心中对这个鬼祖嗤之以鼻，装逼真是装的太厉害了，我看他恢复了实体也只是玄尊修为，过会儿开打，只要注意鬼帝的动向，我有把握能够打赢这个鬼族的老祖。

　　“准备的怎么样了？”

　　鬼帝突然发问，语气里带着命令。

　　鬼祖不满的看了他一眼，朗声说道：“我会给你一个惊喜的，后辈。”

　　它们之间果然有阴谋，而且是大阴谋！

　　这是我的第一反应。


第223章 鬼山的异变

　　显然，鬼帝不愿意告诉我和白凡他背地里到底有什么样的勾当，不过开打是避免不了。

　　我开始是按照白凡的推断，鬼帝想要让厉鬼不畏惧任何正气和光明，冲进人间大肆肆虐，但是没有楚江王或者是其他十殿阎罗的首肯，鬼帝是办不到这个事情。他不能大肆在阴间扩散这种特殊的鬼气。

　　阴间看似混论，其实混论之中有秩序，这种秩序需要常年在阴间走到的人才能看出来。

　　在阴间你以为强大的厉鬼就能为所欲为，但是其上还有十殿阎罗看着，你动作搞的太大威胁到了十殿阎罗的地位，那立刻就会被攻击甚至是消灭。

　　鬼帝修为在我保守估计之下怎么也有天尊，但是依然要看楚江王的脸色办事。

　　“罗焱，你来这么一出莫非是来送死的不成？”

　　鬼帝的脸上露出一片嘲讽的笑意。

　　其实也是我估算错误，本身我想利用化身为天的最后时间，一举灭了这个为祸人间的厉鬼头子，但是时间没有掌控好，化身为天的时间比我预料的要早结束，不然的话，现在我已经出手将他和鬼祖直接抹杀了。

　　“鬼帝，我不知道你和鬼祖在搞什么阴谋，但是你要为祸人间，我肯定不答应。”

　　即便知道鬼帝修为高深莫测，但是我就是这么一个牛脾气，知道对方强，但是总是爱冲英雄，喜欢搞那正义的一套，这一点是我性格的缺失部分，不过改也改不了。

　　悄悄的将芥子空间内的射日神箭给取了出来，灵气充进射日神箭之内，立马让这把至宝发出了璀璨的蓝色光华，其上的雷霆每一丝都闪动着毁灭的气息。

　　“罗焱，我劝你还是将这件至宝留着吧，不然等下你连逃出生天的机会都没有了。”

　　鬼帝和鬼祖互相看了地方一样，随即相视而笑，笑容里带着一分得意。

　　就在此时，三脸鬼山整个开始晃动起来，这座高数千米看不见顶的巨大山脉此时从山顶到山脚，每一寸山壁都在颤抖。

　　原本山体内的厉鬼们却不见踪影，我记得我上次来三脸鬼山的时候其上还有无数强悍的厉鬼，这一次却悄无声息，甚至包括我和鬼帝叫板了这么长时间，都没有一个厉鬼出来助阵，甚至没有一个亡魂来看个热闹，这个现象明显不正常。

　　“罗焱，三脸鬼山将要在你的面前展开它真正的面目，我们在山顶见，当然如果你有命到达山顶的话。”

　　鬼帝一边说着一边和鬼祖踩着鬼气快速的上升，他的声音从高空中传来，渐行渐远。

　　他居然没有直接杀了我，而是让我进入三脸鬼山内部，这让我有些意外，在我看来，肯定是和刚刚三脸鬼山的震动有关系，三脸鬼山的震动很可能是因为山顶发生了什么意料不到的情况，鬼帝急着去处理。

　　不过，既然他让我进入山体内部，我自然是要进去看一看，这座很可能是蚩尤兵器所化的阴间大山到底有什么玄奥。

　　我和白凡对视了一眼，两人心照不宣地往山体内走去。

　　三脸鬼山，其实我几次来都没有真正进入过山体内部，对于这座耸立在阴间的大山知之甚少，唯一知道的一点就是，这座三脸鬼山是阴间阴脉汇聚之地，其内有无数的阴界亡魂驻扎，这些亡魂在鬼帝的控制之下，有着非常严格的把关，甚至连当初的青面鬼王都没有资格进入三脸鬼山。

　　我和白凡一前一后进入了三脸鬼山内部，令我啧啧称奇的是，三脸鬼山内部居然是一个掏空了的巨大山腹，其内每一分山壁上都有阴气流动，一条冗长的石梯缓缓向着三脸鬼山的山顶延伸而去。

　　只是，进入三脸鬼山之后，我依然没有听见哪怕一点厉鬼发出的小声音。

　　甚至连一丝哭泣的声音都没有。

　　厉鬼，只要是人形厉鬼，都喜欢哭泣，他们虽然说话声音轻微，但是哭泣的声音却很凄惨。厉鬼本身就是怨气所化而成，对于人间和自身命运充满了不满，所以一旦成为了厉鬼，就会经常以哭泣来缓解自己内心的痛苦。

　　我们圈内称呼厉鬼的哭泣为鬼夜哭。

　　一步步小心翼翼地往楼上走去，整个山壁上铸造出来的石梯很陡峭，但是却很牢固，四周的山壁上有一个个巨大的山洞，这些山洞看起来黑乎乎的，我不用想都知道，这些山洞就是厉鬼的藏身之处。

　　我和白凡走的不快，谨慎前进，一路上并没有发生什么异变，直到我们爬到了离地将近一百五十米的地方，忽然间有了变化！

　　我经过一个山洞的时候，一只大手忽然从黑暗的山洞内伸了出来，抓住了我的肩头！

　　这大手来的突然，让我猝不及防，不过我也不是新手，肩头被抓住的瞬间，我猛的转身，一战镇魂符下意识地就贴在了肩头厉鬼的大手之上。

　　镇魂符上爆发出惊人的金色光芒，那只抓住我的大手被镇魂符所伤，颤抖着收了回去。此时山洞内传来了一声惨哼，显然是其内的厉鬼被镇魂符的正气伤到了魂体。

　　“哼。”

　　我冷哼一声，并没有搭理这个厉鬼，抬脚正准备继续往上走，却听见刚刚那个山洞里传来了一个弱弱的声音。

　　“修士，修士大人，还请留步。”

　　山洞内一个空洞的声音传来，接着我看见一个浑身湿哒哒，脸色苍白，魂体虚弱的女鬼从山洞内走了出来。她的脑袋耷拉着，双眼无神，这个厉鬼一看就是被人溺死的。

　　“怎么？”

　　面对这三脸鬼山内的厉鬼，我本来就没有什么好脾气，此时冷着脸问道。

　　“不知道，修士大人有没有发现，整个三脸鬼山内非常安静，好像被搬空了？”

　　女鬼的话正好说中了我的疑惑之处。

　　我不动声色地问道：“哼，我怎么知道是不是你们厉鬼搞的阴谋把戏。”

　　女鬼听到我这么一说，忽然就“扑通”跪了下来，直直地朝我磕头。

　　俗话说的好，三种磕头不能收，一种是长辈给你磕头，一种是师长给你磕头，一种就是被枉死的厉鬼给你磕头。

　　那都是冥冥中有说法的，我手中无形之力一送，将它给扶住了，眉头皱了起来，大声说道：“你有事就说事，少给我来这套。”

　　女鬼被我扶住后，微微一顿，随后才开口说道：“大人，还请你救我离开这三脸鬼山，这里，这里实在是真正的炼狱，太可怕了。”

　　我被女鬼这么一说，整个人微微一愣。

　　“修士大人有所不知，我们都是曾经为祸一方的厉鬼不假，手多少都沾有活人的鲜血，后来我们这些厉鬼被鬼帝邀请进入三脸鬼山，我们进来的时候发现此地是阴脉汇聚之地，住着也是相当舒服。可是从第一头想要离开的厉鬼在没有得到鬼帝允许的情况下，跨出了三脸鬼山，立刻被雷霆击成粉碎开始，我们才知道，这三脸鬼山根本不是什么乐途而是一处炼狱，一处将我们厉鬼束缚住的炼狱！”

　　女鬼的话让我吃惊，我从未想过这三脸鬼山还有如此道道，此时开始专心听这女鬼说话。

　　“我们每天都会被要求互相厮杀，据说最强的厉鬼有机会离开三脸鬼山，因为此地是阴脉汇聚之地，所以我们不会被对方杀死，撕碎后还会重生，过一段时间最弱的厉鬼就会被拖走，然后消失不见。我们都猜测这些被拖走的厉鬼是彻底被磨灭了。我们不知道鬼帝这么做的用意，但是我们必须听从它的命令，试图逃跑的强大厉鬼多的是，但是都被雷霆给劈成了粉末。还有厉鬼联手三脸鬼山的众亡魂一齐向鬼帝出手，但是却被鬼帝一招秒杀。我们每天都在重复的厮杀，过着炼狱般的日子。”

　　女鬼说到这里，微微停顿。

　　我开始疑惑，鬼帝这么做到底什么原因，难道是为了培养精英厉鬼部队？还是为了给特殊鬼气做实验给培养它们？

　　此时女鬼接着说道：“只有你来的两次，我们被鬼帝允许离开三脸鬼山迎接你，但是直到数天前，我们看见了你出现在三脸鬼山之后，鬼帝下达了新的命令，让我们不必厮杀，而是安心在各自的山洞内修炼。我们以为这种炼狱的生活会结束，结果是新的噩梦的开始。我一次偷偷溜出山洞，抱着彻底磨灭的决心想要冲出三脸鬼山，却看见鬼帝如同鬼魅般的身影晃动在三脸鬼山内部，我悄悄跟着它，却看见了惊人的一幕。”

　　女鬼说到这里停下了，我焦急地催促它快说。

　　它却背着手，淡淡地说道：“你答应帮我离开这里，我就告诉你。”

　　我一听它在这个节骨眼上谈条件，心里就恨，不过为了听到情报，我只能佯装答应了它的要求。

　　这下子女鬼才说道：“我跟着鬼帝一直走到了三脸鬼山的顶部，平时他都是站在鬼气云朵之上的，那天却是走上去的。接着我看见他打开了一个暗阁，我躲在暗阁后面看到了一眼。我看见一个被无数锁链锁住的巨人，身高至少有五米，暗红色的皮肤，头生有双脚，威武霸气，但是身上却有很重的伤，说不出话，可是双眼充满了怒火，非常可怕和强大。接着我看见鬼帝抓起一个我们三脸鬼山内的厉鬼塞进了那个巨人的嘴里，厉鬼被巨人给生吞了！这下子，我终于知道那些失踪的厉鬼到哪里去了！”

　　女鬼的话让我吃惊，鬼帝居然在三脸鬼山里养了个巨人？


第224章 万鬼合一大阵

　　巨人这个词其实是从西方传进华夏大地的，在远古，上古包括古代，很少有人将高大的人类称为巨人，而是直接称呼他们的种族名称。

　　而且无论是远古时代亦或者是上古时代，在这些强者如林的时代里，高大的怪物和人类比比皆是。

　　古神一族就不提了，远古时代的人类也比如今的人类要更加魁梧高大，根据很多资料记载，很多古代的人类身高足有三米，比如今打篮球的人还要高，而且体态健壮，孔武有力，有些甚至能挥动上千斤的巨石。

　　在上古时代，修士修炼有成即可成为仙人，特别是成为仙将之后，靠着仙气法术能够将自己身体变的高大无比。

　　所以，光凭这个女鬼的话，我压根就不能判断出这个被囚禁起来的所谓巨人，到底是什么种族。不过有一点我自己主观上已经排除了，那就是古神一族。

　　古神一族已经灭亡，不可能存活在如今这个时代，这一点是上天的旨意，而且当年充当侩子手这个角色的，就是补天一族。

　　我相信，补天一族一定做的很干净。

　　“你答应我会帮我的，我相信你的话。你要带我离开这三脸鬼山。”

　　女鬼看着我，即便是她那毫无生气的眼睛，也在努力的做出渴望的眼神来。

　　我点点头，流火葫芦打开，将其收了进去，封了起来。到时候直接送进轮回之门，让它投胎去吧。

　　继续和白凡往山顶走去，整个山壁越走越陡峭。到了最后整个石阶几乎之能一人同行，而且四周的阴气也在我天眼的感知之下越来越强盛。

　　走了大约三小时后，我自己的腿都已经有些发麻，可是往上去的路却还是遥遥无期，这要是爬到山顶得多久啊。

　　就在此时，白凡拍了拍我的肩膀，指了指前方，我放眼看去，居然看见了一个石头搭成的平台正在我面前慢慢的展开。

　　整个三脸鬼山内部的阴气裹挟着巨大的石块就在我的面前，一点点搭建着这个巨大的石头平台，好像冥冥中有一只大手在我的面前建造一个巨大无比的可以容纳至少百号人的巨大工程。

　　“这是怎么回事？”

　　我疑惑的自言自语。

　　“三脸鬼山是三山铁棒所化，所以很有可能是鬼帝在改造残次的三山铁棒之时加上了部分它自己的法术，我们如今等于是处在一个它炼制的法宝之内，这个法宝还非常擅长变化，只要鬼帝愿意，它甚至可以在三脸鬼山内弄出一座皇宫，而且只需要凭借自己的一个意念。”

　　白凡在我身后为我解释道，我会意的点点头，一步步走向了那看起来空无一物，正在建造的石头平台之上。

　　我心里清楚，鬼帝可没有那么好心，知道我爬山乏累就建一个新的石头平台出来给我休息，所以站在石头平台上后，我微微做了调整，就立刻拉着白凡准备快速离开。

　　然而，似乎是故意和我过不去一般，我正准备穿过这个巨大的石头平台，就在我跨出石头平台的一刹那，我的面前一堵巨大的石墙猛的冲了出来，挡住了我的去路。

　　随后，整个三脸鬼山内响起了巨大的声响，鬼帝的声音在三脸鬼山内盘旋。

　　“罗焱，希望你能喜欢我送给你的第一份礼物，一个由万鬼合一而成，我独创的厉鬼大阵，希望你这位捉鬼专家可别死在了厉鬼大阵之中，不然我后面的几份礼物只能作罢了。”

　　鬼帝的声音显得很是得意洋洋，我冷哼一声，正要发力将挡住我们去路的石墙打碎，却听见身后传来一片破空的声音。

　　我没有回头，一拳轰出命中了三脸鬼山的石墙，整个石墙猛地一抖，却没有破碎。

　　“这是当初蚩尤打造的兵器，无比坚固，你破不开这石墙的。”

　　白凡还是那么冷静，此时他已经转过身，看向了身后发生的巨大变化。

　　整个石头平台之上此时有了惊人的变化，原本空无一物的石头平台，此时中央插着一面小小的黑色旗子，这面旗子很小，也就十来公分高，但是通体黑色，隐隐有鬼气缭绕其上，我一看就知道这是鬼帝的法宝之一。

　　此时天空中不断的有破空声传来，空中数百只厉鬼呼啸着冲了过来，这些厉鬼每一个都凶神恶煞，但是好似没有灵智，只有本能，整个天空中立刻被厉鬼们包围，我估计了下怎么也得有个一两万只厉鬼在这面小旗子四周环绕。

　　我正要有所动作，却看见黑色小旗子猛的一抖，旗面自行开始晃动，天空中的厉鬼们就好像是收到了信号一般直冲而下，一个接着一个的冲进了那小小的黑色旗子内。

　　随着一直只厉鬼钻入黑色旗子内，这面原本只有十多公分高的小旗子也在不断的变大，原本的黑色旗面也渐渐开始放出光华。

　　整个天空中充满了厉鬼的哭嚎，刚刚还一片安静的三脸鬼山因为这面黑色旗子的出现而立刻就变的热闹起来。

　　“我去拔了这旗子。”

　　我一声低喝，整个人就要冲过去，但是就在我往前踏了一步的刹那，我感觉到四周的地面上立刻闪出了黑色的纹路，如同一根根蛛网一般的黑色纹路铺满了地面。

　　“这是什么？”

　　我正狐疑，却看见四周的黑色纹路猛的一闪，我身侧的一根纹路瞬间实体化，猛的向我脑袋切了过来，我弯腰一躲，刚好躲过了这黑色纹路的攻击，只看见这黑色纹路此时冲进了四周的山壁内，居然将坚硬的三脸鬼山山壁打出了一个划痕。

　　试想一下，我一拳都打不出个坑来的三脸鬼山山壁，此时居然在这一道黑色纹路的攻击下被划伤了，那如果刚刚我没躲开的话，这黑色纹路绝对能给我造成伤害。

　　此时，我才算是明白了这万鬼合一，所谓的厉鬼大阵的作用。

　　单凭能够击伤玄尊这一点，这个鬼帝自创的大阵就绝对有骄傲的资本。

　　此时，我看了看四周的地面，蛛网状的黑色纹路越来越多，这些黑色纹路似乎是和黑色小旗有所联系，随着冲入黑色小旗内的厉鬼越来越多，黑色小旗渐渐变大，此时已经变成了离地足足两米的大旗了，而地上的黑色蛛网也越来越多，攻击我的频率也越来越快，我想要冲到黑色旗子边上却被这黑色纹路所阻。

　　这黑色旗子是压阵之物，应该也是极品鬼王魄之一，能够将厉鬼化作纯粹的鬼气供给给地面上攻击我的大阵，不断加强大阵的攻击力和速度，破阵时间越久则破阵的难度越高，生还的机会也越小。

　　此时，一次攻击我的黑色纹路至少有两根了，而且互相配合交叉或者一上一下的攻击我。

　　我已经不能单纯的靠躲闪破阵，必须要以强大的法术撕裂这些黑色的纹路攻击。

　　烦不甚烦！但是如果我此时退出阵去，整个万鬼合一大阵就会快速扩张，最后将蔓延到整个石头平台，那时候我和白凡甚至连立足之地都没有！

　　“罗焱，我来助你一把。”

　　白凡在我身后说道，我只看见白凡手中再次涌现出了那种特殊的白色光芒，这种光芒里透露出来的浩然正气让我安心，也让我疑惑。

　　白凡是魔修，一个魔修却使出如此正气的法术，这本身就是矛盾的。

　　莫非白凡闭死关的时候有什么特殊的际遇吗？

　　此时，正气凌然的白光落在地面上，这些白光顺着黑色的纹路扩展，开始和黑色旗子释放出来的鬼气扛争，只要白光所过之处，黑色纹路就会立刻变成白色，同样也不会再攻击我。

　　这是一场看起来简单的正邪对抗，但是使出正气的却是一位地地道道的魔修，我惊讶的看着白凡，而他的脸上却露出一片淡然。

　　白光和黑色纹路的对抗越来越白热化，而我则借助这个机会快速的前进，只要能够将插在阵中央的黑色旗子拔起来，大阵就会自动解开。

　　此时我离黑色旗子越来越近，又往前走了好几步，眼看我已经能够够到黑色旗子。

　　我却看见黑色旗面再次一抖，原本在和白光对抗的黑色纹路快速回收，全部钻进了黑色旗子内，接着一股令我微微头晕的巨大鬼气从黑色旗子内冲了出来，刮在了我的身上。

　　我看见黑色旗子缓缓地飘到了空中，整个旗子已经涨到了4-5米高，非常大！

　　此时旗面翻飞，整个旗子摇晃不定，鬼气上下晃动。

　　此时，我听见身后白凡大喊一声：“不好，这极品鬼王魄要自爆，万只厉鬼合一的自爆威力，绝对能将我们这石台毁了，到时候我们落到了山底，却断了上山的石阶！”

　　白凡的话提醒了我，石阶被毁，石台破碎，我们也不可能到达山顶了！


第225章 厉鬼君主

　　我遇到过很多年轻的修士或者是行脚商人，他们喜欢以正义自居，很多护天卫队的队员亦是如此，他们认为手拿一个封鬼葫芦，然后不断的辗转全国各地去封鬼，去捉妖，为民除害就是绝对的正义。

　　当然，我们通天会所做的事情都是为了百姓和凡人好，我们不会去做那些邪恶的事情。但是，只有老一批的行脚商人亦或者是老一批的修士才明白一点，没有绝对的正义，就如同没有绝对的邪恶。

　　如同太极图一般，黑中有白，白中有黑。

　　黑色旗子在填空汇总不断的膨胀颤抖，原本4-5米的大旗此时已经被强行膨胀到了7-8米的程度。鬼帝也是下了大价钱，竟然拿一个极品鬼王魄的自爆来给我找麻烦。

　　此时，看着这面黑色的旗子越来越剧烈，我在第一时间做出了反应，脚下猛的一踩，整个人直冲极品鬼王魄而去，速度非常快，几个闪身已经冲到了鬼王魄的面前。

　　我伸出手，玄尊灵气在我手中爆发，无形之力也在同一时间包裹住了我的手掌，我狠狠地将手伸向鬼王魄！

　　我要以无形之力包裹住正在发疯的黑色旗子，将鬼气的膨胀控制住，这样才能彻底切断极品鬼王魄的自爆。

　　然而，说的轻巧做起来可就难了。

　　我的手掌虽然被无形之力包裹住，但是想要突破极品鬼王魄释放出来的强大鬼气，还是很费力的，而且此时是迫在眉睫的事情，晚几秒钟就有可能发生大爆炸！

　　“给我开！”

　　我一咬牙，手掌瞬间变成血红色，古神之气覆盖在我的血手上，有了古神之气的助阵，我的血手终于突破了黑色旗子外放出来的气场，此时我一把握住了极品鬼王魄的旗杆，无形之力猛的裹挟住黑色旗子的全身。

　　鬼气的膨胀在这一刻彻底被切断，已经达到了自爆极限的黑色旗子在这一刻停止了异变，可以说是千钧一发，差一点就自爆开了。

　　此时我手握黑色大旗落在了地上，无形之力慢慢地将黑色大旗上的鬼气抽离，地上的万鬼合一大阵则渐渐消失，无数的厉鬼一个个呼啸着冲出了黑色旗子，消散于三脸鬼山之内。

　　我摆弄着手中重新变回十多公分大小的黑色旗子，抬起头大声说道：“多谢你送了个极品鬼王魄给我，还有什么花招尽管使出来。我一定会到山顶！”

　　我一边说着，看见对面的石墙渐渐消失，我猛的一跃冲出了巨大的石头平台，向着更高层走去。

　　此时白凡跟在我身后，走了一段路后开口问我：“罗焱，刚刚鬼帝急着回到山顶，为什么你不离开，反而走进了这三脸鬼山中？难道非要明知山有虎偏向虎山行吗？”

　　我听到白凡的问题，微微一愣，随后冲着他爽朗一笑说道：“总要有人阻止他，不然让他成了大患，我们都要遭殃。”

　　白凡却往上踏了一步，一把拉住了我，我看见他眼中的迷茫，这是我之前从未见过的。这一刻我知道他在闭死关的时候，一定发生了什么惊人的变化！

　　“罗焱，作为一个人一定要向你这么累吗？为了那么多人活着，而不是为了自己活着，你这样不累吗？”

　　白凡的问题一下子把我问懵了，其实我从来没有想过这个问题，我从没想过，到底是为了别人而活还是为自己而活，我只是按照自己的方式贯彻着自己的原则。

　　白凡看见我没有回答，他喃喃道：“原来你也没有答案。诶……”

　　他显得有些失望，语气里有些感叹。

　　“白凡，你闭死关的时候，到底发生了什么事？为什么会有这么多的问题？为什么会迷茫？为什么你是一个魔修但是释放的法术却正大光明？”

　　我还是没忍住，开口问道。

　　白凡摇了摇头，这个内向的帅哥，此时又变回了和之前一样的闷葫芦，不说话，尽装酷。

　　“你会知道的，也许等下你就知道了。”

　　白凡冲我勉强一笑，随后推着我往上走去。

　　又是漫长而枯燥的旅程，一路之上四周一片安静，三脸鬼山内因为有点点绿色鬼火跳动的缘故，所以一点都不黑，但是却透着诡异。

　　四周那些黑色的山洞，一个接着一个，看起来就好像是会将人吞噬的巨大黑洞。

　　当我和白凡又走了三个小时后，我们看到了第二个正在建造的巨大石头平台，而此时，如果按照我自己的估计，我们已经到达了三脸鬼山一半的地方。

　　有了前一次的经验，我们知道这第二个石头平台很可能和前一个一样，是存在鬼帝所谓的“礼物”。而且不难猜出，这第二份礼物绝对比第一份来的要更加“精致”。

　　我和白凡踏在了石头平台之上，什么都没有发生，只有依然在不断建造的石头平台发出的轰隆之音，这一次的平台比前一次还要大，更厚，更巨大。

　　“看来这一次鬼帝不是想阻止我们登山，而是希望我们死在这里。”

　　我回头对白凡说道。

　　直到石头平台建造完毕，鬼帝的声音才第二次在三脸鬼山中响起来。

　　“罗焱，看来第一份礼物你并不满意，那么这第二份礼物你一定会喜欢的。不过我要提醒你，你要抓紧时间了，我伟大的计划就快完成了。透露给你一个小小的情报，一旦我完成了这个伟大的计划，那么即便是十殿阎罗也要对我俯首臣称。哈哈哈……”

　　鬼帝发出一阵傲慢的笑声之后，声音渐渐消失。

　　“老家伙，这么爱笑，迟早笑岔气。”

　　我愤愤地说道。

　　就在这一刻，我感觉到有一股极为强大的阴气正在慢慢逼近，此时我看见石头平台正对着的一个特殊的黑色山洞里传来了一个低沉的吼声。

　　这个黑色的山洞本身就很特殊，比四周的山洞要大上一圈，而且看起来其中还有一些不干净的东西存在。

　　阴气渐渐逼近，距离我和白凡越来越近，我的皮肤有了一种刺痛的感觉，这是我的一种本能反应，在遇到强大厉鬼的时候，我天眼的感知会变的非常敏锐，而我的皮肤会有一点点刺痛的错觉。

　　“有个大家伙过来了。”

　　我对着白凡说道，此时白凡却一步迈到了我的身前，表情里带着一丝丝冷漠。

　　“你干什么？”

　　我疑惑地看着他。

　　“我要找一个答案，一个在我闭死关的时候，自己问自己却没有得到回答的答案，我知道走向我们的是一个非常邪恶的厉鬼，所以，我想要在它的身上找到答案，找到我要的答案。”

　　白凡的话说的很奇怪，但是我看见他脸上坚定的表情，所以还是往后退了一步，这一架看来要被白凡这家伙包掉了。

　　此时黑色山洞内传来一声低沉的吼声，我看见一个巨大的灰色魂体慢慢地从山洞内走了出来，这一刻我的皮肤刺痛感更加强烈。

　　站在我面前的是一个厉鬼，准确的说应该是一个鬼王，一个至少有地尊修为的鬼王！

　　我从未见过如此强大的鬼王，实力惊天，但是看起来灵智底下。

　　他有着高达六米的身材，但是却是魂体，它有着令我震惊的巨大阴气，但是却不懂收敛。

　　这是一个我从未见过的大家伙，是一个史无前例的鬼王！

　　我看着它就好似是凡人看见了恐龙一般，这类鬼王从上古时代开始就不存在了，我们圈内对于这类特殊的灵智底下，战斗欲望强烈实力强大的鬼王有一个特殊的称呼，我们叫它们厉鬼君主。

　　厉鬼君主一般都是一些远古人类死后形成的，远古人类身材高大，有些甚至是小巨人，他们因为灵智不高，但是力量惊人，死后如果化作厉鬼，势必实力强大，厉鬼君主就是这些特殊的鬼王。

　　但是因为人类不断的自我进化，灵智越来越高，才会使得厉鬼君主这种特殊的鬼王消失殆尽。

　　令我没想到的是今天在这三脸鬼山中居然让我遇见了一只！

　　这一战，我能预料到，白凡不会胜的很轻松。

　　“白凡，这是厉鬼君主，是很强大的一种鬼王。你要当心啊。”

　　我在白凡身后大喊，但是这家伙只是冷酷的点点头。

　　“人类，杀……”

　　厉鬼君主冲着白凡和我怒吼，但是声音却非常空洞。

　　“我希望你能给我答案。”

　　白凡一边说着，一边准备出手！


第226章 邪之极为正，正之极亦为邪

　　厉鬼君主踏着沉重的步伐，一步步向白凡走来。这是一个诡异的场景，明明这名厉鬼君主是魂体走路没有声音，但是它每一步走来我都觉得无比沉重。

　　即便如今的我是玄尊修为，可是厉鬼君主的实力却不能按照如今修炼界的修为来算，这种远古人类化作的厉鬼，是超级稀有的品种，我没有交过手，但是根据很多史料的记载，远古人类化作的厉鬼每一个都拥有通天之能。

　　白凡一身白衣，淡定的站在厉鬼君主的面前，洁白的双手背在身后，黑色的长发随意地散在身后。

　　“杀，杀，杀……”

　　厉鬼君主见到白凡之后，大踏步地走来，整个魂体高高跃起，死后双手呈抱拳状，猛地砸了下来，狠狠地砸向白凡的头顶。

　　白凡身形一动，闪开了厉鬼君主的攻击，随后双手轻轻一挥，一道白色的浩然正气出手，这种正气对于厉鬼的伤害是非常大的，然而当浩然正气攻击在厉鬼君主身上时，却好似是白光拂过石壁一般，厉鬼君主没有一点反应。

　　这一刻，我和白凡都愣住了。

　　厉鬼君主直起腰来，猛的直冲白凡，巨大的魂体虽然不是实质的，但是散发出来的霸道阴气却在这一刻冲击在白凡的身上，将他给击飞了出去。

　　虽然白凡是地尊巅峰修为，不会受太重的伤，可是毕竟是刚刚交手，出师不利对于这场生死搏斗来说很是关键。

　　我心中疑惑，为什么白凡释放出来的浩然正气却不能够伤到厉鬼君主分毫呢？这时候一道灵光猛的在我脑中闪过，我想起了梵天那特殊的鬼气，他当时对我说，鬼帝只拿他做了实验。但是保不齐，后来鬼帝逆世觉得这种特殊的鬼气已经趋向成熟，所以也赐给了这厉鬼君主。如果真是如此，那白凡如今使用的正气攻击将没有任何作用，所有的攻击都会像刚刚那样造成不了一丝伤害。

　　“白凡，它的体质特殊，不怕正气！”

　　我大声吼道，白凡听到我的话后，微微点头，随后猛的站起身来，双手手心中开始涌起我熟悉的魔气，而白凡身上的衣服也渐渐从白色变成了黑色，他的双唇也开始变黑，整个人居然从刚刚那白衣飘飘的偏偏公子变成了一个满身充满妖媚之气的邪异男子。

　　“这变化也太大了吧。”

　　我看着白凡的变化，心里有些吃惊。一个人，特别是一个修士，很少能够现实领悟了魔气之后还能领悟正气的，而且还能将两者同时掌握。

　　这样的人，我只认识两个，一个是魔心子，他是藏魂人，双重灵魂，所以体质特殊之下，才能一个灵魂修炼先天八卦决，一个灵魂成了魔修。

　　而另一个人则是断情人，臭脸这家伙是三清道痕所化，从出生的那一刻开始就注定了他将领悟道的力量，而正与邪，正气与魔气都是属于道的范畴，所以他都能掌握。

　　但是他们都是因为体质特殊，像白凡这样一个没有特殊天赋的修士，单单考领悟就能掌握魔气和正气两种能量，而且能够随意切换，这是非常难得的，也让我大开了一回眼界。

　　“喋喋，既然正气对你没用，那么，魔气呢？”

　　白凡脸上露出一片邪恶的笑容，这是从前我没见过的，在之前我见到白凡使用魔气的时候非常正常，他虽然使用魔气，但是心性却没有堕落。只是这一刻，我忽然感觉，许久未见，白凡的变化让我有些诧异。

　　他手中的黑色魔气在身后化作一片无边的迷雾，一条条由魔气化作的黑色巨蛇吐着信子，死死地盯着眼前这个巨大厉鬼君主。

　　“我的这些孩子们都饿了，它们可是已经很久没有吞噬过灵魂的美味了。”

　　白凡伸出手抚摸着身边那无数巨大的魔气巨蛇，接着由魔气化作的黑色大蛇呼啸着冲了出去，一下子就裹住了厉鬼君主的魂体。

　　黑色的魔气无形，厉鬼君主的魂体也无形，两者互相牵制之下，立刻引起了强大的冲击。

　　厉鬼君主咆哮连连，在他简单的世界里，无法容忍会有人挑战自己的威严，厉鬼君主伸出大手，一把拉住缠绕在自己魂体之上的这些魔气，想要将黑色的大蛇扯断。

　　然而魔气格外的坚韧，即便是厉鬼君主释放了强大的阴气也无法彻底斩断魔气，这由黑色魔气形成的巨蛇，此时如同牛皮糖一般，扯不断拉不烂。

　　“哈哈，看来一条还不够制服你，那么我的这些宝贝儿一起上呢？”

　　白凡身后的魔气呼啸着全部出击，魔气化作的巨蛇不止一条，此时数十上百条魔气巨蛇一起缠上了厉鬼君主那庞大的身躯，这些魔气化作的大蛇消耗着厉鬼君主释放出来的阴气，当厉鬼君主开始疲惫的时候，则立马张开血盆大嘴，开始吞噬厉鬼君主的魂体！

　　“哈哈，我这些宠物说你的魂体真是美味啊，厉鬼君主，可笑的厉鬼君主！罗焱，你看见了吗？这就是远古人类化作的厉鬼，如此懦弱，如此不堪一击。”

　　白凡回过头，我看见他此时邪魅的眼睛里露出了我从未见过的魔性。

　　“白凡……”

　　我想要说什么，但是似乎白凡没有听见我的呼唤。

　　厉鬼君主此时已经被无数巨大的魔气大蛇吞了个干净，上百条魔气大蛇重新化作魔气飘回白凡的身边，此时站在团团黑色的魔气之中的白凡放声大笑，笑声里无比嚣张，这和我认识的那个白凡完全不同，在我的脑海里，甚至都不能将眼前的人和印象里的白凡重叠在一起。

　　“怎么了罗焱？不高兴吗？如此简单的抹杀对手，如此简单的操控自己的力量！”

　　白凡伸手伸进自己的魔气中，取出一团黑色的魔气把玩在手中。

　　“白凡，你到底怎么回事？”

　　我问道，就在此时，我看见白凡的魔气猛的一震，他的双眼里也露出了狐疑。

　　白凡的魔气开始猛的撕裂，接着一个高大的身影从魔气之中走了出来！

　　厉鬼君主撕开了白凡的鬼气，一步步踏出了魔气的控制中，毫发无伤，只是整个魂体看起来无比愤怒。

　　“人类，该死……”

　　厉鬼君主说出了简单的一句话，巨大的手一拳轰在了白凡的脸上，白凡的身体如同炮弹般飞了出去，撞在了山壁上。

　　我猛的冲了过去，此时魔气已经被厉鬼君主撕碎，这个远古人类化成的厉鬼实力果然深不可测，极度惊人，即便是白凡开启了魔气也不能拿它怎么办。

　　我扶起了白凡，正准备自己亲自上阵，却被白凡拦住了。

　　此时的白凡被厉鬼君主一拳打飞后，脱离了魔修的状态，嘴唇变成了粉色，衣服变成了白色，没了那股子邪气，重新变成了那个飘逸的帅气公子。

　　“够了，我来吧。”

　　我皱着眉头说道，但是白凡却执拗的站了起来，走到了厉鬼君主的面前。

　　“你到底想要找什么答案？”

　　我看着白凡微微晃动的背影，大声问道。

　　“我想要找到我自己是谁？我到底应该成为正气浩荡的公子还是邪气凌然的魔修。”

　　白凡一边说着，开始强行发力，他的左手中黑色魔气渐渐凝聚，而他左边的衣服也变成了白色，魔气在他的左边环绕，嘴唇变成了紫色。

　　而他的右边则白光绽放，右手手心里有浩然正气汇聚，正义无比。

　　这不是混沌，这不是强大，这是找死！

　　白凡强行在自己能力以外同时启动两股能量，这和找死无异！

　　“罗焱，我要找到我的答案！这是我闭关之时，困惑我的问题！”

　　白凡一边说一边杀向厉鬼君主，只是无论是魔气还是正气都对厉鬼君主无效，白凡的身子被一次次打飞，伤越来越重。

　　“够了！”

　　我狂吼道，白凡却一次次站起来，阻止我出手。

　　“我到底是成为正人君子，还是成为邪魅魔修，我要答案！”

　　白凡大声吼道，就在这一刻我看见他的双眼也开始变化，一边眼睛变成了紫色，一边眼睛变成了金色。

　　他站在黑白两股能量之中，此时气质瞬间就变了。

　　“邪之极为正，正之极亦为邪。我懂了，我终于懂了，其实殊途同归。”

　　白凡一边说着一边抬起头，此时我在他身上感觉到了一丝和断情人很像的气息，那也是我无比熟悉的气息，道的气息。

　　白凡在这一刻，终于也开始接触到了道的力量！


第227章 道的雏形，紫金双眼

　　这世界上没有绝地的正义或者是邪恶，一切都出自于人心。

　　就好像此时站在我面前的白凡，我不知道他到底代表了最纯洁的正道还是最狂妄的魔道。然而，我唯一可以肯定的是，此时的白凡有了他想要得到的答案。这个答案此时已经呈现在了我的面前，一半正气，一半魔气，并非混沌却已经触摸到了道的边缘。

　　此时的白凡和我的桎梏性质有些相似，但是仅仅是相似却不相同。

　　桎梏是将仙剑的意志和魔气融合在一起，化成了纯粹的混沌，这是一种法术的表现和性质的转变。

　　然而，此时站在我面前的白凡，到底算是什么样的状态，我自己都说不上来。

　　厉鬼君主虽然智力低下，但是战斗本能尚在，远古人类的战斗力绝对不是如今的人类可以同日而语的。

　　见到了白凡的异变，厉鬼君主在第一时间做出了反应，浑身上下开始冒出血红色的烟雾，这些烟雾混合着阴气，很是诡异。

　　我开始以为这些血红色的烟雾应该是类似于血液的东西，是被厉鬼君主杀死的人类身上留下来的。

　　但是当血红色的烟雾飘到我四周的时候，我却没有感觉到哪怕一点血腥气味，很显然这不是血液。

　　接着厉鬼君主张开手，向着虚空一抓，将一把血红色的烟雾擒在了手里，这些烟雾环绕着它的双手，就好似是为它那巨大的拳头量身定做的拳套，随着血红色烟雾的缠绕完成，厉鬼君主对着白凡快速的击出了一拳！

　　这一拳很慢，很轻，好似没有用上任何力量，但是却轻易地破开了白凡身边的正气和魔气，而白凡也根本没有躲避的意思，这一拳重重地按在了白凡的肩头，将他打飞了出去。

　　这一刻我才刚刚反应过来，厉鬼君主手上的血红色烟雾根本不是什么血液，而是一种如今很罕见，但是很强大的生物，一种叫做红砂虫的微小虫子，也是一种至今我所知最坚硬的虫子之一。

　　红砂虫，通体红色，群居，个体很小，需要用放大镜才能看清，总数上万只聚集在一起，以枯骨为食，喜欢居住在厉鬼妖魔身边，这是一种从上古时代就绝种的可怕昆虫。繁殖能力很强，身体比钢铁还要坚硬，而且喜欢吃骨头。在上古时代，它们出没于干燥的沙漠中，竟然会有厉鬼逃到阳间杀人，它们就一大群一起跟在厉鬼身后，等到厉鬼杀人之后就立刻一拥而上，将被杀之人的骨头啃食干净，分毫不留，非常可怕。

　　由于，这种虫子太过残忍，上古时代，东华上仙，八仙之一的吕洞宾亲自出手，以烈阳剑一举将最大的红砂虫巢穴捣毁，将其虫皇杀死，虫皇一死，这种奇怪的生物就纷纷开始死去，好像它们的生命都是和虫皇联系在一起。

　　当然，这是一则趣谈，红砂虫到底是怎么绝种的没人知道。

　　刚刚我看见这红色的烟雾，还不以为意，现在看来，正是这红砂虫。红砂虫很少主动攻击活人，它们对于火焰和活人身上的命火非常惧怕，所以不敢轻易靠近，然而在上古时代很多厉鬼都喜欢用红砂虫作为攻击的攻击，以阴气牵引部分红砂虫，将它们聚集在一起，形成一种坚固的兵器。

　　只是我没想到的是，厉鬼君主居然还藏着这一手。

　　上古有方士做过测试，他以一把中等飞剑去劈砍一群红砂虫，结果剑断了，这群红砂虫没有任何伤痕。

　　这件事足以说明红砂虫的坚硬程度。

　　白凡被一拳轰飞，我正准备焦急地冲过去，却看见白凡如同没事人一般一步步走来，脸上却依然带着微笑，似乎还沉寂在刚刚的兴奋之中。

　　就在此时，厉鬼君主脚下发力，直奔白凡而去，俨然就是一副趁你病要你命的架势。

　　“白凡。躲开！”

　　我焦急的大喊，正准备自己动手，拦下这厉鬼君主。

　　然而，却看见白凡双眼中紫色和金色光芒齐齐一闪，同时爆发出惊人的光芒，就在厉鬼君主第二拳轰到他面门的刹那，白凡动手了！

　　他一把接住了厉鬼君主的拳头，手中的魔气缠绕住厉鬼君主的手臂，即便无法对它造成任何伤害，可是却也使得厉鬼君主无法逃脱。

　　此时白凡慢慢的抬起头，双眼中的两色光芒如同实质一般射出，将厉鬼君主浑身上下照了个遍。

　　我看见厉鬼君主原本不怕正气和魔气的体质，竟然在白凡这一眼看去后，浑身开始散发出大量的黑烟，原本凝实的魂体在此时竟然变的松散下来，甚至有些要奔溃的感觉。

　　“怎么会？”

　　我自己都是吃了一惊，在我原本的考虑里，要打败眼前的厉鬼君主怎么也得使出强大的蛮力，瞬间将其抹杀！或者直接封印，收进我的流火葫芦里。

　　但是，我却万万没有想到白凡这双特殊的眼睛能有这么神奇的力量。

　　厉鬼君主想要逃窜，可是手臂被魔气抓住挣脱不得，它想要挥拳击打白凡，可是对手眼睛里闪出了的那紫金两色光芒居然让它从心底里有一种无可抗拒的力量。

　　要眼看着之前还强大无比，不惧正魔两股法术的厉鬼君主在白凡的注目下越来越不稳定，魂体消散的越来越快，最后在厉鬼君主一声含糊的呼喊后，直接化作了一阵黑烟消失不见。

　　白凡双手垂下，他慢慢的转过头，那双紫金两色的眼睛看着我，我好似看见了两个完全不同的伟大宇宙在他眼睛里转动。

　　“白凡，你的眼睛没事吧。”

　　我呆呆地问了这么一句，却没想到白凡对我点点头后，开心的淡淡一笑。

　　“罗焱，这就是我找的答案，是我闭关这么久唯一没有解决的问题。这双眼睛里给了我答案，我形成了一个最初级的道的雏形，虽然现在只能被我运用在眼睛中。”

　　他微微摇头，闭上双眼，随着头部的晃动，身上的正气和魔气也都渐渐消失，最后白凡如同一个普通人一般站在了我的面前。

　　道的雏形，我心中微微一惊。

　　白凡，其实在我之前的眼中，虽然他一直表现出了杀手一般的冷漠和不食人间烟火的寂寞。但是我从未将他归类进天才一列，他和我一样，都是最普通的青年。只是他过去的岁月非常不幸，成了一个地狱大佬的杀手。

　　然而，今天我确实对他刮目相看。

　　道的雏形，这四个字看起来简单，但是期内包含了惊人的内容。

　　道是什么？道是万物，是一切。

　　白凡利用魔气和正气，利用他心中的双面性，创造了一个初级的道，利用了这初级的道的力量于自己双眼之中。

　　即便威力可能还不能毁天灭地，即便这个初级的道也许永远都不会进化。

　　可是这是多么天才的一个作为，无论是我这位上一世天尊，被选中者。还是断情人这个三清道痕所化的强者。

　　都也只是摸索道了自己初级道的雏形，然而，白凡却很快就赶上了我们的脚步。

　　断情人的道建立在他的出生便是三清道痕。

　　我的道建立在我心中的叛逆和执着，我走的路注定与众不同。

　　而白凡的道则建立在正与魔之间，是两股极端力量碰撞的结果。

　　白凡静静地走到我身边，这个白衣飘飘的青年，虽然冷酷依然，但是嘴角还是有些抽动，显然他心里非常激动和开心。

　　“我在闭死关的时候，偶然间掌握了正气的力量，我发现将魔气运用道极致就能化成最纯粹的正气。我看到这一幕便开始迷茫，我不知道正和魔到底是不是绝对对立的，我不知道到底两者是不是本身就是同一体。我很困惑，造成了我闭死关的时候无法冲击玄尊修为，没想到今天在这三脸鬼山内，我得到了答案，我相信我离开这里后，很快变能成为玄尊。”

　　白凡难得的话很多，但是也说明了他心中的开心。

　　“罗焱，我的第二份礼物还满意吗？继续往上，我最后一份礼物正在上面等着你呢。”

　　鬼帝的声音再次在四周的空间里响起来，阻挡我们的石墙缓缓打开，露出了往上去的道路。


第228章 鬼后梅心

　　很多人都不知道有鬼族的存在，我就是其中之一，但是不得不承认，我是一个用心之人。当我知道了又仙族和鬼族这样的上古大族存在之后，我立马钻进了通天会的资料库，查了一切关于鬼族和仙族的事迹，但是却所获甚少。

　　然而，在九霄万福宫内，我却有了比较大的斩获。

　　那就是，鬼族第二代的诞生方式和人类不同，它们的后人出生是需要上一辈老人的力量关灌注的，这被称为传承。

　　其实，这种传承方式并不只存在于鬼族之中，大部分神兽，神族，大的远古种族都有这样的传承。

　　神兽选择的是血统传承，就是新生儿只有成长到一定程度，开启了血脉里的种族之力，才能获得传承，貔貅就是这样一个例子。随着小红的越来越成长，它的力量才会越来越强大。

　　但是这种血脉传承方式也是有利有弊的，利处就在于神兽只要出生后找个隐蔽的地方长长的睡一觉，等醒过来之后，过了几百年，上千年，血统已经成熟了，自然就能获得巨大的实力，使得神兽们总体非常强，随便拉出一头麒麟，真龙那都是呼风唤雨之辈。

　　但是弊处在于，缺少实战锻炼，血统平均分配，在远古时代后期，神兽们都将自己的孩子藏起来，这些孩子长大后，的确实力惊人，但是却不会运用，就像是一个大汉身体魁梧，体力惊人，但是却是个没见过世面的傻孩子，智力低下，根本不成战斗力。

　　所以，看到神兽一族的这个弊端，初代鬼族决定使用另一种传承方式，这种传承方式叫做灵魂传递。

　　所谓的灵魂传递，是等鬼族的孩子出生后，鬼族初代族长挨个探查，发现了部分有潜力的子嗣后，重点培养，大力灌注传承之力，使得这些孩子长大后实力惊人，而且从小经过艰苦的战斗。而其他没有得到传承之力的鬼族子嗣就自生自灭，慢慢的鬼族演变成了上等和下等两个种族。上等种族就是受到了初代鬼族灌注，实力卓越的鬼族子嗣们。很快，两派就发生了非常激烈的矛盾和两极分化，下等鬼族不满上等鬼族的剥削，决定造反，但是因为实力低下，屡次造反都失败了，这时候出现了一个异数，这个异数是一个下等鬼族少女，她叫做梅心。梅心生的非常美丽，比之任何种族的少女都美丽，心底同样纯洁，在鬼族中是个异类。等梅心成年后，很多鬼族上等贵族来求婚，甚至是抢掠，但是最后得到梅心的却是鬼族第三代族长，而梅心则成为了鬼族的鬼后，这位鬼后不仅调停了上等鬼族和下等鬼族的矛盾，甚至还帮助鬼族建立了无数的功绩，带领鬼族成为了远古大族。

　　这是我在九霄万福宫内看到的一个故事，我不知道真假，所以虽然记下了，但是却也没怎么在意，毕竟写史料的也不都说真话。

　　然而，令我万万没有料到的是，我会在这三脸鬼山内遇见这位传奇鬼后，梅心。

　　白凡果然是如同冰山一般的男子，他对于创造了一个雏形的道，很是开心，但是兴奋的表情在他脸上没停留多久就消失了，我有时候真怀疑这家伙是不是没有情绪波动。

　　跃过石墙，一步步往上走去，听刚刚鬼帝的话，很有可能还有一个关卡就能走到山顶。其实鬼帝安排带这些难关，虽然巧妙，但是都不算是大的难关。威胁不到我和白凡，所以我心里暗暗猜测，是不是鬼帝手上没有好牌了，或者将最大的难关安排在了最后。

　　而且，对于那个褐色皮肤，头生双角的巨人，我心里多少有些猜疑，一个让鬼帝牺牲整个三脸鬼山所有亡魂来喂食的巨人，到底是谁？

　　这一次的路途不远，算上白凡休息打坐的一个小时，也就走了两个小时我就看见了头顶上正在疯狂建造的石头平台。

　　只是这一次建造的石头平台和前两次很不相同，前两次的石头平台和山壁是同样的颜色和样式，然而这一次建造的石头平台却是清一色的黑色，石头平台上整个就是一片纯粹的黑色，而在石头平台的中央，则印刻着一朵白色的梅花，栩栩如生，非常美丽。

　　而在梅花的花蕊部分，站在一个带着面具，身材婀娜的女人，她穿着白色的长裙，一头雪一般美丽的长发束在脑后，凹凸有致的身材一眼看去让人有种犯罪的冲动，但是如果你再仔细看这个女人一会儿，你又会感觉到一股平静的力量，好似是一朵在寒风中傲然挺立的梅花。

　　很美丽，很干净，很清澈，有一股傲然之意。

　　我站在这个石头平台边上却没有迈上去，而是在石头平台边上停住了脚步。

　　“罗焱，怎么了？速战速决。”

　　白凡在我身边，看到我停下了脚步，疑惑地问我。

　　我摇了摇头，而是对着这个美丽的女人高声喊道：“人族后辈，罗焱，参见鬼族第一天后，梅心鬼后。”

　　我拱了拱手，表情庄重。

　　石头平台之上的女人发出一声轻咦。

　　即便她的脸上带着面具，但是我能感觉到她的疑惑。

　　没错，这个站在石头平台中央的美丽女人就是传说中的鬼族第三代族长之妻，也是整个鬼族历史上赫赫有名的鬼后梅心。

　　“你见过我？”

　　梅心疑惑地问道，但是却依然没有动，脸上带着的漆黑面具下露出一双炯炯有神的眼睛，很明亮，好似能看透人心。

　　“晚辈没有见过鬼后，不过晚辈却读过一些史书记载，说是鬼后梅心非常喜欢人间的一种花朵，这种花朵在远古时代很稀少，在冰雪中才会盛开，洁白无瑕，带着淡淡的芬芳，奇怪的是这美丽的花朵在冰雪中才会盛开，而且风雪越大，就越是盛开的美丽。这种花朵是如今梅花的鼻祖，所以，后人不知道当时远古的这种花叫什么名字，于是用梅花的名字为您取了个现代的名字，叫做梅心。我见到这石头平台上，偌大的黑色石头上却刻着一朵美丽的梅花，所以大胆猜测您就是鬼后梅心，不知道小子我说错了吗？”

　　我一边说着一边又是拱手施礼。

　　“梅心吗？这个名字真好听，我很喜欢。你不必施礼，进入这石头平台来吧。”

　　梅心招了招手，四周的黑色石头微微晃动，接着露出了一个小小的阶梯对着我。

　　我看了看这黑色的阶梯，想了想后说道：“梅心鬼后，小子我有个不情之请，还请你应允。”

　　“哦？”

　　鬼后梅心露出了疑惑的表情。

　　“我素知鬼后梅心为鬼族女中豪杰，是最伟大的天后之一。如今鬼族大势已去，鬼帝却妄图假借鬼族之名行背天之事，此乃大恶也。还望鬼后大人放我通过这黑色石台，让我阻止鬼帝的恶行，一来保护人间，二来保住鬼族的名声。”

　　我言辞算是很恳切了，就看鬼后梅心的反应了。

　　这位鬼族的天后，沉吟了片刻后，微微叹了一口气说道：“你还是上来吧，我受制于鬼帝逆世，必须听从他的命令，你打败了我，我就会让你通过，如果你失败了，我答应不会取你性命，放你离去。”

　　鬼后梅心拒绝了我的建议让我多少有些希望，我原本想着可以兵不血刃的穿过这层石台，看来是我想的太好了。

　　我和白凡踏上了黑色石台，这一刻我面前的鬼后梅心，忽然气质大变，身上原本平静如同圣女般的气息瞬间消失不见，变的鬼魅异常。

　　“鬼后，您……”

　　我正要询问，却看见身边石墙耸立，围住了我和白凡。

　　“愚蠢的人类，你真以为我会放你离开吗？今日就要用你的血来祭我的魔花。”

　　鬼后心性大变，此时从手心里释放出一朵白色的花朵，然而这花朵却带给我一种致命的威胁。

　　“这才是我真正喜欢的花朵，它可不是圣洁的象征，而是死亡的代表。在远古时代，我们叫这种花为雪魔花，因为它会在大雪纷飞的时候，悄悄杀死了靠近它的一切生灵，吞噬它们的灵魂。”

　　此时梅心手中的雪魔花就好似有灵智一般晃动起来。


第229章 雪魔花开，杀机现

　　鬼后梅心的前后剧烈反差，让我心中诧异，这位鬼后还真是奸诈之辈。不过也不难看出，当年鬼族上等和下等两族矛盾这么深，都已经大战过好几次了，但是却还是在鬼后梅心的调停下渐渐化解了互相之间的仇恨，从本质上来说，鬼后梅心本身自己就肯定手段不平凡。

　　“你似乎一点都不惧怕我？”

　　鬼后梅心的手很纤长，手心里那朵美丽的雪魔花放出丝丝阴气，但是鬼后梅心的实力却不强，只有半仙水准。

　　这和她的出生有关系，鬼后梅心是下等鬼族出生，下等鬼族是得不到好的传承，所以，即便到了如今的年纪，鬼后梅心也只有半仙水准的修为。至于为什么还没死，在我的猜测里，可能是因为鬼族本身悠久的寿命让她至今没有风化。

　　“实力决定一切，你的实力太弱，我为什么要惧怕你？如果一个玄尊惧怕一个半仙，说出来天下人都要笑话。”

　　我说的这句话没有错，但是却太片面了，很快我便知道了鬼后梅心的依仗是什么了。

　　鬼后梅心听到我的话，哈哈大笑起来，她声音很好听，但是此时笑声却让我的耳朵有些刺痛。

　　“人族就是太傲慢了，所以才会直到今天还会受到外族的入侵，你们太多安逸，主宰了这片大陆不过数千年，就以为自己实力无人能敌了，熟不知，你们人类才是井底之蛙，可笑可笑。”

　　鬼后梅心的话让我微微皱眉，她话里的嘲讽我当然听的出来，但是是什么支撑着她如此傲慢呢？

　　此时，鬼后梅心手心一翻，那朵雪魔花缓缓落在了地面上。

　　这朵白色的花朵落在地上的刹那，一阵大风没来由地吹来，刮过我的面门，刮过地面，刮过山壁，刮过这朵白色的花朵。

　　我看见风中带着片片雪花，紧接着大片大片的雪花从天上落下。

　　这是鬼后梅心的伪世界之力，如同张俊的火焰世界一样，当她展开灵气的时候，天地间会有翩然雪花落下，仅仅眨眼的时间，整个黑色的石头平台上已经布满了大片大片的飘雪，雪越下越大，甚至开始在石头平台上累积起来，而那朵白色的雪魔花已经被这白雪掩盖起来，失去了踪影。

　　我正准备开启轮回世界，驱散这伪世界之力的刹那，面前密密麻麻的白雪中忽然有一道白光闪过，划在了我的脖颈上，我反应很快，横跨一步躲过了这道白光的袭击，同时手指如剑横扫而出，将那道白光斩断。

　　这白光速度极快且有些威力，竟然将我的玄尊之体划破了，一道血痕在我的脖颈里露出来，微微有些疼意。

　　我低头看起，刚刚我以无形之力包裹手指将白光斩断了，在我的猜想中应该是某种暗器，但是令我吃惊的是，地面上被我斩断的是一片白色的花瓣。

　　此时在寒风中，被割成两半的白色花瓣还在微微摇摆，柔弱的如同一张纸。

　　一片花瓣，竟然割伤了我玄尊之体，这简直是不可能的事情。

　　这可不是电影里的武林高手，飞花落叶皆可杀敌，修士的身体即便不是专门炼体的修士，身体也会随着修为慢慢提高。

　　我的玄尊之体，说句不好听的，即便你用机枪扫射估计也打不穿，我的皮和鳄鱼的背皮一样坚韧无比。

　　但是此时却被这样一片花瓣划伤了，这让我刚刚对鬼后梅心的轻蔑之情收敛了不少。

　　此时风雪已经很大了，在风雪的那头，鬼后梅心静静的站着，她轻声开口：“人族，你已经知道自己的渺小了吧，我要杀你，简直轻而易举。”

　　我没有回答鬼后梅心的问话，而是小心戒备着四周，白凡放出大量的魔气护住我们的周遭。但是第二波攻击却迟迟没有到来。

　　“轮回世界，开启……”

　　我再次准备开启轮回世界，但是灵气运转到一半，就看见两道白光激射而来，其中一道被白凡的鬼气给吞没了，而另一道则巧妙的躲过了魔气的攻击，直冲我的面门而来，无形之力出手，透明的光弧划过白色的极光，地面上此时又多出了两片花瓣！

　　又是花瓣，这雪魔花的攻击诡异多变，而且似乎在鬼后梅心的控制下，攻击很有章法。

　　“哼，想阻止我开启轮回世界吗？”

　　我露出一个冷笑，天字纹开启，大片大片的云火在我四周环绕，尊位的火焰，我看你这花瓣还能伤我吗？

　　果然当我放出云火后，十来片白色的花瓣化作白光冲我而来，但是都被尊位火焰烧成了灰烬。

　　“我看你能幻化出多少雪魔花来，轮回世界开启！”

　　我一声低吼，这一次灵气充分调动，轮回世界大片的展开，无数的轮回大门一扇接着一扇耸立在地面上。

　　“吞了这冰雪世界，看着碍眼。”

　　我一声令下，轮回大门打开，巨大的吸力开始疯狂的吞噬满天的飞雪，黑色的石头平台渐渐露出来，这种伪世界之力看起来强大，但是和真正的世界之力一比，那就是攻击力不足五的渣渣。

　　然而，就在我以为冰雪世界就要被彻底吞没的时候，却看见无数的白色花瓣从风雪中飞出来，冲向轮回世界内那开启的无数扇轮回大门。

　　“哼，还妄图以这小小的花瓣破坏我的轮回大门……”

　　这一次，我又一次花还没说完就看见轮回世界内由世界之力创造出来的轮回大门竟然被这无数的白光打成了碎末，甚至整个轮回世界都在这些白光的围攻下彻底被打了个粉碎，轮回世界被雪魔花给打破了！

　　风雪再次降临，四周又陷入了一片寒冷。

　　“人类，很困惑吗？为什么你的世界会被这雪魔花的花瓣打碎？不明白了是吗？”

　　鬼后梅心站在风雪的那一头，声音很飘忽，我却听的很清楚。

　　“你这朵花有问题！”

　　我一声低喝，鬼后梅心的实力并不强大，最多只有半仙水准，能够打碎我这个玄尊的世界之力几乎是不可能的，那么只剩下一种可能性，那就是这朵雪魔花！

　　一般来说这种魔化植物很少能够有特别强大的，足够强大的植物都已经开启了灵智，成了妖族。而成不了妖族的魔化植物寿命都不长。

　　但是这朵雪魔花很可能是从远古时代就跟在鬼后梅心身边，这种远古魔化植物，会不会有什么特殊之处，这一点我自己也说不准。

　　“人类，你还不算太蠢。我这朵雪魔花是从我出生之时便跟着我的魔化植物，为了守护我它放弃了成为妖族的机会，一生守护我。原本在我成为鬼后之时，上等鬼族赐给我一次获得高等传承的机会，但是我放弃了，我将这个机会留给了我这朵雪魔花。魔化植物没有灵智，所以它继承的不是鬼族的功法和秘术，它继承的只有一点，那就是强大的修为。我要求上等鬼族们将这朵雪魔花变成了一朵天尊级别的魔化植物。所以现在你们交手的是一个天尊哦。”

　　鬼后梅心的话让我心中一怔，天尊级别的魔化植物，从未遇见过这么古怪的事情！

　　“等等，你说谎，如果真是天尊级别的魔化植物，在第一次交手的时候，它就应该要了我的命！”

　　我想起了刚刚的第一击，那花瓣只是划伤了我的脖颈，并没有带给我重伤。

　　“风雪够大了，足够了。”

　　鬼后梅心没有回答我的话，反而看着天空中的飘雪，淡淡地说道。

　　这一刻，我终于明白了过来，不是雪魔花不想取我的性命，而是这雪下的不够大，它的力量不够强。

　　雪魔花是从风雪中取得力量，所以鬼后这冰雪世界其实是为了提供给雪魔花足够的环境，让它实战全力。

　　就在这一刻，我的面前，一朵巨大无比足足占据了半个石头平台的雪魔花冉冉升起，出现在了风雪之中。

　　它晶莹剔透，美丽动人。

　　但是我知道，这朵雪魔花对我和白凡都是致命的。

　　这一次鬼帝送给我的礼物，真是完美啊！我淡淡地苦笑起来。


第230章 天尊级魔化植物

　　魔化植物本身就是很奇特的一种存在，严格的意义上来说，它们应该算是妖兽的一个分支，也是妖兽种族中一个比较边缘化的派系。

　　根据修炼界一本很有名的植物学书籍《神农百方》里的记载，说第一种魔化植物的发现还是我们伟大的神农氏，当时神农氏行走于塞北大漠之中，四周寸草不生，很是荒芜。但是神农氏听当地人说这里有一种罕见的会杀人的草，为了替民消灾，深入大漠之中，很快便找到了凶手源头，是一株巨大的红色花朵，足有十来米宽，数米高，通体血红色，会伸出触手攻击来往的生物，以生物的血液为食，非常残忍，而且会发出一种巨大的奇怪吼声。这种花被判定为魔化植物，神农氏杀死它之后，将这类形似植物，实则如同妖兽一般的植物，取名叫做妖花，后来的修士为了要将这种植物和真正的植物化作的妖修区别开，所以将妖花改名为魔化植物。

　　只是，如今魔化植物已经基本灭亡，很多的魔化植物都开始退化，变成了如今我们见到的普通植物，比如捕蝇草，比如食虫草之类的。

　　即便是有魔化植物，也很难驯服，但是今天我却见到了一株真正的魔化植物，而且看起来是被鬼后梅心当做宠物来饲养，甚至还是天尊修为，这让我大吃一惊。

　　雪魔花在风雪中越变越大，舒展开的片片花瓣里带着浓郁的灵气，如果我不是感觉到了莫大的威胁，我一定会被眼前的奇景所吸引无法自拔。

　　“人类，天尊级别的实力，我想你们俩谁都不是对手吧。”

　　鬼后梅心笑脸盈盈地说道，她伸手轻轻抚摸那雪白的花瓣，就好像是在抚摸自己的孩子一般。

　　这一刻，我的第一反应不是战而是先逃。

　　这其实并不能怪我没有亮剑精神，而是一个非常实际的问题。奇迹并不是每次都会发生，你不能靠着运气过日子，我能一次两次逃过强敌的杀手，甚至还能还击，的确有很大的运气成分，但是毕竟运气这玩意太虚无缥缈，此时此刻，一个天尊级别的强大魔化植物在我面前正要舒展开，等雪魔花的花瓣彻底展开后，我能想象，无数花瓣在天空飞舞，然后将我的玄尊之体切成肉酱的场景。

　　所以，此时我的第一反应就是，逃！

　　显然白凡和我的反应是一样的，这小子刚刚开启了道的雏形，但是脑子很清醒，可没有被这冲昏头脑，此时见到了这雪魔花是天尊修为，但是施展攻击还需要一点时间，反应和我一样，麻溜的拔腿就跑。

　　“人类，想逃吗？你跑的了吗？”

　　鬼后抬了抬手，地面上巨大的石墙无限延展，向着高出攀升，我运起灵气，一拳打在了石墙上，可惜依然打不破这坚不可摧的三脸鬼山。

　　此时雪魔花已经在我们身后彻底盛开，那片片花瓣如玉般洁白，巨大的雪魔花在风雪中慢慢旋转，整个冰雪世界内所有的寒风都随着它的转动而一起旋转，很是美丽，只是看的我却心惊胆战。

　　“来不及了，白凡，我们搏一把！”

　　我冲着身边的白凡一声大喊，天字纹在我背后展开，巨大的火焰之力在我脚下开启，身前的云火一朵接着一朵出现，密密麻麻地挡在了我的身前。

　　白凡身子猛的一变，紫金两色的双眼此刻再次出现在白凡眼中，黑白两色的外套，一边正气一边魔气的能量，将我和白凡团团围住。

　　我们俩联手做好了准备，准备迎接即将到来的强大攻击，天尊级别的攻击绝对能够在一瞬间给我和白凡带来重创。

　　“雪魔花，这就是你今天的食物，吞了他们吧。”

　　鬼后梅心轻轻挥挥手，雪魔花在头顶上旋转的越来越快，“啪”一声清脆的断裂声传来，我看见一片巨大的花瓣从雪魔花上断裂，这巨大的花瓣在寒风中开始分裂，仅仅是这一片花瓣就碎裂成了无数份，每一片都在寒风中快速地冲着我和白凡而来。

　　“来了。”

　　我一声低吼，无形之力出手将身前的云火全部串联起来，此时那被分裂成无数份的雪魔花花瓣撞击在了我身前的云火之上，“噗嗤……”一声如同烧焦一般的声音传来，一阵黑烟从云火之外传来，令我意料不到的是这天尊级别的雪魔花花瓣竟然被我的金色云火挡住了！

　　这是令我没有想到的事情，天尊级别的魔化植物，其身体应该和同级别的妖兽一样坚韧，那花瓣在我原本的预想里应该是冲破了我的云火，随后被白凡的正魔二气击碎，但是此时却被云火烧焦，化作一片片焦黑落在了地上。

　　我低下头，看见了这焦黑的花瓣，没有了水分，干瘪的落在地上。

　　“鬼后，我差点被你骗了，这根本不是天尊级别的魔化植物！”

　　我抬起头，冲着梅心低吼，然而却看见了她脸上的得意，这位鬼后没有因为雪魔花的花瓣被烧焦而有一丝焦急，依然如此得意，如此嚣张，这其中肯定有问题。

　　梅心轻轻说道：“我哪里骗你了？”

　　我冷笑一声，开口说道：“这根本不是天尊级别的魔化植物，不然魔化植物强韧的身体怎么可能刚一接触就被我的金色云火烧焦。”

　　梅心却摇摇头，一边摇头一边说：“人类果然还是无知，谁告诉你雪魔花的攻击手段是靠身体的？你看看你们脚下的地面。”

　　听到梅心的话，我下意识地看了看脚下，这片黑色的石头没有什么大的变化，唯一的变化可能就是石头的缝隙处有一些特殊的白色液体。

　　“这是雪魔花花瓣内的汁液，这才是雪魔花的攻击方式。”

　　梅心打了个响指，我看见地上的白色汁液渐渐放出了光芒，我吓了一跳正要闪身躲开，但是那白光照射在我的手上却没有一丝伤害，什么事都没有。

　　“怎么回事？”

　　我奇怪的自言自语道，然而很快我就明白了这白色的光芒到底有什么玄机了，我看见整个白色光芒内慢慢升腾起了一朵雪魔花，竟然和我看见的那朵一模一样，甚至连外观都没有变化。只是样子很小巧，盈盈一握的样子。

　　每一点白色的花汁都化成了一朵白色的雪魔花，看起来我和白凡被雪魔花包围很是美丽的样子。但是我自己心里清楚，这下子麻烦大了。

　　果然随着梅心一声呼喊，我们四周的小型雪魔花开始分裂，无数的花瓣在天空慢慢扩散，一瞬间我的四周被白光所充满，我的皮肤被这分裂的无数花瓣割伤，一道道伤口流下了殷红的血液。

　　这一刻我才终于知道了这雪魔花真正可怕的地方，它的可怕并不是它如同妖兽一般强大的身体，它的强大在于它可以不断的繁衍和分裂，如同细菌一般，不断的分裂自己的身体和属性。

　　刚刚其实那巨大的花瓣攻击我们并不是为了要冲破我们的防护，而是要将白色的花汁洒在我们四周，这些花汁会在雪魔花本体的催动下，化作新的花瓣，从而攻击我们的本体。

　　这是计谋，巧妙的避开了我们的防护，不费吹灰之力攻击到我们的本体。

　　“人类，你们才数千年的文明和历史，如何能和我们这样的大族相比，如何能和我们数万年的历史相比。我要抹杀你们不费任何力气。”

　　梅心很得意，她那面具下的脸上放出恣意的笑声。雪魔花的花瓣割裂了我们的身体。古代有种刑罚叫做凌迟，就是让犯人活着忍受三千六百刀，我感觉我现在的状态就是有点凌迟的感觉。

　　白凡的状况比我还差，他虽然创造了道的雏形，但是毕竟修为还是地尊巅峰，没有玄尊修为，身体抵抗能力比我还要弱。

　　“罗焱！冲出去。”

　　白凡一声低吼，正魔二气开路直往外冲去，我脚下天字纹火焰同时爆发，形成巨大的金色火焰旋风直冲外面，我一把拉住白凡的手臂，将他同时带了出去。

　　“想跑？门都没有！”

　　鬼后双手一台，整个石头平台开始晃动，一扇扇石头墙壁拔地而起，这还是头一次我遇到平台变化的情况。

　　就在此时，我不经意间看见了鬼后脸上的面具下露出了一丝缝隙，这个应该被称为史上最美的鬼族天后，我却透过这个缝隙看见了一丝丝的伤痕。


第231章 逆袭天尊级魔化植物

　　我看见梅心那神秘的面具下露出的冰山一角，那是一张丑陋无比的脸。

　　传说中，鬼族天后有雄才大略且冷艳无比，我看过的所有关于这个传说中的鬼族天后的描写都是强调她有多美丽，有多聪明，甚至是有多高傲。我自己也做过一个客观的认识，一个能将下等鬼族和上等鬼族这么深的矛盾调停的女人，一定非常伟大。

　　然而，今天我见到的这个自称鬼族梅心鬼后的女人，却和我想象中的相去甚远。

　　我看见的面前这个女人除了疯狂恣意的笑声，就是狂妄自大的傲慢。虽然耍些小手段，可是却远远不能喝史书里记载的那位雄才大略的梅心鬼后相比。

　　而且，这个女人的脸如果真如我刚刚看到的那一眼的话，就完成和惊为天人的梅心鬼后八竿子都打不到一块。

　　所以，此时我心里无端冒出了一个想法，这个女人会不会压根就不是鬼后梅心！

　　然而，这个想法刚刚冒出来还没容我细想，身边立马有无数的白色花朵飞舞过来，这些白色的花朵看起来圣洁，但是我知道，每一朵都能在我身上开出一道血口来。

　　“哈哈，跑吧，如同当年我们屠杀的原始人类一样，抱着头跑吧，过去无数岁月，你们人类依然是被我们奴役的民族。”

　　鬼后梅心大声说道，她的双手无规则的晃动着，整个人沉浸在追杀我和白凡的快感之中。

　　此时，我看见鬼后梅心这幅模样，心里就越加奇怪，这个女人的表现太疯癫了，完全没有一个远古大族天后的模样，一定有问题。

　　“白凡，全力开启正魔二气，助我一臂之力。”

　　我冲着白凡低声吼道，白凡疑惑地看了我一眼，然而却没有开口问我，而是立马打开了全部的正魔二气，雏形的道毫无余力的打开了，一时间竟然挡住了四周的白色雪魔花攻击。

　　我站在正魔二气之中，脚下天字纹火焰被我渐渐燃烧起来，能量越来越强大，越来越膨胀，温度越来越高。

　　我在储蓄能量！

　　这是一个非常困难的事情，只有玄尊才能做到，而且是一件得不偿失的事情。

　　修士到达玄尊的水平后，对灵气的控制达到了一个很高的水平，开始学会了在短时间内储存能量的技巧。将灵气压缩，压缩再压缩，最后在一瞬间爆发出来，达到惊人的破坏力。但是这种压缩的方法很难控制，需要很仔细的操作，而且不稳定，很多人在施展法术的时候，特别是一些高级法术的时候，经常会出现一个问题，就是刚刚压缩到了第二阶段，法术就自动爆开，将施法人自己给炸了个遍体鳞伤。

　　所以，虽然这种压缩灵气和能量的方式是如今修炼界特有的，也算是一种独创，可是却根本没有修士会去使用。

　　然而，今天的我却要冒险用一下这个方法，为的就是将速度瞬间提高到我自己都无法想象的极限，随后在一瞬间摘下对面这个鬼后的面具！

　　我要看一看这个鬼后到底长什么样子！

　　正魔二气艰难地抵抗着四周雪魔花的攻击，天尊级别的攻击强力无比，白凡的双手都在颤抖，脸色已经开始泛红，嘴角甚至都开始溢出血来。

　　一个地尊巅峰的强者抵抗来自天尊的攻击，而且抵抗了这么长时间，简直就是一个传奇！

　　我脚下的天字纹火焰被我压缩了再压缩，最后直接叠到了五层之多，也就是平时五次爆发的效果，这一刻，我自己脚边的衣服都被烧着了，裤子开始冒火星。要知道天字纹火焰是我自己释放出来的法术，根本不可能烧着我自己的身体，但是此时已经叠加了五层之多的天字纹火焰太过狂暴，我自己都有点压制不住，所以才会烧着我脚边的衣服。

　　“罗焱，我已经到达极限了。”白凡在我耳边大吼，一向冷漠的他此时也已经急的怒吼了起来。

　　“好了，让我来揭开这个鬼后的真面目，天字纹火焰，爆发！”

　　我脚下猛的一跺，五层天字纹火焰一起爆发，我的身体就像是被人用大炮射出去一般猛冲了出去。四周的雪魔花都被冲出了一个巨大的缺口！

　　整个爆发的速度达到了惊人的地步，我自己甚至都控制不了方向，只能面前控制身体的走向，冲着对面的鬼后梅心就扑了过去。

　　鬼后梅心这一下子可慌了神，对面的冰雪世界内一片寒风凛冽，忽然冲出来一道强烈的火光，而且这火光是冲着自己过来的，当即就吓了一大跳！急忙指挥天空中的雪魔花防卫，雪魔花此时已经扩张到了一个夸张的地步，半个石头平台都是它的笼罩范围，此时不需要怎么移动就将鬼后梅心护在了身下。

　　“人类，你这是送死，既然你想早些来我们三脸鬼山报道，那我就成全你。”

　　鬼后梅心猛呼喝，天空中的雪魔花内飞出无数花瓣，这些花瓣比之前的还要强大，应该是来自雪魔花力量的源泉！

　　这些花瓣直冲我而来，划过空间的时候，割裂出了无数的孔家那碎片，非常骇人。

　　但是此时的我已经是骑虎难下，逼不得已之下，我从芥子空间内掏出了一样东西——射日神箭！

　　此时面对这天尊级别的雪魔花，射日神箭是最好的法宝。

　　将灵气全部灌入射日神箭内，我一头扎进了那偏偏白色的花瓣内，我闭上眼睛，准备迎接来自雪魔花花瓣的割裂。然而，过了一会儿后我睁开眼睛，我整个人还在天空中快速前冲，但是身体四周却有蓝色的雷霆闪动，这分明就是射日神箭组成的保护立场。

　　我之前从未用过这件至宝，当然也不知道这件至宝的特性，此时我看见无数的白色雪魔花花瓣撞在我四周的蓝色雷霆上，一瞬间就被烧成了灰烬，连个渣都没剩。

　　这下子我心中大定，终于找到克制这雪魔花的方法了。

　　此时鬼后梅心脸色也是大变，看见雪魔花伤不到我，她也失去了刚刚那惊讶的表情，慌了神般看着我。

　　“你的这株魔化植物，我看也应该是陨落的时候了！”

　　我一声大吼，整个人裹挟着无数的蓝色雷霆一瞬间冲进了那巨大的雪魔花内部。

　　四周一片安静，白凡瘫坐在地上看着我一头扎进了天尊雪魔花的内部，鬼后梅心也一脸诧异，她怎么也没想到至宝威力如此强大，但是她却对雪魔花有绝对的信心，因为这株魔化植物是天尊级别，整个华夏大地只此一株！

　　过了好一会儿后，梅心鬼后看见我还没有出现而天空中的雪魔花依然活的好好的，脸上渐渐露出了喜色。

　　“哈哈，果然还是雪魔花强大，不是人类能够比拟的。你的朋友已经命丧雪魔花内了，真是嫌活的太长了，居然自己冲进了雪魔花内！”

　　鬼后梅心冲着白凡说道，语气里尽是嘲笑。

　　就在此时，一声清脆的“咔嚓”声传来，鬼后梅心看见面前的魔化植物渐渐裂开了一个口气，雪魔花的花瓣上有了裂口。

　　“怎么回事？”

　　鬼后梅心大惊，而且她感觉到雪魔花的气息在变弱。

　　“轰！”

　　一声惊天的声音传来，雪魔花彻底碎裂，一道冲天的蓝色雷霆从雪魔花内部冲天而起，声势惊人，光芒耀眼。

　　而我则站在这蓝色雷霆之中，喘着粗气，不过脸上却带着喜悦，手中紧紧握着射日神箭！

　　“人类，你还活着！”

　　鬼后梅心诧异地大叫。

　　我看了看她，脚下一动，天字纹火焰再次爆发，我快读地冲到了她的面前，伸手一把将她脸上的面具给扯了下来。

　　果然，面具下是一张奇丑无比的脸，干枯泛黑，俨然如同行尸一般，而且我能看出来即便这张脸丰满起来也绝对不好看，和倾国倾城的梅心鬼后一点都不像。

　　“你到底是谁？”

　　我冷峻地问道。

　　此时对面这个冒牌的鬼后梅心一步步往后退去，她的身体在渐渐碎裂，好似地上的雪魔花一般，慢慢化作粉末。

　　此时我才恍然大悟，冷冷地说道：“原来你才是真正的雪魔花，或者说，你是雪魔花的魂，你根本就不是鬼后梅心！”


第232章 魔尊蚩尤

　　我没有得到答案，对面这个被我揭下了面具，然后和雪魔花一样碎裂的女人，还没来得及回答我的话，就已经彻底死去。在我的猜测里，也许这朵雪魔花真是鬼后梅心曾经最爱的魔化植物，也可能它只是一个见过当年鬼后梅心风采的魔化植物。

　　这些都是曾经远古的秘密，我不知道到底发生了什么样的故事，只能凭借猜测。

　　但是，经过这样一场战斗，对于射日神箭这件至宝，我心里有了一个巨大的惊喜。就在刚刚，我手握射日神箭冲进雪魔花内部的时候，我看见那蓝色的雷霆就好像是砍瓜切菜一般将天尊级别的雪魔花给分割了。即便我知道，这朵雪魔花并没有其他天尊妖兽一般强大的身体！

　　可是天尊毕竟是天尊，我这么一个玄尊竟然手握至宝，将天尊给切了，这破坏力，简直达到了惊人的程度！

　　四周的石墙慢慢打开，通向三脸鬼山山顶的石阶露了出来，这陡峭的石阶缓缓向上，在那里我知道有两个阴间的大人物在等我。

　　它们每一个都不是善茬，而且每一个都想要我的命。

　　只是，如果不登上山顶，我或许一生都会被困在山脸鬼山内，而且人间也许就要遭到这两个阴间大佬的屠戮。

　　“罗焱，我在山顶等你，上来吧。我的计划已经完成，你很有幸成了第一个见到我计划的人类！”

　　鬼帝说他的计划已经完成了，这让我心中微微一颤，鬼帝的计划对我来说肯定不是好事，他说完成了计划，很有可能就已经铸成了绝世的大杀器。

　　我心中惊慌，此时白凡因为刚刚和天尊级别的雪魔花对拼，消耗过大，此时坐在地上大口喘气，整个人迷迷糊糊的。

　　“白凡，留在这里休息吧，我一个人上去。”

　　我伸出手，一道精纯的灵气充入白凡的体内，已经极度疲惫的白凡在这灵气内昏昏沉沉的睡了过去。我一见到白凡睡着，叹了口气，手中紧紧握着射日神箭，往山顶上走去。

　　这是一条漫长的路，也是一条不归路。

　　我知道，我一直这么幸运，每一次都能化险为夷好似因为我是被上天选中之人，我是上天眷顾的人，也是唯一一个有可能开创全新境界之人。

　　但是，我心里也知道，不是每一次上天都会照顾我，也许有一天，它就抛弃了我这个被选中者，只是我自己心里也不知道，何时被抛弃，什么时候才是这片天地的极限。

　　我每踏出一步，都很有可能是往死亡迈进的一步。

　　上面的两大强者，单对单我都没有把握能赢它们，更别说是我以一敌二，而且还有一个神秘的巨人。

　　这世界上，很多人都说自己悍不畏死，其实都是空口白话。

　　谁不怕死，特别是修道人，更加怕死。

　　我们见过太多的厉鬼，见过阴间太多的悲惨结局，我们深知死亡并不是结束，而是一切折磨的开始，只是凡人并不知道阴间的苦难，而我们知道。

　　我能够猜想我死后会发生怎样的情况，我的身体将被夺舍，我的灵气将被抽干，我的灵魂将被鬼帝囚禁，受到他无止尽的折磨。

　　只是，我知道，我必须走上山顶，必须面对鬼帝，来阻止这个已经野心膨胀到了极限，不能控制的阴间大佬。

　　这条通向山顶的路再漫长也总有尽头，此时此刻，我站在石阶的末端，看着头顶上露出的淡淡光芒，停下了脚步。

　　最后一次检查自己的状态，最后一次深呼吸，最后一次闭上双眼。

　　我猛的往上迈出一步，睁开双眼，看见了阴界的天空，以及耳边传来微弱的风声。

　　“罗焱，你果然不负我的期望，走到了山顶，来到了我的面前，果然是被选中之人，哈哈！”

　　这是鬼帝的声音，我低下头，看见了站在对面的这个瘦瘦小小的人影，他穿着黑色的寿衣，苍白的脸以及狡黠的笑容。

　　鬼帝，整个阴间最出名的大佬，我从前以为它只是一个有些野心，想要称霸阴间的厉鬼，但是如今我知道，它要的不只是阴间，而是整个华夏大地甚至是所有的破碎大陆。

　　站在鬼帝身边的人我也不陌生，鬼祖小鬼，它尖利的牙齿，短小锋利的尖角以及鬼族特有的纯正鬼气，每一丝都在宣布它那高贵的身份。

　　只是，它们都引起不了我的注意，真正让我目瞪口呆的是我面前坐着一个巨人，一个魁梧霸气的巨人。

　　就如同我封鬼葫芦里女鬼的诉说，它看到过一个褐色的巨人被锁在了三脸鬼山的密室内，由鬼帝抓取强大的厉鬼直接喂食给这巨人。

　　而此时，这个褐色皮肤，强大的巨人终于露出了它的真容。

　　如同麒麟般的双角却是纯黑色的，褐色的皮肤如同岩石一般棱角分明，身上布满了各种伤疤证明了他的战功赫赫，浓密的胡子下露出血红色的尖牙说明他的嗜血残暴，粗壮的四肢说明了他武力高强。

　　最重要的是，他身上散发出来那强烈的古神气息告诉我一个事实，我面前坐着一个古神，一个活生生的古神。

　　不是残魂，不是傀儡更不是所谓的最强战魂碎片！

　　而是一个活着的古神，一个有血有肉，举手投足就可以毁灭世界的古神！

　　“吃惊吗？罗焱。”

　　鬼帝笑着问我，他站在这褐色皮肤的古神边上简直就像是一只兔子站在姚明身边一样，反差剧烈。

　　“这是活着的古神，是我最大的资本，也是我这些年呕心沥血的唯一成果。”

　　鬼帝看见我没有说话，反而更加得意起来。

　　“你以为我让你帮我找鬼祖雕像真是为了提高自己的修为？你以为我培养特殊的鬼气真是为了让厉鬼大军入侵人间？你错了，从一开始我做这些就都是为了我身边的这个巨人，这个古神，这位魔尊大人！”

　　鬼帝抬起头看着身边的褐色皮肤巨人，眼中露出了狂热。

　　“你刚刚说，魔尊？”

　　我疑惑地重复道。

　　鬼帝哈哈大笑起来，一边笑一边点头说道：“是的，魔尊，你没有听错。我身边，这个褐色皮肤，强壮如同山脉一般的古神，就是传说中九黎族的族长，古神一族的霸王，魔修的始祖，蚩尤大神！”

　　这一刻，我感觉自己的耳朵都在发震，脑海里好似有千军万马奔过！

　　蚩尤，我面前站着的是蚩尤，这个即便是古神一族中都算是绝对强者的蚩尤！

　　蚩尤应该算是中期出现的古神，但是绝对是华夏大地最强大的古神之一。他出生之时便有意向，有记载说蚩尤出生之时，天空一片昏暗，天地间有狂风扫过，仿佛一切回到了混沌时代。有人看见在天边有一个巨人顶天立地，好似盘古大神，然而面容却不相似，随后巨人消失，天地恢复正常，蚩尤在此时出生！

　　蚩尤小时候就能和成年古神对打，而且常常战胜对吼，年幼之时就能独自进入森林深处捕杀强大的妖兽。

　　成年之后，受到九黎族的拥戴，成为九黎族族长，更是和不少天神交好。

　　此时天地间流传两种说法，一种是巫族将兴起，蚩尤将带领巫族成为整个华夏大地的主宰，另一种说法是人族将兴起，黄帝炎帝将带领人族统治人间。

　　此时便爆发了巫族和人族的大战，最后大家都知道，蚩尤战败身亡。

　　然而，这些是凡人都知道的故事，而凡人不知道的却是蚩尤身死之后，尸体其实下落不明，连黄帝和炎帝都没有找到蚩尤的尸体。

　　然而如果我没猜错的话，这蚩尤根本就没有死绝，而是被鬼族所救，囚禁了起来，慢慢将它复活。

　　而鬼帝身为鬼族后裔，自然继续复活蚩尤，很可能就是鬼帝想出了高招，竟然真的让蚩尤复活。

　　“罗焱，吃惊吗？我们居然控制了一位远古大神！”

　　鬼帝在我对面骄傲的大喊，一边说着，一边释放出了一丝鬼气，这丝鬼气钻进了蚩尤的鼻中。

　　就在我脑中遐想一片的时候，我看见对面吸入了鬼气的蚩尤猛的睁开了眼睛。

　　那是一双充满了杀气，带着血腥的双眼，只是此时这双眼睛看着的人，是我！


第233章 魔偶计划

　　蚩尤醒来了，这是一双我从未见过的眼睛，一片漆黑，没有眼白，只有黑暗，而且是最深邃的黑暗，没有杂质，就如同蚩尤代表的魔道，没有任何怜悯。

　　褐色的皮肤上开始出现火焰般的纹路，尖利的双角上出现一个黑色的圆形黑雾，它看着我，如同看着一只蝼蚁。

　　这是我第一次面对活着的古神，不同于之前所有遇见过的古神残魂，更不同于那天尊级别的最强战魂，这是真正活着的古神，是曾经巫族一脉里最强大的存在。

　　“醒了，这次醒来将是永久的复活，蚩尤，你终于重生了。”

　　鬼帝显得非常兴奋，手舞足蹈地站在鬼帝身边，它话里的意思似乎是蚩尤醒来过许多次，但是每一次都不完美。

　　“鬼帝，你复活了一个古神？”

　　即便我明明已经知道，蚩尤复活了。

　　“罗焱，这才是我真正的计划，这才是我这无数年来唯一在筹谋的计划。我要复活一个古神，并且奴役一个活着的古神。在这片已经衰弱的大地上，我将成为唯一的霸主。蚩尤将成为我手中最锋利的剑，比所有的神兵利器都要强大！”

　　蚩尤似乎还处于半梦半醒的状态，他虽然睁开了眼睛，但是眼神里的杀气还不浓郁，没有焦点。

　　“罗焱，你将成为第一个我的牺牲品，为了让你死个明白，我可以告诉你，我图谋了数万年的计划。一个谁都不知道也没人能猜到的计划！”

　　我听见鬼帝的话，微微皱眉，但是手心里的射日神箭却被我攥的很紧。

　　“三山铁棒确实是我从混摩天那里借来的，混摩天就是一个天字第一号的傻瓜，他靠着十殿阎罗的关系掌握了那么多的天才地宝却不用利用，就像是一个守着金库的土财主，甚至连成为地尊强者都需要靠人间的力量，如果不是因为十殿阎罗和他的关系，我早就收拾了他。不过，虽然我不能明抢，但是我却能够阴着来。从他那里坑点宝物过来。”

　　鬼帝一边说话，苍白的脸上露出了一丝潮红很是得意的模样。

　　“开始的时候，我看中的是通天手骨，这是一个好东西，内蕴通天教主的道痕，却被混摩天那傻帽当做武器来使用。不过，即便那是当做武器来使用，威力依然惊人。所以混摩天不肯借给我。于是无奈之下，我只能另选目标，此时我听见了一则传说，一则来自我们远古祖先的传说。”

　　鬼帝说到这里的时候回头看了看一直站在一边，脸上露出狡猾笑容的鬼祖。

　　“传说中，当年蚩尤和炎黄二帝大战，于逐鹿大战，兵败身亡。但是他的尸体却下落不明，其实蚩尤是在弥留之际被我们鬼族所救，将其身体封在了三山铁棒之内，一起坠入了阴间。而这三山铁棒当时是在混摩天手中，于是我去像混摩天借这根破碎的宝物，没想到混摩天很爽快的就借给了我。因为在这个土包子的眼睛里，这根虽然是古神打造的神兵看起来厉害，实际上内部已经遭到了破坏，变成了一根特大号的烧火棍。其实他不知道的是，之所以三山铁棒内部会被破坏的如此厉害，是因为其内部封印了弥留的蚩尤。于是我非常顺利的将生死一线的蚩尤搞到了手。接下来的问题就是，我如何能够将其复活，而且让其听我的话。此时，我想到了鬼祖。”

　　这时候鬼祖迈着小步伐一步步走了出来，站在蚩尤身边的时候大声说道：“接下来还是我来说吧。”

　　鬼帝哈哈一笑，做了个请的手势，鬼祖那小巧一挺，开口说话。

　　“其实我和逆世之间早就有了精深层次的交流，他是我们鬼族的后代，我是鬼祖之一，我是他的祖先，自然能够和他建立精深交流。所以我告诉了逆世，如何复活并且控制蚩尤的方法，那就是让这个古神变成一尊活动的魔偶。一尊由我们鬼族控制的魔偶。”

　　魔偶一个对我来说很是陌生的名词，我第一次听说还有这种东西。

　　“哦，看你的模样，估计是不知道魔偶的意思，那么我先来解释一下，什么是魔偶。”

　　鬼祖很有范儿的做了个绅士动作，接着从虚空中拿出了一个小小的布娃娃，我一看还真有点像如今很多女生喜欢的巫毒娃娃，只不过此时这个巫毒娃娃的身体四周环绕着无数的鬼气。

　　“这是我自己做的一个魔偶，其内封印了一个弱小的亡魂，这个亡魂被我封锁在了这个布娃娃内，我以我的命令来控制这个魔偶的行动。这就是魔偶。”

　　鬼祖的解释我是听懂了，所谓的魔偶就是强行将亡魂封印在实体之内，利用秘法让其不能逃出也无法自由，只能听命于制造者。

　　“蚩尤为远古大神，身体和法力强大的难以想象，而起它处于生死弥留之际，神智混乱不堪。如果它彻底死去那我们获得的只有一具空空的古神尸体，这对于我们鬼族来说用处不大，对于赶尸人来说才是至宝，死去的蚩尤很多法术都无法使用，价值太低。但是好在蚩尤没有完全死绝，他依然活着却又没有神智，依然能够使用强大的法术和古神之力，所以只要将它制成了魔偶，那我们将完全操控这尊远古大神的力量。但是，想要封印这尊大神，淡淡靠一个亡魂是不够的，所以我们将三山铁棒改建成了三脸鬼山，将无数强大的厉鬼封印在三脸鬼山内。以它们为食物，喂给已经只剩下本能，有了行动力却没有神智的蚩尤。但是，这依然远远不够，太多的厉鬼混杂在蚩尤的身体里，它们没有组织纪律性，太过混论，所以需要一个强大的厉鬼来统领它们，于是，逆世便找到了你，让你将我带出九幽之地！你果然运气惊人，即便是面对补天一族大皇子星武的挑战，面对始皇分神的降临，你都能化险为夷，真是有大气运之人。而我也顺顺利利地进入了三脸鬼山，来到了逆世身边，不然你以为靠你当时那地尊巅峰的修为就能和我鬼祖一战？我可是第一代鬼族，是最强大的远古大族之一！”

　　这一刻，鬼帝的野心已经彻底展现在了我的面前，一步步算计，一步步计划，他甚至比虚神祖来的更加可怕。

　　“如今一切都已经完美了，我们还缺最后一样东西，那就是你。”

　　鬼祖指着我，令我很是诧异。

　　“我不是鬼族，你们复活蚩尤和我有什么关系？”

　　我警惕地问道。

　　“你确实不是鬼族，但是你身体里有着这片土地上最浓厚的古神之气，我们需要的是你身体里的古神之气来刺激蚩尤，让它真正复活成那个法力无边的强者。而且我们知道，你一直自命不凡，好管闲事，所以我们利用你的心里特点将你骗到了这三脸鬼山之顶，如今也是到了收网的时候了。”

　　鬼祖此话一出，我心中顿时一突突，看来果然对我有所图谋，这一次不是我的身体，而是我的古神之气，说白了就是图谋我身体里的刑天。

　　刑天如今正在融合最强战魂的碎片，古神之气与日俱增，被他们获得了足够的古神之气后，蚩尤复苏，我肯定死无葬身之地。

　　“罗焱，乖乖就范吧。”

　　鬼帝一边狞笑一边冲着我直奔而来，速度非常快，此刻它也不再隐藏修为，天尊级别的修为展露无遗，化作一道黑色的闪电直扑我的面门。

　　我猛的握紧手中射日神箭，蓝色雷霆在天空中流动，对着鬼帝猛的一捅，蓝色雷霆在空中流动，却被鬼帝连续数个闪躲避开了。

　　“你以为我是雪魔花吗？我当初让你得到至宝，就不怕你用它来对付我。”

　　此时鬼帝闪过我的攻击，人已经到了我的身后，一个巨大的黑色爪子扣在了我的肩头，将我猛的往地上一按。

　　“将你献给蚩尤，献给我最强大的魔偶。”

　　我听见鬼帝大喊道。

　　黑色爪子伸入我的身体内，古神之气就好像是开闸了的洪水猛的外泄，我自己都控制不了。

　　“哈哈，鬼祖准备了。”

　　逆世冲着鬼祖喊道，鬼祖微微点头，整个人化作一道黑色闪电冲进了蚩尤的身体内，这一刻，蚩尤的双眼内散发出了实质的黑色光芒，它猛地一步迈到了我的面前！


第234章 反目成仇

　　鬼祖是鬼族的始祖，是这个远古大族的初代强者，实力惊人不说，更是天生拥有最纯正的鬼气，这种鬼气会伴随着它的身体自动释放出来。

　　“哈哈，逆世，将罗焱身上的古神之气抽干全部献给我！”

　　鬼祖控制的蚩尤开口说话，虽然口气是鬼祖，但是声音却低沉无比，好似从地底深处传来的一般。

　　鬼帝的黑色爪子扣在我的身上，我全力释放射日神箭的力量，蓝色的雷霆如同之前形成的罩子一般扣在了我的身上，将我的全身护在了其中。

　　鬼帝黑色爪子在至宝的力量下被打的支离破碎，但是很快又重新融合在了一起，周而复始，而我身上的古神之气却越来越弱。

　　我想要挣脱鬼帝的镇压，但是身子却动不了，仿佛整个背上有一座大神压着。

　　“放开我！”

　　我低吼着释放无形之力，开始同化鬼帝的鬼气，而且渐渐有了效果。

　　“早就知道你拥有同化能量这一手，你认为我不会防备吗？别挣扎了，再怎么挣扎都是无用的。”

　　鬼帝一边说着一边掏出了一个小小的黑色结晶，这是一个六棱形的黑色宝石，很漂亮但同时也很诡异。我观察到这个小小的黑色结晶每一个面都是不反光的，所有的光芒在照射到了这个结晶上之后，就像是被黑洞吞噬了一般消失不见。

　　“熏烟水晶！”

　　我心里猛的一惊，这是一个稀罕物，虽然不是至宝，但是它的珍贵程度简直就可以和至宝相提并论了。

　　在上古时代，有一位仙子叫做熏烟仙子，她并不是一个美丽的女子，虽然成了仙，但是在天庭过的并不如意。经常受到别的仙子的嘲笑，嘲笑她长的太丑了，无比难看之类的话，还劝她尽快用法术改变了自己的容貌不然难以见人。

　　然而熏烟是个很有自尊的女人，她不为所动，反而下定决心，既然不能成为一个美丽可人的仙子，就成为整个天庭最强大的女仙人，以绝对的实力让这些只有脸蛋的仙子们闭嘴。于是她开始拼命的修炼，不断的提高自己的修为，只是每个人都有极限，不是因为你有恒心和毅力就能成功的，在成为金仙之后熏烟仙子就到达了自己的极限，修为怎么样都难以进步。此时百年一度的天庭比武大会开始，为了要在这次天庭比武大会中崭露头角，熏烟费尽了心思，最后创造了一种特殊的水晶，也就是我面前这种六棱形不反光黑色的水晶。

　　这熏烟水晶的功能其实很简单，就是储存能量，它能将一个修士所有的能量全部吸收进去，储存起来，如同一个水杯一般密不透风。接着在之后的比武大会上，熏烟依靠熏烟水晶的帮助，打败了诸多强敌，成为了那百年里最强大的仙子，如果不是后来嫦娥的强势出现或许熏烟仙子还能继续当她的天庭第一仙子。

　　只是，这熏烟水晶的制造方法熏烟仙子不肯透露，在天庭衰落之后，这颗唯一的熏烟水晶就陷落在了人间，失去了踪迹。

　　“小子真识货，这可是我费了好大的劲才弄到手的，我在里面储存了我全部的天尊修为。所以你第一次见我的时候我只有地尊级别的实力，是因为我正在恢复期内。你这特殊的力量我猜想能够同化一个天尊的力量就差不多了吧，两个天尊的力量，你肯定吞不下吧。”

　　鬼帝一边说着一边紧紧捏着手里的熏烟水晶，很快当我的无形之力同化了鬼帝所有的鬼气后，熏烟水晶内开始飘出了黑色的气流，这些气流是鬼帝曾经存储在其中的能量，此时一瞬间全部释放了出来。

　　鬼帝原本被我同化的鬼气再一次充足，而我的无形之力却达到了饱和的极限！

　　“罗焱，乖乖就范吧。”

　　鬼帝将手放在了我的身上，巨大的鬼气再次冲进了我的身体，如同一个蛮横的强盗掠夺着我身体里的古神之气。

　　而此时，我更加感觉到刑天的沉睡似乎越来越深，越来越沉，缺少古神之气的滋养，它很可能一生都醒不过来。

　　但我体内最后一丝古神之气被掠夺之后，我甚至连刑天战铠都无法召唤，巨大的黑色爪子按在我的肩头，我想要挣脱却又无法挣脱。

　　“鬼帝，别让我翻身，不然我一定灭了你。”

　　我低着头，发狠般的吼道。

　　“你们这一代的年轻人累就是如此不知天高地厚，你凭什么灭了我？拿什么力量来杀死我？口空说白话，人人都会的。”

　　鬼帝将我的古神之力全部凝聚在一起，化作了一团灰色的气球，在我手中慢慢旋转，此时它站在蚩尤面前，却没有第一时间将古神之气打入蚩尤的身体内。

　　“逆世，你还在等什么？将古神之气交给我，蚩尤的身体就会彻底恢复过来，到时候我们就能拥有开疆辟土般的力量，即便是补天一族打来，我们也有能力与其一战，快点将古神之气交给我。”

　　鬼祖控制的蚩尤目前只有肉体无法施展古神一族的神通，所以他急着问鬼帝索要我的古神之气。然而鬼帝似乎另有想法，他很笃定地站在蚩尤面前，却刻意地保持了一定的距离，离的不是很近。

　　“鬼祖，将蚩尤的灵魂控制权转给我。”

　　鬼帝此时脸色一片冰冷地说道。

　　蚩尤显得明显一愣，控制它的鬼祖喃喃开口道：“我不明白你在说什么？什么灵魂控制权，我不明白。你快点将古神之气交给我。”

　　鬼祖显得很急，说话的语气里却带着闪烁。

　　“哼，你不用糊弄我，我也不是黄口小儿仍有你欺骗，没有灵魂控制权，即便蚩尤复活了也只是听命于你一个人，到时候我反而成了你的部下，有了这蚩尤的真身，你要杀我易如反掌。所以，交出灵魂控制权，你当初答应过我，你会为我服务！”

　　鬼帝和鬼祖此时居然起了内讧的苗头，我心里一乐，它们俩最好打个你死我活，到时候我借机脱困而出，来个渔翁得利，鬼帝虽然镇了我，但是抽走的只有我的古神之气，我的灵气和无形之力还在，要冲破一个天尊级别的镇封虽然难，但是也不是不可能，只是花费的时间比较长。

　　“哼，你果然是我们鬼族的后代，精于算计，我原本还想留你一命，如今看来是留不得了。既然你不肯乖乖交出古神之气，那我就宰了你，然后从你的尸体上取下古神之气。”鬼祖一边说着一边就摆出了要动手的架势。

　　“哼，老家伙果然包藏祸心，既然大家都没了合作的诚意，就比比看谁的手底下有真章吧！你别以为你拥有蚩尤的真身我就怕了你！”

　　鬼帝此刻以直接撕破了脸皮，一声低吼，狂暴的鬼气在他身体四周环绕。

　　一边是拥有蚩尤真身的鬼祖，一边是运筹帷幄宝物众多的鬼帝。

　　两个鬼族仅存的族人，此时就要在这三脸鬼山之上大打出手。

　　对于躺在一边的我来说，自然喜闻乐见。

　　鬼祖先动手，蚩尤真身虽然没有恢复神通，但是古神的肉体力量绝对史无前例的强大，蚩尤更是古神中肉体力量的佼佼者，这个幼年时代就可以打败成年古神，生撕妖兽的魔尊，成年之后的肉体据说是神兵利器都破不了，非常可怕。

　　此时蚩尤一拳轰向鬼帝，巨大的拳头上自动带上了可怕的烈焰，这是巫族自带的能力，每一个巫族出身的强大后人，特别是成为了古神的后人，每一个都天生掌握风火水电四种能量中的一种。

　　而且，作为巫族最伟大的强者，蚩尤更是其中的异类，他出生之时就带有全部四种异能，即便此时的蚩尤真身不能使用申通，光凭身体上带着的异能就威力无穷。

　　鬼帝也毫不示弱，一身虎吼，全身上下的纯正鬼气包裹住他瘦弱的身子，以拳对拳，以肉对肉，轰击在了一起！

　　“嘭！”

　　一声巨响，巨大的气爆将我都掀飞了出去。三脸鬼山上掀起巨大的风暴，风暴渐渐停止，我看见鬼帝的身子被整个打散，头和身体已经被打的分离了！


第235章 复活的真神

　　鬼帝身首异处，这并不让我吃惊，我能料想到这个情况的发生，但是我没想到，鬼帝就和蚩尤真身交手一招就被打了个粉碎。

　　过了好一会儿后，我看见鬼帝依然没有动静，心中暗暗猜测这位不可一世的鬼帝就这么死了？然而，地上的古神之气依然在飘动，可是鬼祖却没有站起来将这团古神之气收走，反而凝重地望着地上的鬼帝，冷着声音，透过蚩尤那沉闷的喉咙说道：“别装死了，在我面前别耍这种小手段，没用。”

　　随着鬼祖的话音刚落，鬼帝慢慢地从地上爬了起来，很诡异的是它的头先转动，随后身子跟着站了起来，最后伸手将自己的头按在了身体上，还特意活动了下关节，发出“咔咔”的声音。

　　“老家伙果然骗不到你，不过你也别想灭杀我，我已经不是纯正的鬼族之人，我的身体可以在实质和魂体间调整，你杀不死我。”

　　鬼帝冷眼望着面前的蚩尤，说话的语气没有退让反而更加犀利了。

　　“我想即便你是魂体，被撕裂的感觉也一样很痛吧，身体被撕碎成两份，即便是灵魂状态也是非常疼痛的。为了避免痛苦，将古神之气交给我！我让你活着，让你成为我的继承者。你拥有非比寻常的智慧，是我们鬼族难得的天才，在如今的天地间都能够获得如此大的成功，你将来必然能够继承我的衣钵。我不会永远存在，你总有彻底继承我位子的那一天，只需要耐心一点。”

　　鬼祖循循善诱起来，声音里带着一丝丝的诱惑。

　　如果它诱惑的是一个凡人，那么一定会成功，可惜它诱惑的是一个和它一样心机深沉，且冷酷无情之辈，鬼帝根本就不理睬鬼祖，猛的往前迈了一步，招呼都不打就轰出了第二招！

　　巨大的风暴在地面上掀起，鬼帝突如其来的轰击一拳就砸在了蚩尤的身上，然而，蚩尤毕竟是远古大神，被鬼帝突然偷袭居然一点伤都没有，正面挨了天尊一击而毫发无伤。

　　鬼帝缓缓落在地面上，脸色阴沉的仿佛可以滴下水来。

　　“哼，我的后人，你的愚蠢终将带领你走向毁灭！”

　　鬼祖一声冷哼，蚩尤举起巨大的拳头快速向着鬼帝砸去，鬼帝这一次身体爆退，没有硬接，而是退出了数十米，蚩尤的拳头一击击中三脸鬼山的石壁，一瞬间我感觉到整个三脸鬼山都在摇晃。这一拳里包裹着的巨大雷霆在整个三脸鬼山上肆意，地面上爬满了雷弧，甚至连我的身体都受到了雷电的刺激。

　　“哈哈，真是太厉害了。当年我们鬼族不是古神的对手，看见古神都是望风而逃，如今我也拥有了古神的力量，蚩尤的身体真是太棒了，太强大了！”

　　鬼祖大声欢呼，声音里的欢愉无法掩饰。

　　鬼帝的表情很冷峻，我心里知道它不是一个肯随意放弃的人，如今虽然被蚩尤真身压制，但是我没来由的觉得，最后胜利的人一定是鬼帝，这个厉鬼太可怕了，他的城府如同大海般深邃，野心更是如宇宙版黑暗。

　　此时，蚩尤真身的第三次攻击打来了，这一次它的拳头上带着巨大的风暴，重拳拉扯着狂风撕碎了空间的壁垒，一拳轰在了鬼帝的头上。双拳上的风暴自动将鬼帝往拳面上拉扯，鬼帝的魂体明灭不定，眼看就要第二次被粉碎。

　　就在这一刻，鬼帝猛的化作一道黑色的极光冲进了蚩尤真身的身体内，此时原本轰出一拳的蚩尤真身立刻停止了动作，整个四肢僵在了地面上。

　　只是在这一刻，蚩尤的全身开始变化，大片大片的火焰在他的身上燃烧起来，转瞬间将蚩尤变成了一个火焰般的巨人。三脸鬼山开始摇晃，慢慢的开始坍塌，此时我身上的鬼爪封印被我的灵气和无形之力联合之下冲开。我连忙站起身来，灵气罩护卫在我身前，三脸鬼山突然之间的倒塌让我措手不及，蚩尤的变化更是惊人，他的双眼内冒出黑色的光芒，皮肤上燃烧着火焰，身上散发出来自远古的气息。

　　鬼帝是带着古神之气冲进蚩尤真身内的，他拼死一搏，进入蚩尤真身和鬼祖争夺蚩尤真身的控制权。

　　这是非常不利的，因为鬼祖是鬼族初代族人，对于厉鬼的掌控不是鬼帝可以比拟的，而且它本就握有蚩尤的灵魂控制权，鬼帝此举也是无奈之举。

　　不过这都不管我的事，三脸鬼山坍塌，我第一时间就是要保护自己的安全。

　　此时山顶已经崩溃，我看见了正在往外奔的白凡，一声招呼，拉住了白凡的胳膊，两个人直往三脸鬼山外冲去。

　　此时鬼帝加诸在三脸鬼山内的封印已经崩溃，我发动天字纹的爆发力，带着白凡冲破层层巨石，一下子冲出了三脸鬼山的范围。

　　我这一冲可不得了，连续爆发了十次天字纹火焰之力，我的灵气都被消耗一空，等落地的时候我已经站在了离三脸鬼山上百米远的地方，回头看着这座连接阴界天空的巨山倒塌，心中充满了震撼。

　　巨大的石块落在地上，大片大片的灰尘如同气浪一般冲天而起，轰鸣声一瞬间让我的耳朵发闷。

　　三脸鬼山，这座阴间大山，阴脉汇聚之地上建造的鬼帝基地，就在此刻莫名其妙的倒塌了！

　　我不相信蚩尤的三拳就能轰倒这么一座大山，一定有别的原因。

　　此时灰尘中，我看见一道极亮的火光闪动，在三脸鬼山的废墟之中，冲天的火光射向阴间的天空，原本黑暗的阴间天空此时被照亮成了火红色。

　　强大的古神气息扑面而来，这么精纯的古神之力甚至震的我和白凡连连后退。

　　接着，在扬起的灰尘之中，一声粗犷的怒吼响起。

　　“吼！”

　　那是蚩尤的声音，带着不甘，怒吼，仇恨，霸道……这一声吼叫，震的大地都在颤抖，四周的鬼魅在这一生怒吼中直接被震成碎片，而我和白凡也在这一声怒吼中脸色苍白，连连倒退，身前的灵气罩都差点被震碎。

　　我知道，这一刻，蚩尤回来了，这位远古巫族领袖，魔修的鼻祖，活着的最后古神，彻底恢复了神通！

　　只是，我不知道，到底是鬼祖还是鬼帝控制了蚩尤的身体！

　　整片荒芜的阴间大地上，一切都是昏暗的，没有风，没有亡魂的低语，没有光芒。

　　只有一个发狂怒吼的巨人，已经他身上冲天而起的熊熊烈火。

　　当怒吼渐渐平息，我看见蚩尤大踏步地向我走来，步伐沉重，每踏出一步似乎整个地面都要碎裂。

　　他越接近我，我就能感觉到越来越强烈的古神气息，如此纯正，源源不绝。

　　我没有后退，白凡也没有，因为此时即便逃跑也没用，蚩尤要杀你，即便你如同金翅大鹏一般能飞也会被他追上。

　　我手中紧紧握着射日神箭，干咽了几口吐沫，整个身体绷的很紧。

　　当蚩尤站在我面前，他那深黑色的双眼扫过我脸颊的时候，我整个人猛的一颤，来自灵魂的悸动。

　　“鬼帝还是鬼祖？”

　　我高声问道。

　　没有回答，蚩尤就这么审视着我，带着浑然天成的杀气。

　　接着，他开口说话了，低沉的声音就好像在我耳边徘徊，沉闷的声响在我心里流过。

　　“少典的后人，很荣幸和你见面。”

　　蚩尤的话让我闷了，如果是鬼祖或者鬼帝的其中任何一个都不会以这样的语气和口吻和我说话，显然我面前的蚩尤，并没有被鬼帝或者鬼祖控制。

　　“尊敬的蚩尤大神，我……”

　　我正要说话，蚩尤却微微皱眉，吓的我没敢多开口。

　　“我想将身体里两个争斗不休的鬼族蝼蚁打出来。”

　　蚩尤一边说，身上的火焰纹路猛的亮起来，接着他嘴巴一张，猛的一吐，将鬼祖和鬼帝一起喷了出来，如同吐了口口水一样简单轻松。

　　鬼帝和鬼祖此时显得很虚弱，但是两人和我一样脸上带着惊讶。

　　“你，你怎么会自我觉醒！”

　　鬼祖不可置信地大吼。

　　“闭嘴，卑贱的鬼祖！”

　　蚩尤猛的一跺脚，双眼中的黑芒扫过鬼祖的身体，鬼祖发出一声巨大的惨叫，身体在这黑芒中快速消融，它还没来得及求情，就被黑芒给彻底融化。

　　初代鬼族族人，竟然就在蚩尤的一个眼神下死去了！

　　这一幕震撼住了我们所有人，远古大神，魔修始祖，巫族领袖，蚩尤真的强大到了不可思议的地步！


第236章 挑战伟大的魔尊！

　　鬼祖被灭，鬼帝逆世的脸色很不好看，他和鬼祖当初谋划的时候就压根没想到还有这么一出。

　　鬼祖几乎是眨眼间就被抹杀了，至少有玄尊水准甚至更高的鬼祖，在蚩尤的面前就好像是一只飞虫，毫无反抗能力。

　　这一刻，即便是有雄才大略的鬼帝也彻底傻了眼，在他的思想中，原本的计划并不是如此，他和鬼祖将彻底控制蚩尤的身体，完全包裹住他那生死边缘的灵魂。

　　“你，你怎么能够脱离鬼祖的掌控，你的灵魂控制权不是在鬼祖手里吗？”

　　鬼帝半跪在地上脸上露出疑惑。

　　“哈哈，哈哈！”

　　蚩尤仰天长笑，笑声响彻整个阴间的天空，好像鬼帝说了一个极为逗乐的笑话。

　　“你笑什么！”

　　鬼帝此时已经沉不住气了，冲着蚩尤大声怒吼。他计划了数万年，从当年想办法借来这三山铁棒开始，一直到看见我后，利用我从九幽之地拿出鬼祖雕像。再到刚刚依仗我的古神之气来要挟鬼祖。

　　这位鬼族的最后族人为了要强大起来，甚至牺牲了自己的孩子，他付出了无数，但是最后的最后却依然功亏一篑，这让他不能接受！

　　“你以为你们鬼族那可笑的手段能够控制我，我的灵魂早在无数年前就已经清醒，我甚至在这三山铁棒内看到了人间的朝代更替，看到了仙界的兴起，看见了阴间的大战，看见了修士的衰落，看到了天地大势的变化。如果不是因为我缺少古神之气的滋润，我早就冲破三山铁棒冲出来了。这些年，我一直隐忍你们两个鬼物在我身上做试验，喂我吃那些难吃的魂体，妄图控制我的灵魂，甚至霸占我的身体。如今，我得到了古神之气，虽然微弱，不过足够我彻底觉醒，冲破封印！”

　　蚩尤的话就像一把锋利的匕首刺进了鬼帝的心，我看见鬼帝原本就苍白的脸上，此时露出了苦笑。这位野心勃勃，雄才大略的阴间大佬，甚至利用了十殿阎罗，牺牲了自己的儿子，背叛了自己的族群，最后却换来了一场空，螳螂捕蝉黄雀在后，最后得利的还是蚩尤！

　　“好了，你也陪伴你的先祖一起去吧！”

　　蚩尤猛的挥手，遮天蔽日的手掌狠狠地拍了下去，照着鬼帝的头就按了下去。

　　劲风传来，蚩尤复活后获得的真身即便是挥手间释放出来的大风都能够将我和白凡吹飞。

　　我看见鬼帝站在蚩尤的巨大手掌下，抬起头发出一声巨大的怒吼：“我不甘心，我不甘心啊！”

　　声音里带着巨大的后悔，然而还没等他话说完，蚩尤的手已经将鬼帝彻底压在了地面上，整个地面都在颤抖，阴间坚固无比的地面都被蚩尤这全力的一击打出了道道裂缝。这一次蚩尤的攻击带上了浓郁的古神之力，由我的古神之气为引，蚩尤复活后，它就能够依靠自己的身体来制造足够的鬼气。可以说此时蚩尤的攻击才是真正属于这位魔道大神的力量，而不是刚刚被鬼祖控制的时候，胡乱攻击可以比拟的。

　　“恩？”

　　蚩尤一掌拍下后，却发出了一声轻轻的哼声。

　　风烟散尽，我看见蚩尤的手掌渐渐被举了起来，在它那巨大的手掌下，鬼帝瘦弱的身躯剧烈的颤抖着，双手放在自己的头顶上，双目怒睁，使尽浑身的力量，拼命挡住了蚩尤的这一击。

　　“居然还没死？”

　　蚩尤疑惑地自言自语道，手中再次发力，想要将鬼帝给压死，但是此时的鬼帝拼命的抵抗着，用尽了自己的全力，天尊级别的修为在此刻爆发出来。

　　“我不甘，我诞生之日便注定了我要成为最伟大之人，我不甘，我不愿死去。我是鬼帝，我注定要统一整个阴间，我势必要成为阴间最伟大之人！我不能死！”

　　鬼帝双手发力，即便这个阴间大佬之前多次陷害我，但是这一刻我还是不得不从心里佩服他，强大的生命力和意志力。

　　“可恶的鬼族！给我去死！”

　　蚩尤此时手中再次发力，对于他来说，这么一个如同蝼蚁一般的存在居然在连续两次发力后都没有将其杀死，这简直就是对他的侮辱！

　　此时我和白凡站在远处，正准备拔腿逃跑，我可不认为蚩尤这位远古魔尊复活后会因为我是少典血脉而特别照顾我。相反的，我们如今人间都是炎黄血脉，是他这位九黎部落族长最痛恨的，他复活后势必要报复整个人间。我要赶快逃回人间去告诉修炼界，做好准备来迎接这么一位远古魔主的复仇。

　　我正准备转身，却听见身后的鬼帝冲我大吼道：“罗焱，你现在跑也没用！你觉得我死了以后，你能逃出蚩尤的魔掌吗？还没等你回到人间，蚩尤就已经杀进人间了，你此时只有和我联手，我们一起再次将其封印起来才有机会逃出生天！”

　　鬼帝在我身后大喊，我整个人一怔，鬼帝的话说的没错，但是要封印一个古神，而且是以魔为尊号的蚩尤大神，我一点把握都没有。

　　“罗焱，你助我脱困，我有办法将它再次封印起来，快！完成这封印需要用到你的射日神箭，如果你现在逃了，蚩尤一旦冲入人间，你可以想象一位远古大神怒火中烧地冲进人间之后的后果吗？他会屠杀所有的炎黄子孙，这一战你不战也得战！”

　　我不知道鬼帝到底是出于好心还是坏心，但是他的话却打动了我，如果让蚩尤冲进了人间，那将是提前到来的世界末日。

　　“死！”

　　此时蚩尤听到我们的对话，他可不是傻子，听到这个鬼族蝼蚁说有办法重新将自己封印，心中一慌，他此时虽然觉醒但是还不代表了他就百分之百的恢复到了巅峰状态，身体其实实力只有当年的四成，因此，他知道自己的身体还是有缺点的。

　　“罗焱，你还在考虑什么！快决定啊，我要是死了，你们人间修士都要死啊！”

　　鬼帝此时双手已经快要撑不住了，冲着我大声怒吼，声音里带着嘶哑。

　　我眉头一皱，双手猛的一握，回过头冲着白凡说道：“白凡，你回人间去，通知通天会和各大门派做好最坏的打算，如果我和鬼帝死在了这里，叫大家做好战斗的准备。”

　　白凡听到我的话，双眼猛的一睁，猛的摇头，冲我大声吼道：“不行，我们是兄弟，要死一起死！”

　　我第一次见到了白凡激动的表情，这个从前一直是死板着一张脸的家伙，此时露出了真性情。

　　我笑了笑，他说出的兄弟二字让我心中一暖。

　　“白凡，你必须回去，不然人间没有准备，将有大祸，这不是意气用事的时候。”

　　我轻声说道，手放在白凡的肩膀，手中灵气猛的一放，冲进了他的脑子里。

　　白凡的身体顿时不受控制地转身往外走，这是当年司马天对我用的招数，今日我用在了白凡的身上。

　　白凡眼中露出挣扎，但是他修为比我低，猝不及防下被我控制了，不能控制自己的身体，向着阴间大地远处走去。

　　而我此时转过身，望着面前已经高达上百米的褐色火焰巨人，他叫做蚩尤，是远古时代所有魔的代表，强大，傲慢，憎恨人类，弑杀一起，他代表了毁灭，代表了愤怒。

　　“罗焱！”

　　鬼帝此时被蚩尤第四次重压，已经快要撑不住了，魂体都快被打散了。

　　我颤抖着从自己口袋里掏出了一根烟，慢慢点燃后，看着鬼帝，看着蚩尤。

　　浑身灵气猛的一爆，巨大的玄尊灵气直冲天际。

　　“哈哈，少典后人，原本想让你多活一段时间，没想到你这么急着送死。”

　　蚩尤大声地嘲笑着我，在他眼里，我是一个比鬼帝还要弱小的人类，根本不构成任何威胁。

　　“鬼帝，我将全力一击，你自己找机会脱困。”

　　我慢慢举起射日神箭，此时带着蓝色雷霆的射日神箭直冲天际，耀眼的光芒照射在蚩尤的脸上，让他露出了惊容。

　　“至宝射日神箭！”

　　蚩尤吃惊地说道。

　　我慢慢吐出烟圈，冷冷地说道：“大家伙，小爷我今日陪你玩玩！”

　　这一刻，我将挑战来自远古最伟大的魔尊蚩尤！


第237章 谁敢伤我徒孙！

　　蓝色的至宝射日神箭在我手中放出了惊天的蓝色雷霆，我深吸了一口烟，一声怒吼，紧握着射日神箭冲着蚩尤就奔了过去。

　　“送死吗！”

　　蚩尤一声怒吼，另一只大手罩着我的头就按了下来，带着火焰纹路的手掌上释放出了惊天的力量，我感觉到扑面而来的劲风和强大的热浪。

　　“如此脆弱的身体，我看你如何能够抵挡我的力量。不用神通我都能将你们碾死！”

　　蚩尤的大手遮蔽了我头上的天空，我只感觉到一片黑暗笼罩在我的四周。

　　“别想阻我，天字纹无限制连续爆发，耗尽我的灵气，也要给它正面一击。”

　　我背后的天字纹猛的亮起，背后传来了久违的疼痛感，这一次大战天字纹前所未有的燃烧了起来，比以往的任何一次都要来的热烈，来的强大。

　　我脚下自动形成了天字纹火焰，第一次爆发，我闪身躲过了蚩尤的大手，他反手继续捉我。天字纹第二次爆发，我的速度急剧加快，整个人在天空中划出一道红色的火光，再次躲过了蚩尤的第二次攻击。

　　“又是一个麻烦的蝼蚁，都给我去死！”

　　蚩尤这一次被真正激怒了，他双眼内的黑色光芒猛的扫向我，有了鬼祖的前车之鉴，我自然不会让这黑色的光芒照射到我的身上。天字纹在我脚下连续爆发，一次两次三次，连续爆发了六次！

　　我喘着粗气，但是身体却达到了从未有过的急速，整个人在天空中划出了最美丽的火光和弧线，速度之快连我自己的玄尊之体都有种要被撕裂的痛觉。

　　“可恶的人类，死死死！”

　　蚩尤被我激怒了，大手就像拍击飞虫一般来回挥舞。

　　我手中紧握射日神箭，不断的在心里对自己重复一句话：“专心，不能被击中，击中了就完了。集中精神，集中精神！”

　　我知道此事地上拼命抵挡蚩尤大手的鬼帝一定也在密切关注我的动向，我这一击是否能够击中蚩尤也是他能否活下来的关键。

　　天字纹火焰不断的爆发，在爆发了第十次后，我终于接近了蚩尤，距离他只有紧紧数米之隔，我要命中的他的眉心，那里是古神一族最脆弱的地方，只有打中了那里才能真正给蚩尤带去痛觉。

　　天字纹第十一次爆发，在我的身后放出了一道长长的火光，我的身体开始被撕裂，拉出一道又一道的血条，细微的鲜血在天空中流动，我带着血与火直冲蚩尤的眉心而去！

　　距离越来越近，越来越接近，此时每过去的一秒钟都好像是经过了百年一般漫长，明明只有数秒钟的时间，我已经冲到了蚩尤的脸前，但是我却好似过去了足足数百年时间。

　　此时蚩尤的一只手伸长了百米按在了地上，另一只手远远的被我甩在了身后。

　　“鬼帝准备好！”

　　我一声大吼，听到百米之下，地面上鬼帝的大声呼应。

　　此时我距离蚩尤的眉心只有一米的距离，我已经伸出了手，手中的射日神箭已经就要刺中蚩尤的眉心了。

　　“人类，你没有机会了！吼！！！！”

　　蚩尤双目中露出前所未有的怒吼，放声怒吼，巨大的吼声冲破了天际，强大的气流将我身子不自觉地往外推，一瞬间将我拉远了。

　　“不，罗焱，想想办法！”

　　鬼帝看见我被蚩尤的这一声直接震飞了，此时绝望地冲我大吼道。

　　“妈的，别吵，小爷烦！”

　　我一声怒吼，此时脚下的天字纹连续爆发了两次，我的脚下就好像是有一个动力强劲的推进器，推着我往蚩尤的眉心直冲而去，我一定要击中那里，让这个远古魔尊受伤，才能将鬼帝放出来，我们才有机会封印蚩尤！

　　天字纹在此时起到了至关重要的作用，如果没有天字纹的帮助或许此时的我已经被震飞了出去。

　　“给老子往前去！远古魔尊又如何，今日我一样要击伤你！”

　　此时我感觉到了身后蚩尤大手带来的劲风，我怒吼一声，脚下的天字纹再次连续爆发两次，算上之前的爆发，一共爆发了十五次，我的身体已经到达了极限，灵气也大范围的透支，我的嘴角溢出了血。

　　天字纹猛的放出惊人的光芒，动力前所未有的强劲，推着我直往蚩尤眉心而去，这一次蚩尤来不及阻止，也无法阻止了！

　　我将射日神箭狠狠地刺进了蚩尤的眉心中，一滴带着微微泛着黑光的血液从蚩尤的眉心流了下来。

　　这位远古魔尊受伤了，被一个人类刺伤了！

　　蚩尤被击伤后，整个身体彻底狂暴了，我脸上露出一个微笑，正准备撤离，就看见面前一个巨大的手掌狠狠地扇在了我的身上。

　　这一下我要是挨实了肯定完蛋，就在此时，一道黑色鬼气猛的缠住了我的腰间，蚩尤在疼痛和愤怒中松开了按住它的手，让它有机会释放鬼气将我拉了下来。

　　我被鬼气一拽，整个人失去控制般直往下落，跌在了地上。

　　整个背部钻心的疼，身上因为极限速度而造成的伤痕笔笔皆是，灵气大范围的消耗，但是我却哈哈大笑。

　　慢慢地从地上爬起来，看见鬼帝复杂的脸。

　　“我们扯平了，我救了你，你救了我，我们互不亏欠了。”

　　我开口说道，接着问鬼帝如何能够封印蚩尤。

　　鬼帝没有回答我的话，而是上下打量了我下后说道：“真是个疯子，我都没有看出来你有如此大的潜力，玄尊修为击伤一位复活的远古大神。我从前真是小看了你。”

　　我撇了撇嘴没有回话。

　　“罗焱，我需要你第二次将射日神箭插入它的眉心，这一次不只是刺破，而是插入。插进蚩尤的眉心后，我会施法，将它封印在你的射日神箭内，我这个封印的方法只有一成成功概率，但是却是唯一的办法。整个施法时间需要一分钟，你能行吗？”

　　鬼帝说出了他所谓的封印方法，在我耳朵里听去，简直就和自杀无疑，让我再一次插入射日神箭而且要插入一分钟！

　　古神的肉体强大无比，蚩尤更是其中的佼佼者，我能刺破他的皮肤已经是施展了全力，要插入他的肉体，简直就不可能。

　　鬼帝的这个方法和自杀无异。

　　但是这确实是目前唯一的方法，唯一能够封印蚩尤的方法。

　　“人类，你竟然敢伤我，敢伤我！”

　　蚩尤双手在阴间大地上拍打，整个身体变的一片血红，火焰又一次从他身上冒出来，只是他的身体却在慢慢缩小。

　　从百米身高渐渐往下缩，这一幕对我和鬼帝来说简直就是一个天大的噩耗。

　　原本攻击一个巨人的眉心，目标很大，但是如果它缩小了，那目标就小了，我要再次刺入蚩尤的眉心，难度更大。

　　过了几分钟后，蚩尤彻底缩小成了一个成年男人的身高，也就1.8米，但是浑身都是火焰，而且在这一刻，他终于打开了他真正的面目，那个属于魔尊的面目！

　　遮蔽了整个阴间天空，大地，四周所有一切的魔气从他身体内释放出来。

　　这魔气是白凡的数百倍之多，我感到四周的温度都自动下降了好几度，蚩尤站在我面前，停止了咆哮。

　　但是愤怒却更盛了，火焰身躯，滔天魔气，古神之力，一个完美的怪物。

　　“人类，你会付出代价的！”

　　蚩尤冲着我大吼。

　　我往地上吐了口口水，不屑地回复道：“少威胁我，威胁我的人多了，我们炎黄子孙最不缺的就是气节，你们巫族活该被灭，懂个屁。”

　　我带着痞子气味的嘲讽让蚩尤更加盛怒，他伸手一招，一道巨大的黑色魔气化作鞭子直抽我们而来，我和鬼帝瞬间躲开。

　　魔气鞭子抽在阴间大地上，仅仅一击就打出了一道深两米的口子，威力极度惊人。

　　“鬼帝，想办法接近他。”

　　我一声低吼，天字纹还想爆发，但是脚下刚刚一动就看见四周的魔气一把抓住了我的四肢，这些魔气就等于是蚩尤的身体。

　　我被魔气抓住了身体，根本无法动弹，鬼帝此时也是只能自保没有余力。

　　蚩尤脸上带着火焰，冷着脸一步步向我走来，杀气朝着我直扑而来。

　　“人类，你，死！”

　　蚩尤看着我，眼睛里的黑芒朝我射来。

　　就在此时，我看见阴间的天空中有星光倒映进来，如同天地间最美丽的光芒，星光冲破了黑色的魔气，斩断了蚩尤的黑芒，洒在我的面前。

　　此时我看见了黑气被无数星辰打碎，一个一身白衣，如同君王一般的男人，脸上带着一片冰霜，一步步向着战场走来。

　　“谁敢伤我徒孙，找死吗！”

　　司马天来了，祖师爷来了，我一瞬间呆住了。

　　真正让我吃惊的是，司马天的修为，天尊，竟然是天尊！


第238章 天尊司马天，王者的归来

　　司马天一步步地迈入战场里，整天阴间的天空不再被魔气遮蔽，不再是一片黑暗，而是一片星空。

　　阴间无数年来从没出现过如此奇景，但是就在这一刻出现在了我的面前。

　　但是此时的我半跪在地上，看着面前走进战场的男人，看着这个曾经保护我，待我如同亲生孙子一般的司马天，脸上带着从未有过的愤怒和冷漠。

　　天尊，司马天居然到达了天尊。

　　虽然我知道他，魔心子以及轩辕子经常神龙见首不见尾，甚至在通天会遭袭的时候，他们都只有半步地尊水准，然而，如今站在我面前的司马天，却是天尊，而且至少是天尊中期！

　　鬼帝吃惊了，他知道人间有个司马天，但是在他看去，只不过是一个连地尊都没有到达的小脚色，然而，如今站在他面前，这个口口声声称我为徒孙的霸道男人，居然是个比他还要强大的天尊！

　　没有半丝掺假的情况，真正的天尊修为，我看见所有的规则线条全部绕开司马天，不敢接近他的身体。

　　“何人？”

　　蚩尤看着这个能够震开自己魔气的人类，心中没来由的一慌，这连他自己都有些不明所以，自己已经复活了，在这片天空中应该是无敌的，为什么会惧怕眼前这个男人呢？难道是因为他的霸道？还是因为他的气场？

　　司马天走到身边，白色的长袍在我面前翻飞，黑色的长发在风中摇摆，四周璀璨的星光环绕着司马天。

　　我知道站在我面前的不是一个修士，此时的司马天是星辰之主，他的手代表了一切星辰之力，他开口就能使得满天的星辰全部围绕他旋转。

　　司马天根本没有开口，而是看了看我身上的伤，冰霜般的脸上露出了杀气。四周的星辰此时齐齐变色，我看见这些原本散发着柔和星光的星辰们，在司马天露出杀气以后刹那间变了颜色，变成了红金双色，带着令我心惊的力量。

　　“人类，我在问你话！古神的问话，你们这种下等民族必须回答！”

　　蚩尤一边说着，再次鼓荡起一条黑色的魔气，狠狠抽向司马天。

　　我看着眼前的司马天缓缓伸手，一把将抽向他的魔气抓住，手中光芒一闪，这魔气立刻被强大的力量碾碎了一般，连一点痕迹都没有留下，甚至连一丝抵抗都没有。

　　“我叫司马天，今日，我要让你彻底死去，再无复活之日！”

　　司马天迈出一步，白色的长袍在身后猛的一摆。

　　“人类居然还说要杀我？太自不量力了吧……”

　　蚩尤的狂笑还没结束，司马天的攻击已经到了，满天的星辰如同雨点般落下，带着司马天的愤怒，带着强大的攻击，带着史无前例的魄力。

　　这一刻，我仿佛看见了那个站在阴间大地上，以一人之力独对半步尊位的混摩天的司马天。

　　只是，此时此刻站在我面前的司马天已经是天尊，而他对战的对手是复活的蚩尤，真正的魔尊！

　　星辰大范围的攻击全部落在了蚩尤的身上，整个阴间地面上掀起了狂风暴雨一般的轰炸，每一颗星辰的威力都比此时的我施展的星辰要强大无数倍。

　　“啊，人类，该死的人类！魔之初，还我真正魔躯。”

　　我看见蚩尤猛的挥手，魔气搅动天空，蚩尤的身体被团团星辰包围，此时星辰轰炸结束，我看见蚩尤浑身被魔气包围。

　　但是，他受伤了，真正的受伤了，整个肩部露出了一个被轰炸之后的伤口，很是惊人，血流个不停。

　　此时魔气环绕在他肩部的伤口处，仅仅几个眨眼时间就让伤口愈合了。这就是真正的魔躯，无论怎么重的伤，都能在极端的世间内快速愈合，非常可怕。

　　然而，这才是真正的重伤，我费尽千辛万苦才刺破了蚩尤的皮肤，但是司马天却在一招间就重创了蚩尤，这才是真正的天尊之力，恐怖无比。

　　我忽然想起了当初我施展道之世界，所有人都会受到灵气的压制，唯有司马天飘然于我的道之世界内不受任何限制。

　　我还想起了，魔心子曾经笑着说过，他们三个老家伙在弄一个计划，如果成功了能够打败一位大帝。

　　莫非这就是他们的计划吗？

　　在我不知道的时候，我的祖师爷已经变的强大无比了。

　　蚩尤的脸彻底沉了下来，沉闷地怒吼在大地上翻滚。

　　“你敢伤我？你可知我的身份有多尊贵，你区区凡人居然敢伤我！”

　　蚩尤被打出了真火，冲着司马天怒吼。

　　“你所有血肉抵不上我徒孙的一根发丝。我刚刚能伤你，就能灭了你。你的魔躯，今日我便来破了。”

　　司马天慢慢解开长袍，露出了背后那个我见过一次的麒麟纹身，这是他的血脉，麒麟血脉，神兽血脉。

　　“麒麟血脉？哈哈，当年我吃过的麒麟就不只一头，今日你只不过是麒麟血脉的后人，我看你这不精纯的麒麟血脉如何和我一战！”

　　蚩尤看出了司马天的血脉，带着嘲笑地说道。此时的蚩尤也不敢轻举妄动了，他当年的巅峰实力是半步越道，距离东皇太一，女娲这样的强者差一些，如今复活后只有撕成实力，差不多天尊巅峰实力，靠着身体的强大才力压了我和鬼帝。

　　但是此时杀进来的这个人类，却让他一阵心惊，明明只是一个天尊中期的修士，但是却让他感觉自己不是对手一般。

　　“罗焱，让小红出来，我需要它的帮助。”

　　我慢慢打开流火葫芦，一道青烟猛冲出葫芦，此时的小红没有一丝睡意，看着我身上的伤，眼睛里露出了惊人的杀气。

　　回过头，看着蚩尤一声惊天咆哮：“老子在葫芦里憋了很久了，你敢伤我主人，这世界上只有我能欺负罗焱，谁动他，老子就咬死他。”

　　小红身形猛的涨大，浑身布满了金色的毛发，原本柔和的皮毛此时全部炸立而起，我感受到了小红身上的杀气，属于超神兽的杀气！

　　“超神兽！”

　　蚩尤再次变色，即便是在远古时代，超神兽都是他们不愿意去招惹的！

　　小红此时已经变成了足有数十米高，身形魁梧，背后的貔貅一族虚影无比凝实，锋利的牙齿外露，冲着蚩尤暴露出了恨意。

　　“小红，知道双神兽法则吗？”

　　司马天伸手拍了拍小红，他背后的麒麟血脉纹身如同燃烧了起来一般，黑色的头发编成了红色，头上快速地长出了麒麟角，熠熠生辉，双手变成了爪子，身上覆盖了坚韧的鳞甲，脸上露出了兽纹，很是可怖。

　　小红冲着司马天点点头，巨大的金色爪子深深嵌入土地里。

　　“小红，你是超神兽，我是主神兽血脉，我们互相牵引，实力能够爆发的更巨大。一起宰了这个自以为是的远古魔尊。”

　　司马天很平静，但是平静的表情下带有的杀气比小红还要惊人。

　　“好！我要生啖了他的血肉！”

　　此时小红一边说着，头顶上慢慢释放出了一道金色的光球，而司马天此时眉心释放出了一道红色的光球。

　　两个光球交融在一起，放出惊人的光芒，随后化作光点落在了两者的身上。

　　小红此时的实力应该在玄尊水准，但是经过光点一照瞬间达到了半步天尊，而司马天则瞬间爆发出了距离天尊巅峰差上一丝的灵气。

　　司马天抬起头看着蚩尤，冷冷说道：“准备好了吗？”

　　蚩尤此时整个人已经傻了，他怎么也没想到，原本复活后可以统治天地，结果还没恢复实力就蹦出来这么两个比他还怪物的家伙。

　　而且，更让他吃惊的是，我这个看起来只有高贵血脉的人类，不仅有至宝，还有个如此厉害的师祖，还有个超神兽宠物。

　　他第一次感觉，自己踢到铁板了。

　　“哼，看来是准备好了！”

　　司马天一拍小红的身子，身形一动，脚下生火，直接冲到了蚩尤的身后，一拳打在了蚩尤的后背上，将魔气包裹的蚩尤打飞了出去！

　　随后，小红跟上，金色的身体在天空中拉出一条金线，巨大的爪子狠狠地按在了蚩尤的头顶上，将他按在了地上，如同他按鬼帝一般！


第239章 双神兽法则

　　双神兽法则，为神兽立足于远古时代的最大依仗之一。

　　在远古时代这片天地中各大种族并立，补天一族，古神一族，妖族，鬼族，仙族……很多时候神兽的地位并没有那么高，没有如同我们如今看到的那样高高在上。

　　无论是修炼界的史书亦或者是一些凡间的神话故事里都能看到，远古大神们以真龙拉车，以神兽血肉为食。

　　在古代大神的眼睛里，神兽就是食物，是如今我们眼中的家禽，家畜。

　　但是神兽一族也要自保，特别是那些主神兽或者是强大的，血脉高贵的神兽们，为了要保护自己的血脉，它们创造了一种只能在主神兽或者超级神兽间才能传播的双神兽法则。

　　就是两头主神兽，或者是更高级的超级神兽，互相释放出本命力量，并且在一瞬间达成共同进退的信念条约。

　　此时受到远古神兽先祖的认可后，会在短时间内强行提升两者的修为。

　　貔貅自然不必说，本身就是主神兽，如今更是超神兽体质。

　　司马天当年在阴间的时候施展麒麟血脉，虽然强大，但是返祖还不到能够使用双神兽法则的程度，所以无法和貔貅配合。

　　然而，如今的司马天在我不知道的情况下成为了天尊，强势回归，他和麒麟血脉的契合度也已经达到了一个惊人的程度。

　　其实蚩尤的实力一点都不弱，只是被打闷了，他虽然实力没有恢复，但是怎么也有天尊巅峰实力，而且征战多年，战力自然强大。

　　只是，司马天的突然出现，先是大范围的星辰扫射，接着是觉醒了麒麟血脉，随后貔貅这头超神兽登场，让他彻底傻了眼。

　　此时在双神兽法则的配合下，貔貅和司马天的战斗力大范围提升。

　　貔貅的身体虽然庞大，但是行动起来却快速无比，带着惊人的金色弧线，一爪子将蚩尤按在了地上。

　　远古魔尊被貔貅按在了地上！

　　这是奇耻大辱，即便对方是超神兽，但是蚩尤是曾经和炎黄二帝争夺天下的主，是魔道的老祖宗。

　　“啊！”

　　蚩尤一声愤怒地嘶吼，双眼中喷射出巨大的黑蟒，身上的火焰熊熊燃烧起来，整个身上魔气猛的一震，将貔貅给震开了。

　　浑身的火焰猛的爆发，一拳轰在了貔貅的头上，小红挨了一拳后，巨大的金色身体猛的被砸飞，落在了远处的地上，扬起了一片灰尘。

　　此时司马天一个闪身带着一片火光，已经冲到了蚩尤的身后，蚩尤已经彻底清醒，巨大的愤怒让他毫无保留的出手，他同样猛的转身，一拳轰出。

　　司马天和蚩尤的拳头上都带有惊人的火焰，此时两道火焰撞击在一起，形成了僵持的局面。

　　“麒麟血脉又如何？双神兽法则又如何？你真以为我蚩尤会惧怕你们这些蝼蚁吗？”

　　蚩尤一声狂吼，猛的张开嘴，四周的魔气被他全部吞了下去，随后他猛的闭上嘴后，整个嘴巴鼓胀的好像个圆球一般，几秒钟后，蚩尤猛的张嘴喷出了已经被他控制成一道黑暗光束的魔气。

　　司马天第一时间做出了反应，整个头一偏，黑暗光束没有射中司马天，但是这黑暗光束就好像长了眼睛一般，转了一个圈又从司马天的背后袭来。

　　此时司马天的双手被蚩尤抓住，两个人的火焰正在对撞，力量正在对冲，根本无暇顾及身后的黑暗光束。

　　“哼，死吧！”

　　蚩尤露出了冷笑，就在他冷笑的时候，一道金色的光弧从他们头顶划过，一下落在了司马天身后，貔貅在这一刻冲到了司马天身后挡在了黑暗光束面前，随后它猛的张开嘴，背后露出了貔貅先祖的虚影，鲸吞一般地吸收了所有的黑暗光束。

　　黑暗光束每一丝每一毫都被貔貅吞了下去，一点不剩。

　　“小红，你的意识变慢了。”

　　司马天头都没回，带着一丝微笑嘲讽小红。

　　“老头子，管好你自己。”

　　小红高傲地仰起头，随后身体横过来猛的一撞，撞在了司马天背上，司马天身体被这么一撞失去了平衡，但是力量却更大了，一下子将蚩尤给压了过去，蚩尤被这么突如其来的一招给打闷了，还没反应过来，脸上就挨了司马天的一拳。

　　带着麒麟之火和天尊中期强大修为的一拳，再一次将蚩尤给抽飞了出去。

　　魔气跟着蚩尤一起飞过去，在蚩尤落地之后，所有的魔气环绕在蚩尤身边，将他团团围住。

　　我依稀看见蚩尤的脸上露出了一片血红，显然被司马天一拳揍的不轻，魔气环绕了好几圈才修复了蚩尤脸上的伤口。

　　蚩尤慢慢从地上爬起来，一步步走回来，脸上带着冷笑，双手鼓掌，开口说道：“不错不错，你们配合的很好，比之当年炎黄两个老家伙还要精妙，很不错。不过闹剧就到此为止吧，今天的战斗也该落幕了。”

　　司马天微微皱了皱眉头，身形一动，带着火焰的身体再次冲向蚩尤，只是却在蚩尤身前数米的地方难以前进一步，好像有一层看不见的墙壁挡住了司马天前进的步伐。

　　“乾光煌煌，十二祖巫之力开启，大地之上一切都要以巫为尊，万物都不能站在巫之前，世间万族，巫为最大，今日我巫族大巫蚩尤，死而复生，请十二祖巫之力，还我大巫真身，让我巫族君临统一整个大地。”

　　蚩尤一边说着，一边伸出手，开始撕碎自己的身体，那些火焰经过的纹路被他一块块撕扯开，拉断，鲜血淋淋非常可怕，落在地上的时候，砸出一声声闷响。

　　然而即便如此，蚩尤的脸上却依然带着笑容，一种让人新生畏惧的恐怖笑容。

　　司马天似乎看出了什么，和小红合力攻击，想要冲进蚩尤的身边，但是这道无形的墙壁却隔绝了一切。

　　我眼睁睁看着蚩尤开始变化，甚至可以说是变身，非常强大的身体变形。

　　蚩尤是巫，也是古神。

　　古神并不是一个特定的种族，远古时代任何种族的强者到达了一定的程度，经过机缘巧合或者是上天认可，都可以拥有一份神力，这就是古神。

　　而蚩尤在成为古神之前，便是巫族，而且是九黎部族的大巫。

　　此时蚩尤将自己身上所有的皮肤和血肉全部撕碎，落在了地上，他的血肉染红了大地，浸透了土地的裂缝。

　　“哈哈，大巫真身回归！”

　　蚩尤一声大吼，已经只剩下鲜血和骨头的身上慢慢地开始长出了肉，皮肤，经脉。

　　一个完全不像人类的生物在我的面前出现了，这是一个通体血红，四肢无比强壮，生有四个头颅的怪物。每一个头颅上都只有一个眼睛。

　　四个头颅，分别是，蛇，老虎，龙，人。

　　整个巨大的身体上带着残暴，愤怒和力量，此时司马天并没有继续强攻，他一把拉住貔貅的皮毛，拽着貔貅往后退去。

　　果然，就在他们退后不久，蚩尤的大巫真身彻底完成，一道黑色的巨浪冲天而起，阴间的大地上被刮出了一个深达五米的大坑。

　　“哈哈，还是巫族的身体坚韧，比古神强多了！舒服舒服！”

　　蚩尤一边呼喊，一边双脚发力猛地跳出了深坑，重重地落在了地上。

　　此时它那个人头开口说道：“爬虫们，准备好迎接死亡了吗？”

　　一边说着，他双手猛地伸进地里，一声咆哮。

　　我看着前方的地面上，整个大地开始断裂，地面在摇晃，就像大地震一般。

　　“土龙出来，给我吞了这些爬虫。”

　　此时从裂缝中，一个黑色石头组成的巨大的龙形生物冲天而起，巨大的嘴巴冲着司马天和貔貅咆哮连连。

　　土龙不是真的生物，而是一种法术，一种可以将土地石块化作龙形生物的法术。

　　一般来说，能够创造出来的土龙也就只有一米多高，并不使用。

　　但是今天蚩尤召唤出来的土龙，居然整整有数十米高，而且是阴间大地组成，坚固无比。貔貅此时第一个动了，化作一道金色的光弧，猛的一爪子拍在了土龙身上，土龙身体猛的一晃，但是却没有散架，反而反过来缠住了小红的身体，张开向着小红的脖子咬去。

　　“哼，不发威，真当我好欺负了。”

　　小红浑身金光猛的一闪，土龙被它震开，落在地上后，金光在天空中渐渐化成一片。

　　我抬头一看，整个人一怔，那赫然就是貔貅家族先祖，这群一直守护这位最后子嗣和神兽的先祖们，此时全部威风凛凛地看着蚩尤。


第240章 大巫之力

　　巫族，一个被遗落在华夏大地历史长河的种族，没有太多的史料记载过他们的传奇，如今华夏大地上的巫族已经绝迹，而少部分人类的血统中还存留着部分巫族的血脉。传说中，契丹民族的开国皇帝耶律阿保机和元朝建国君主一脉的拖累一脉，其血统中都带有很少的巫族血脉，这已经是非常罕见的了。

　　说起巫族的覆灭，就不得不说一下人族的崛起。

　　在远古时期，古神们遭到上天的惩罚，补天一族专门屠杀古神，无数的古神被屠戮甚至封印。然而，在古神们覆灭后，总该天下太平了吧，然而就在此时，上天传下旨意，将在远古诸多种族中选出一个种族来代替古神们统治华夏大地，这个种族必须拥有强大的力量和智慧。人族那时候依然是个小族，原本是没有资格问鼎整个华夏大地统治者身份的。

　　但是就在此时，出现了两桩大事，第一个便是人族出现了两位传奇强者，也就是人族的鼻祖炎黄两位大帝，每一位都拥有强大的实力，虽然也曾内斗过，但是最后却为了人族的复兴，双方罢手言和，共同对抗外族的威胁，这味道有一点当年国共合作时候的感觉。

　　第二件事便是，华夏大地开始彻底崩溃，其实华夏大地的崩溃在共工撞塌不周山时就开始了，只是在众多生灵的思想里，华夏大地辽阔无边，怎么可能因为不周山的倒塌就陷入绝地。但是，连年的战火，补天一族和古神之间的战斗愈演愈烈，原本就已经有了裂痕的华夏大地开始了彻底的崩溃。

　　为了争夺有限的资源和地盘，各族各自霸占了一块土地，弱小的人类则在炎黄二帝的带领下正式和巫族开始争夺最大的一块地盘，也就是如今我们脚下的主大陆。

　　当然，最后的结果我们都知道，巫族大败，蚩尤的九黎部甚至被全部诛灭，连祖巫之力都被瓦解，人族取得了最后的胜利。随着巫族的被灭，百族争夺地盘的大战彻底结束。华厦大陆开始崩溃，形成了如今的主大陆和四周的破碎大陆，百族被彻底分开。

　　在修炼界的史学界，称这场持续了上万年的争夺大战为——破碎圣战。

　　只不过这场破碎圣战离我们的时间实在是太遥远了，不要说是凡人，即便是普通的修士也对其中细节不是很了解，甚至很多都当成是神话和传说。

　　我更是从没想过，蚩尤会依然活着，而且在此时此刻，被貔貅和司马天逼到了绝地，开启了大巫之躯。

　　关于巫族的能力，修炼界有两种认定，一种认定是，巫族实力比古神次一点，是上天在古神这个设定后先行创造出来的种族，随后不满意这个种族才会再次提升古神的能力，让巫族成为了百族之一。

　　而另一种说法则是巫族其实是原本上天在补天一族之前创造出来对抗古神的种族，但是之后巫族自行堕落，竟然开始追求古神的力量，上天才会放弃对于巫族的扶持，创造了补天一族来屠戮古神。

　　但是无论是哪种说法，都证明了一点，巫族其实并不弱。

　　巫族有十二祖巫，这十二祖巫实力超群，每一个都能比拟古神，有通天之能，但是它们并不是巫族的顶梁柱。

　　巫族的中流砥柱是大巫，每一个部族的领袖，它们虽然实力不能和十二祖巫比，但是却依然强大，是对抗外族的中坚力量。

　　而我面前的蚩尤则是巫族当年最强盛的九黎部的族长，第一个觉醒了魔性的巫族大巫，也是为数不多即是古神亦是大巫的巫族。

　　此时，蚩尤开启了大巫之身，四个头每一个都带着极大的杀气，望着司马天的眼睛里都带着浓郁的仇恨。

　　“我这一生最仇恨的就是人类，既然你送上门来，那我就吞噬了你们，哈哈，很多年没有闻到如此甜美的血肉味道了。”

　　蚩尤四个头中间的人头开口说道，声音里带着贪婪的味道。

　　“哼，就怕你吞不下我们。”

　　貔貅往前迈出一步，身后的所有貔貅历代先祖同时怒吼，吼声如雷，浑身充满了强大的金色光芒。

　　此时阴间的大地已经不再黑暗，而是充满了光明，一股股沧桑的岁月之力传来，扫过我的脸。

　　“貔貅？哼，以为出了一个超神兽的胚子就能对我为所欲为了？你背后的先祖中有不少都进了我的肚子呢！哈哈哈哈！”

　　蚩尤四个头同时张嘴狂笑，小红金色的毛发猛的一立，背后的貔貅一族先祖同时落地，一个接着一个地砸在地上，整个地面被砸出一片深坑，几个特别魁梧强大的貔貅先祖站在了小红的面前。

　　“蚩尤魔尊，我尊敬你在远古时代的地位，但是并不代表了你可以挑衅我们的后人，伟大的超神兽。今日，我们貔貅一族历代先祖，将要彻底将你镇压。”

　　貔貅一族先祖浑身冒出金灿灿的光芒，这种金光和小红身上超神兽的光芒是不同的，这是魂魄之力，是一种传承之力，代表了伟大的貔貅一族的传承。

　　蚩尤那个巨大的老虎头双目猛的一睁，张开了血喷大口，虎吼声震四野，蚩尤渐渐弯下腰，整个人四肢按在地上，动作如同一头野兽一般。

　　我看的迷糊，正在猜测蚩尤有什么动作的时候，虎啸停了，蚩尤四足发力，整个人猛冲而出，他此时的身子虽然没有变大，但是却意外的力量非常强劲，每跳跃一次，大地都要颤抖一下，速度极快，在地上扬起一片灰尘。

　　“先祖之力。”

　　几头身上带有金光的貔貅先祖，齐齐大喊，全部站在了貔貅的面前，浑身的金光直冲天空。对着正冲过来的蚩尤迎面直冲而去。

　　此时的战场不再是法术的较量，而是一场最原始的蛮力对撞，一方是启动了虎头的蚩尤大巫之身，一方是貔貅的历代先祖之魂。

　　两边的蛮力都足以撼动我们脚下的这片阴间大地，双方的距离并不远，奔跑了几步后双方就撞击在了一起。

　　撕咬，爪击，身体的碰撞，怒吼之声不绝于耳。

　　数头貔貅先祖之魂将蚩尤团团围住，俨然有一种群狼对战猛虎的架势。然而，不得不说蚩尤的大巫之身确实强大，举手投足间的力量都可以劈断巨石，在交锋了数秒后，第一头貔貅一族先祖之魂就被打了个粉碎。

　　此时小红自己也是跃跃欲试，想要冲入战场。当第一头貔貅先祖之魂被打碎后，小红背后的天空中，一个貔貅先祖立马替补而上，加入了战场。

　　一方是蛮力无穷的蚩尤，一方是貔貅家族无数岁月的先祖们。

　　整个阴间大地，无限黑暗中都充满了恐怖的嘶吼，蚩尤如同一个不知道疲倦的机器，越战越勇，越战越强，如同老虎一般的身体一次次跳跃，一声声咆哮，一个个迅速的冲击，每一次都能打碎一个貔貅先祖之魂。

　　渐渐的，这场蛮兽之间的角力，蚩尤获得了优势。

　　“龙头，粉碎了这些不知道天高地厚的家伙！”

　　蚩尤的人类头颅大声一吼，虎头在转瞬间消失，换上了一个巨大的龙头，这龙头一片漆黑，双眼一片浑浊，它慢慢张嘴，大片大片的黑风从龙头内喷出，扫过面前所有的貔貅先祖之魂，我看见金色的貔貅先祖被这黑风扫过后，彻底被打碎，一个都没剩下。

　　此时蚩尤直起腰来，哈哈大笑道：“真是可笑，几个神兽就以为能够打败我蚩尤，不自量力！”

　　蚩尤放肆的大笑，小红冲着他露出了尖牙，随时准备冲锋。

　　就在此时，一道火红色的身影一闪，司马天的身影出现在了蚩尤的人类头颅面前，带着烈焰的拳头狠狠击中了蚩尤的面门，然而这一拳击出后，四个头颅却猛的换位，原本司马天攻击的是人类头颅，此时却变成了虎头，巨大的虎口张开，正要吞噬司马天的身子。却看见司马天身体一转，落在了远处的地上。

　　“果然如此，攻防一体，好厉害的大巫之身。人类头颅是掌控智慧的所在。”

　　司马天望着蚩尤说道。

　　“人类，算你聪明，哈哈。”

　　蚩尤双手张开，放声大笑。

　　“但是，你以为我没招治你了吗？”

　　司马天淡淡地说道，从虚空中掏出了一个淡淡的碎片，只是这碎片我看去却非常眼熟，其上的能量我更是感到熟悉。

　　赫然就是不周山神力碎片！


第241章 北天一脉神将之力

　　“人类，你真是太会说大话了，等我抓到你以后，一定要割了你的舌头。太可恶了。”

　　蚩尤看着司马天不屑地说道，声音里带着极度的嚣张。

　　当然他确实有嚣张的资本，四个头不断转换，巫族堪比古神的身体，无穷无尽怪异的攻击，强大的蛮力。

　　此时的蚩尤堪称是我见过最完美的战争杀戮机器。

　　司马天背后的麒麟纹身熊熊燃烧起来，仿佛就要冲破他的灵魂，这火焰燃烧的越厉害就说明了司马天身上的麒麟血脉越浓烈。

　　“人类，单靠麒麟的力量，可不是我的对手，你的星辰之力能够伤到我一次，可伤不到我第二次。我这个蛇头可是很久没有尝到纯粹星光的能量了。”

　　此时蚩尤的蛇头吐了吐性质，长长的舌头居然卷住一块魔气吞了下去，甚至还回味无穷地露出了满意的神色。

　　这一刻，蚩尤四个头颅的全部功能都已经清楚了，人类头颅主管智慧，虎头代表了蛮力，龙头代表了可以湮灭一切的魔气黑风，蛇头能够吞噬法术和能量。

　　蚩尤的这具大巫之躯，在远古时代也绝对是一等一的强大。

　　“罗焱，你还记得我的另一个身份吗？”

　　司马天忽然回过头问我，被他这么突然一问，我有些呆住了。

　　“我可是补天一族，北天一脉的神将。即便我从未受到过补天一族的认可，北天一脉如今看来也是最没落的一脉。但是，就在前不久，一切都改变了，因为这不周山的碎片，因为这股神力。它能激活我身体内北天一脉之力，真正让我拥有神将的威严。等此战结束后，我会慢慢教给你如何使用不周山碎片神力。”

　　司马天手中的不周山碎片不大，大概也就只有拇指盖大笑，但是其上的神力却一点都不弱，甚至比当初初代修罗鬼神手里的那块还要来的精纯，威力极大。

　　司马天手握的这块小小的不周山神力碎片，并没有将其捏碎，而是用这块小小的神力碎片刺破了自己的手指间，让血液滴在了神力碎片之上，我看见司马天的血一沾到神力碎片之上，就立马泛起了淡蓝色的光芒，这光芒初始时很微弱，但是很快就开始变的强烈起来，这光芒化作一条条如同丝线一般的蓝色的光影钻入了司马天的身体内，如同流出了司马天的血液一般，司马天裸露的上半身开始放出蓝色的光芒，就好像是他的经脉里开始流出淡蓝色的光芒一般。

　　不周山的神力进入了他的经脉，司马天的修为没有变化，依然是距离天尊巅峰差上一丝，但是气质完全变了。

　　如果说，之前我眼前的司马天是一个和蔼可亲，神秘的长辈，如同星光一般真诚干净。

　　那么融入了不周山神力之后，司马天的气质就更像是一个高高在上的将领，挥手间千军万马，抬手间尸横遍野，即便是数万人的大战在他眼中也不过是一次交手而已，这是大将的风度，是绝无仅有的强者之风。

　　而最让我啧啧称奇的是司马天的眉心处，渐渐裂开了一个小小的缺口，这是北天一脉的天赋技能，我曾经见到端木宇施展过，那一道强大的光束，绝对能够越级杀人！

　　“补天神将！北天一脉的补天神将！”

　　此时蚩尤的人类头颅看到了司马天的变化，更是观察到了司马天眉心处那一道已经快要打开完成的裂缝。

　　这正是北天一脉的标志。

　　数万年前，真正统一补天全族的是北天一脉，栖风这位北天一脉的大长老当年以自己越道的修为被誉为补天一族第一战神，这个是一个敢和东皇太一叫板的主，狠的不行。

　　而阿郁的前身，也就是那个虽然有些懦弱但是却被传说为整个补天一族天赋绝无仅有的北天一脉帝皇。

　　而且通过第三段影像我能看见北天一脉真正的核心领导其实是北天一脉的太后，这个面对南天一脉大军的女人，独对南天一脉攻进皇城的大军面不改色，气节不衰，举手投足间竟然有一种中国唯一女皇武则天的气势。

　　“你这个凡人怎么会拥有补天一脉神将之力，即便你继承了神将的位置，没有大长老的认可，补天一脉的神将都不能获得相应的神力。”

　　蚩尤一边说着，再次换上了虎头，狠狠一拳就朝着司马天的头砸了下去，这一拳打出后，瞬间爆发出的气劲将空间震碎了一大块。

　　然而，我却看见司马天慢慢举起手，右手掌一把接住了蚩尤攻过来的大手，一声响彻整个空间的气爆声传来。

　　“轰！”

　　风烟吹起，我却没空阻挡自己眼睛里的风沙，天眼中我看见司马天稳稳地接住了蚩尤这一拳，这可是大巫的攻击，我有理由相信，这一拳要是砸在阴间大地上，估计又要被砸出一个大坑了。

　　但是，这么强大的一拳，却被司马天以自己的手掌给接下来了，而且毫发无损。

　　这是一个人类和一个巫族的对抗，而且看起来司马天并不是劣势。

　　“罗焱。”

　　司马天站在风沙中，大声叫着我的名字。

　　“祖师爷！”

　　我大声呼应着司马天的呼唤。

　　“你要记住，人之所以被叫做人，是因为我们有心，无论我们变成了什么样的外貌，甚至变成了怪物，只要我们有一颗人的心，我们就能自豪地说一句，我们是炎黄子孙，我们是华夏传人。”

　　我听见司马天的话，看见他发出巨大的呼喊，往前不断的迈步，手臂发力将蚩尤的巫族身躯往后推去，在这一刻，他如同一个正在阵前和敌方将领争斗的大将，气势不能输给对手。

　　“人类你让我愤怒了，死吧！”

　　蚩尤的头颅瞬间变化，一下子换成了龙头，巨大的龙嘴张开，喷出了一道巨大的魔气，这魔气带着可以让钢铁融化，让石头分解，让高山洞穿之力，直扑司马天的面门，这一次龙头的怒吼比之前对付貔貅历代先祖的时候有过之而无不及，气势更加惊人，更加让人惧怕。

　　“哼！”

　　司马天不惧龙头喷出的黑气，眉心处那道裂缝慢慢张开，北天一脉的天赋之力在此刻施展出来，这是第二次看见北天一脉的天赋之力，眉心处的裂缝越来越张开，第三只眼睛突兀的暴露出来，一道血红色的光芒激射而出，和龙头喷出的黑气撞击在一起。

　　战斗到现在，从蛮力的角斗发展成了强大的法术的对撞，蚩尤的龙头内蕴含的魔气和北天一脉的天赋之力孰强孰弱。

　　这一刻我拭目以待，双手紧紧握着，如同我正站在战场上一般非常紧张。

　　司马天眉心处爆发出来的血红色光芒一瞬间冲破了层层的阻隔，将龙头喷出的魔气给彻底打散，血红色光芒乘胜追击一下子命中了蚩尤的龙头，龙头在发出一声悲惨的惨叫后，蚩尤整个人猛的一晃，龙头被换了下去，蛇头在这一刻瞬间对准了司马天释放的血红色光芒，巨大的蛇嘴张开，将血红色光芒整个吞了下去。

　　千钧一发之间，蚩尤逃过了一劫，不然一定能灭了他的一个头颅。

　　此时，蚩尤变成大巫真身后第一次后退，看着司马天的眼神里带着紧张，面前这个男人一而再再而三地超出自己的预料，仿佛潜力无限一般。

　　“逃了吗？你的龙头保不住！”

　　司马天脸上扬起一丝冷笑，身体一动，速度快到惊人，在蚩尤眼花缭乱间冲到了蚩尤的龙头边，此时蚩尤想要变化成虎头，但是刚刚龙虎双头互换，司马天的位置也跟着变化了，他的身体再次出现在了龙头边，一拳重重击在了龙头之上。

　　“嘭……”

　　龙头在一声清脆的响声之后，碎裂开来。

　　蚩尤四头，在这一刻被打碎了一颗！

　　而做完这一切后，司马天落在地上，而蚩尤则因为疼痛而冲着天空发怒！四个头颅，代表了他有四条命，但是即便不死，被打碎一个头颅的痛苦也不是蚩尤能够忍受的，空缺的龙头位置露出了一个碗装的伤口，血流了一地。

　　“死，死，你必须死！”

　　蚩尤冲着司马天狂吼。


第242章 不死的蚩尤

　　龙头被打碎后，四周的魔气慢慢的汇聚过来，将龙头位置的伤口填充起来，彻底愈合，只是龙头并没有重生，此时的蚩尤只剩下了蛇头，人头以及虎头。

　　司马天没有急着再进攻，而是避开蚩尤一段距离，游走于蚩尤身边，眉心处的第三只眼吞吐不定。司马天在观察，此时的蚩尤接近狂暴，疯狂的蚩尤战斗起来绝对是搏命类型，犯不着在此时去戳他的眉头，等蚩尤冷静下来后，再伺机而动。

　　只是，司马天不想进攻，蚩尤却陷入了无尽的怒火中，将虎头调整到主位，蚩尤再次弯下腰，身体如同野兽一般弓了起来，脚上发力，整个人猛冲而出，大地再次开始震荡，司马天背后麒麟火焰熊熊燃烧，并不和蚩尤硬拼，而是游走于阴间辽阔的大地上，避开蚩尤一次次攻击。第三只眼睛不时扫射出两三道血红色的光芒，旨在逼敌，虽然没有击中蚩尤，但是却让自己躲避攻击的时候更加游刃有余。

　　“人类，有种你就别躲！”

　　蚩尤大吼起来，他心里其实也很憋屈，自己数万年前，吃过炎黄二帝的亏，知道人类的狡猾和自己的狂妄都是自己的弊端。

　　没想到，数万年后，炎黄两个老儿都不在了，刚一复活，以为独霸天下，没想到愣是蹦出来了一个这么厉害的人类，手段层出不穷，甚至打爆了自己的一个头颅。即便蚩尤知道自己没那么容易死绝，可是被一个自己眼里弱小无能的人类逼到了这种份上，对于身为大巫的蚩尤来说，是一个巨大的污点，一个必须要抹去的污点。

　　“能屈能伸，能进能退，战斗永远不是一门单纯的工作。”

　　司马天的身子在空中来回晃动，或是在地面上走动，脸上带着嘲弄般的笑容。就好像是一位高傲的将军，此时遇见了一个只有蛮力的敌人，只需要避其锋芒就可以瞬间攻击对方的要害，给对方以致命一击。

　　小红此时也在一边掠阵，速度非常快，大嘴释放出强大的吸力，使得蚩尤的速度大大降低。

　　“可恶的貔貅崽子，我先解决了你！”

　　蚩尤已经急了，掉转虎头，冲着貔貅就杀了过去，然而没跑两步，就被司马天从后偷袭，第三只眼猛的张开，血红色的光芒瞬间击中蚩尤的身体，打出一道可怖的伤口。

　　此时的战斗，司马天充分发挥了敌疲我打，敌退我进，敌进我退的游击战术思想，打的蚩尤来回穷折腾，却又伤不到两人。

　　小红也不是愣子，这头最后的神兽从小就和司马天混在一起，身上还沾着司马天那股痞气没消，别看它叫嚣的厉害，其实们看贼精，屡次三番挑衅蚩尤，却又不和蚩尤正面对撞，一旦蚩尤分心，就会被司马天从后攻击。

　　没了绝对的碾压，蚩尤这位远古魔尊显得有些力不从心起来。

　　“看来要分出胜负了。”

　　我脸上渐渐露出笑容，如果一直这么耗下去，蚩尤总有力尽之时，一旦蚩尤疲乏了，我绝对相信，小红和司马天不会手软，立马就能取了这位远古魔尊的性命。

　　如今想想，这位传说中的神话人物，穿越时代复活，当年炎黄二帝都没有将它彻底杀死，如今却要死在我们的手上，想到这一点，我浑身充满了激动。

　　果然，在如此被戏耍了十多分钟后，遍体鳞伤的蚩尤终于开始累了，它的行动开始变的缓慢，速度也跟着降低了很多，呼气的声音也越来越粗重。再又一次被司马天的血红色的光芒击中后，蚩尤终于停下了脚步，巨大的身躯半跪在地上，浑身被魔气笼罩，显得非常狼狈，而且非常疲劳。

　　“机会！”

　　小红一声大喝，直往前冲去，身体在空中暴涨数倍，巨大的嘴巴如同一个黑洞一般向着蚩尤吞去，尖利的牙齿可以咬碎巨石。

　　但是就在小红冲过去的一刹那，司马天却大声喊道：“小红，回来，这是陷阱。”

　　但是司马天看出来的太晚了，小红的身体已经冲到了半空中，我看见蚩尤猛的站了起来，虎头一声大吼，粗壮的红色手臂放出烈焰，人类头颅上露出冷笑，蚩尤身体一转，手臂猛的向着小红的腹部插了进去。

　　小红发出了高亢的悲鸣，蚩尤的手臂从小红的身体另一端冲了出来，虎头的蛮力将小红的身体穿透了。

　　“小貔貅，我终于抓到你了。”

　　蚩尤看着被他高高聚气丹小红，看着小红的血液顺着蚩尤的手臂缓缓流下，这个狂暴的巫族竟然张开大嘴，开始大口的吞噬小红流下来的神兽之血。

　　“小红，蚩尤放开它！”

　　这一下连我都急了，猛地站起身来，冲向蚩尤而去，却被司马天急速赶来一把抓住了我的身体，我在司马天的手臂下挣扎，发疯似地想要冲向貔貅。

　　又受伤了，每一次貔貅为我出战都会受伤，就好像是定律一般。

　　我身边的人，无论是司马天，还是诺诺，无论是貔貅还是刑天，每一个为我而战的人都会受伤甚至死去，我不愿这样的事情发生，但是却又好像我就是这样的命运。

　　每一次都会有强者利用我，图谋我的潜力，最后却又对我下杀手，我每次都安然无恙，却建立在身边人一个个倒下的前提下。

　　“小焱，冷静点，冷静点，貔貅还没有死，只有冷静才能打败蚩尤，才能救出小红。”

　　司马天牢牢的抓住我身体。

　　小红被蚩尤一把甩在地上，刚刚还剧烈的挣扎，此时重伤的小红躺在地上，渐渐地没了动静，黑色的大眼睛无助地望着我，生命垂危。

　　“哈哈，超神兽的血液真是太甜美了，人类，你真是太浪费了，你知道吗？如果你喝下超神兽的血液，将会功力大增甚至修为突破，你真是太暴敛珍馐了。”

　　蚩尤一边用舌头舔舐着自己的嘴唇，一边露出满足的表情，好像刚刚喝下去的血液令它身心都得到了愉快。

　　“蚩尤，我一定宰了你，师祖放开我，我这就去会会他！”

　　我在司马天的怀里挣扎，但是身体却被司马天牢牢锁住，他伏在我的耳边轻声说道：“要杀蚩尤太困难了，但是我们可以封印，你还记得鬼帝的那个封印吗？我给你创造机会，你将射日神箭插进它的眉心去。机会只有一次，我能做到都只有一次，好好把握，看准它人类的头颅，一击命中。”

　　司马天的话让我浑身一怔，渐渐停止了挣扎，拿仇视的眼神看着对面的蚩尤。

　　吞下了貔貅的超神兽之血，他那颗猝不及防下被司马天一击打碎的龙头，竟然慢慢地开始复原，似乎要重塑一个新的龙头出来。

　　大巫之躯果然强悍，不仅小伤顷刻间就能痊愈，甚至连头颅被砍下来，也能在超神兽血脉的刺激下痊愈，这是非常可怕的一件事情。

　　即便如此疲劳的蚩尤，也能在休息几分钟后，重新振作，如同一个不死的机器人。

　　难怪，在远古时代，巫族被称为蛮力种族，说的就是它们身体实在是太变态了。

　　司马天见我安静下来，自己便掠阵而出，一步步往前迈去，踏在阴间大地上，四周的地面上燃烧起熊熊烈焰，司马天浑身的鳞甲也变成了通红一片。

　　他回过头，轻声说道：“机会只有一次。”

　　“蚩尤，你是远古魔尊，更是巫族大巫。我听说你们巫族非常讲究荣耀，有这么一回事吗？”

　　司马天忽然大声问道。

　　蚩尤脸色变的阴沉起来，他不知道司马天想干什么，但是直觉告诉他，这里面有诈。

　　“人类你想说什么？”

　　蚩尤回答道。

　　“我觉得你没有荣耀可言，偷袭一头神兽，狡诈者才是你真正的称号。”

　　司马天大声嘲弄着蚩尤。

　　“放屁，我们巫族从来都是远古最伟大，最光荣的民族。”

　　蚩尤大声呼喊。

　　“那就让我们像两个真正的战士一样决斗吧！”

　　司马天同样大声回应。

　　随后两个人如同两头野兽一般，愤怒地冲撞在一起。

　　然而，令蚩尤大吃一惊的是，就在两个人撞击在一起的瞬间，司马天忽然一个跳跃闪到了蚩尤的身后，蚩尤重生的龙头立刻喷出魔气。

　　这一刻，司马天身后火麒麟纹身猛的爆发，此刻，一头麒麟真正的出现在了司马天和蚩尤的头顶之上。

　　“自爆，麒麟纹！”

　　司马天一声大吼，这一声令蚩尤都变了脸色。


第243章 蚩尤被封

　　火麒麟纹在天空中不断咆哮，跟着蚩尤而动，司马天以灵力为引操控火麒麟的烈焰，这种自爆需要一点时间，但是威力必定很大，我用脚后跟都能想象这火麒麟爆发后的力量，打不死蚩尤也至少能给他重创。

　　蚩尤这位远古魔尊显然是看出了火麒麟身体内正在急剧膨胀的力量，即便是巫族真身，修复能力也不是永无止尽的，再遭受的攻击过多之后，大巫之身也会慢慢的衰弱，甚至是毁灭。这也是在远古时代，人族和其他种族对付巫族的手段，因为巫族的人口远远小于人族，但是身体实在是太强大，所以各族在对付巫族的时候，基本都采取消磨战术，以人数为基础，慢慢的消磨巫族部落的力量。

　　此时，我站在战场边缘，看着地面上小红的血已经流了一大滩，手中紧紧握着射日神箭，蓝色的雷霆在射日神箭上弥漫开，化作一道道电光在我手掌上穿行，虽然已经达到了饱和状态，我却依然在不断的往射日神箭里增加能量。

　　蚩尤现在全身心地躲避天上的火麒麟，根本没有观察到我的动作，甚至没有看见我的双手背在身后，一道道的蓝色雷霆在我手上穿行。

　　“火麒麟，自爆吧。”

　　司马天冲着天上的火麒麟大喊，此时浑身燃烧着剧烈火焰的火麒麟猛的爆开，如同一场盛大的烟火盛开在阴间的天空中。

　　在已经被星光装饰的一片璀璨的阴间夜空下，在这个没有霓虹，地面一片黑暗的大地上，自爆的火麒麟掀起了一片火焰，将整个天空照的通亮。

　　我站在阴间地面上，却无心欣赏这美丽的夜景，此时天空中的火焰从天空直冲而下，冲着蚩尤直扑而来，这位远古魔尊第一时间往后猛扯，但是此时整个阴间的天空全部都是火焰，即便是蚩尤这位远古魔尊想要后退，但是此时的阴间就好像末日一般，整个天空中都是火焰，大片大片地往下燃烧，蚩尤的大巫之躯上很快被无数的火焰给缠上了，大片大片的火焰包裹着蚩尤的大巫之躯。

　　“蛇头，为我灭火。吞掉这些火焰。”

　　蚩尤的人类头颅是没有什么抵抗能力的，此时被逼急了，大声地冲着蛇头吼叫，如果人类头颅被烧毁，虽然还能复原，但是时间很慢不说，蚩尤的身体也会陷入短暂的智慧低下。蛇头立刻换到主位，张开巨大的嘴巴，无穷的吸力将火焰全部吸入，但是很快麻烦就出现了，蚩尤的浑身全部被火焰包裹了起来。

　　即便是大巫之躯，不怕风火雷电，可是此时被火焰包围依然感觉到剧烈的疼痛。司马天自爆的火麒麟虽然是一个纹路，但是司马天本身就具有麒麟血脉，成为天尊后，麒麟的纹路便具有了一定真正火麒麟的力量，此时爆发，让还没恢复到巅峰状态的蚩尤都有些抓狂。

　　蚩尤的四个头全部燃烧了起来。

　　天空中的火焰就好像无穷无尽一般来回流动，蚩尤身上燃烧着的火焰越来越多，最后我甚至看不清他的脸。

　　“啊！火焰无法毁灭我的身躯，都给我散开！”

　　蚩尤一声大喝，褐色的皮肤上那一道道红色的纹路慢慢张开，配合着蛇头拼命地想要将火焰给吞没，这是一场拉锯战，虽然司马天释放了全部的火麒麟纹路后灵力耗尽非常虚弱，不过我和鬼帝却还有一战之力。

　　特别是我，我手中的射日神箭是封印蚩尤的关键，我并不急着出手，蚩尤狡猾无比，小红就是着了他的道才会重伤倒地。我要耐心，不能着急，伺机而动。

　　很快，火麒麟自爆后产生的滔天火焰渐渐熄灭，当蛇头吞下最后一口火焰后，整个头颅再也承受不了如此重压，顷刻间炸开，蛇头化成一团血雾，如同之前的龙头一般变成了一个巨大的伤口，魔气涌进来，不断地滋养伤口。

　　但是炸开的却不只蛇头，虎头也渐渐开始膨胀，上下凸起，经脉膨胀，在一声巨大的虎吼后，虎头也自动炸开，血液溅在四周很是可怕。

　　“人类，等我双头重生，我必然要了你的性命。”

　　蚩尤一边大喊，一边倒在了地上，他的情况有些凄惨，两个头被火麒麟自爆之力燃烧的炸开了，人类头颅整个都被烧焦了，龙头倒是还好，可是此时原本黑色的鳞甲却变成了火红色，想必也是受伤不轻。

　　整个大巫之躯渐渐倒下来，最后轰然倒在了地上，如同地震一般，地上响起了一片轰鸣声。

　　显然争斗到了这个份上，形成了两败俱伤的局面，司马天力竭，小红重伤，蚩尤被烧的快炸开了。

　　“罗焱，这就是机会。”

　　司马天冲着我大喊，我立马会意的点了点头，紧握射日神箭，整个人猛的发足狂奔起来，冲着蚩尤奔去，因为速度太快，地上都开始冒起巨大的灰尘。

　　蚩尤的脸上露出了恐惧的神色，我原本在他眼中都算不上是个战力，只是一个伸手就能碾死的蝼蚁，此时却因为至宝的缘故给他带去了死亡的威胁。

　　“人类，你靠近不了我！”

　　蚩尤一声大吼，龙头和人头自动交换位置，赤红色的龙头喷出巨大的黑色魔气，带着可以让凡人瞬间消亡的力量，笼罩了我的全身。

　　这巨大的魔气或许对于天尊算不上什么，但是对于我的玄尊之体来说，就如同面前竖立着一座大山，阻挡了我前进的步伐。

　　魔气将我笼罩，我的速度大减，此时蚩尤放声大笑：“人类，你还想要来杀我？就凭你！哈哈哈哈……”

　　蚩尤的笑声很是猖狂，然而他的笑声没持续多久，一道纯正的鬼气冲进魔气中，将我全身护住，替我开路。

　　“罗焱，速度要快，蚩尤的复原速度很快，我需要一分钟时间念咒，你抓紧时间！”

　　鬼帝在此时总算是出手帮忙了，我听到他的话，点了点头，借着鬼气的帮助，再次加速直冲蚩尤而去。

　　“不，鬼族之人，你敢帮助人类，我一定要将你挫骨扬灰。”

　　蚩尤此时已经露出了惊惧的表情，他不怕我这个玄尊的攻击，但是怕我手中射日神箭这件至宝的力量，如今大巫之躯被灼烧的重伤，根本禁不起强大的攻击。

　　我双手顶在身前，一步步朝着蚩尤冲去，魔气在我耳边呼啸而过，蚩尤对我的杀气混合着魔气，想要将我撕碎，但是却被鬼帝的鬼气阻挡在我身体之外。

　　此时我距离蚩尤越来越近，这段路其实并不长。

　　当我走到蚩尤身前的时候，我看见射日神箭的光芒照射在它的脸上，蚩尤露出了恐惧的表情，这一刻，这位远古魔尊终于害怕了。

　　“人类，我认你为主如何？我成为你的奴隶，我可以发誓，一生奉你为主，一生为你而战！”

　　蚩尤服软了，他不想再被封印数万年时间，太漫长了。

　　我露出了一丝冷笑，或许在远古时代很多人相信誓言，但是现代人都把发誓当放屁。

　　我脚下猛的发力，整个人一跃而起，手中蓝色的射日神箭对准了蚩尤人类头颅的眉心，狠狠地插了下去。

　　射日神箭之力在箭尖触碰到蚩尤皮肤的刹那间爆发，此时身体虚弱的蚩尤根本没有大的反抗，就被我破了防。

　　鬼帝立刻开始诵读法术咒语，复杂难明的鬼语在整个大地上回荡，我双手紧握射日神箭，躺在地上的鬼帝不停的挣扎，嘴里发出巨大的嘶吼，但是他的挣扎却是徒劳的。

　　当一分钟时间过去后，射日神箭上发出了耀眼的蓝色光芒，将蚩尤整个人猛的捆绑起来，蚩尤的身体就好像没有分量一般被这蓝色的光芒吸入了射日神箭内。

　　“不！我会回来的，人类，可恶的人类！”

　　蚩尤大声怒吼，最后彻底被吸入了射日神箭内，射日神箭“哐当”一声落在地上。

　　四周的魔气渐渐散去，阴间大地上重新安静了下来。

　　我瘫坐在地上，看着安静躺在地上的射日神箭，大口喘气。

　　我竟然封印了一个远古魔尊，太不可思议了！


第244章 司马天的计划

　　封印了蚩尤的射日神箭暂时不能使用，我将小红收进了封鬼葫芦后，暂时和鬼帝罢手言和。

　　这位阴间大佬也有一种劫后余生的感觉，万年计划功亏一篑，最后还差点死在了蚩尤的手里，只不过我依然能从这位阴间厉鬼头子的眼睛里看见没有熄灭的野心，我知道鬼帝的野心还没有死，他依然在等待一个机会，一个比这次更加成熟，更加有把握的机会，而且我相信，可能再过个千年万年，鬼帝还会掀起一阵巨大的狂风。

　　鬼帝退走了，我其实想要封了他，但是心有余而力不足，此时的我也是强弩之末，压根就没了动手的力气。

　　鬼帝也不敢拿我怎么样，司马天坐在我身边，实力强压他一头，他自然不敢造次，深深看了我一眼，鬼帝在走之前，对我说的一句话是：“你的运气真好，运气也是实力的一部分，你在人间一天，我不会进攻人间，所以尽量活久一点吧。”

　　鬼帝说完，拖着疲惫的身体消失在了阴间的黑暗之中。

　　鬼帝消失后，我正准备向司马天施礼，却看见司马天的修为像断了线的风筝一般，直往下落，最后停留在了地尊修为。

　　天尊掉到地尊，这个落差让我惊的下巴都要掉下来了。

　　司马天坐在地上，背部的麒麟纹路非常淡，甚至模糊地看不清图纹，原本年轻的面容，此时显得有些苍老，额头上都已经冒出了皱纹，呼吸很重，显得很累。

　　我走过去，看着坐在地上身上满是灰尘的司马天，恭敬地鞠躬。

　　“师祖。”

　　司马天冲我笑了笑，招呼我坐在他的身边。

　　“师祖你的修为怎么跌倒地尊水平了？”

　　我很是诧异，开口直接问道，不过心里却多少有些猜测，结合司马天拿出的不周山神力碎片，我猜想司马天的修为应该是暂时的，而且是栖风利用神力将他强行提升到了天尊水准，这种修为不稳定，时间到了自然会滑落。

　　“栖风借给我的，时间到了自然就消失了。”

　　司马天无所谓的笑了笑，祖师爷从来都不看重这些外在借来的修为，他看重更多的则是道心，是来自于内心深处的坚定，这比外在的修为更重要。

　　“为了救我才去借的修为吗？”

　　我问了一句，司马天没有回答我的话，而是指着前方的黑暗让我看。

　　“罗焱，你还记得你刚进通天会的时候，铁山和你说的话吗？”

　　司马天的问话让我一愣，但是我还是点了点头，说道：“这里是通天会，以后是你的家。这里也有黑暗，但是更多的是光明。”

　　司马天点点头，摸了摸我的额头，笑了笑说道：“我当年第一次听到地藏王菩萨的誓言时候，笑话这位古佛的幼稚。那时候我以为我很成熟，我以为看破了红尘的一切，我杀了自己的全族，获得了诅咒，我不会死去，但是却会被封印。我和魔心子两个人在修炼界大开杀戒，我叫他大哥，他叫我臭小子。我们看谁不爽就出手直接灭了他，我们杀的人很多，好人，坏人，修士，官兵都有。当时的我对自己说，只要人间存在一天，地狱就不会空，地藏王想要度化了整个阴间，就必须感化了所有的凡人，让他们没有欲望，执着，那不就人人都是佛了吗？所以我不信地藏王的话，我不信地狱会空这样的鬼话，我对魔心子说，地藏王是给自己挖了个坑，一个永远爬不出来的坑。”

　　我听到司马天的话，露出微笑，这也是如今我的想法，如今和我战斗更多的是人而非厉鬼。我知道我回到了上面后，马上迎来的就是对补天一族的大战，人间无数的势力在一边虎视眈眈，等着看我们大战，从中博取利益。

　　“但是，如今的我忽然换了个角度来看地藏王的这句话，这位伟大的菩萨从来就没有想过要让地狱变空，他的这句话是给自己一个理由，一个继续留在阴间，继续普度众生的理由。他知道他一旦成了佛，就必须放弃一切执念，也再没有菩萨会来到这片不毛之地为华夏大地清理这片黑暗。所以，他必须留下来，留在阴间。这句话其实是他说给自己听的。”司马天一边说着，一边望着远处的黑暗，双眼微微眯了起来。

　　我则若有所思地没有说话。

　　“好了，回去吧，不然人间就要炸开锅了。”

　　司马天一招手，射日神箭飞回了他的手中，交给我后，他慢慢站起身来，将白袍穿戴整齐，脸上再次换上那邪邪的痞子微笑。

　　“师祖，我想知道，你们三个老前辈到底在筹谋什么？我知道你们有个计划，一个可以打败以为补天大帝的计划，到底是什么？”

　　我焦急地问道。

　　“你想知道吗？”司马天回过头，歪着头，轻声问我。此时阴间大地上一阵大风刮来，吹动了他白色的长袍和我黑色的外套。

　　我坚定的点点头。

　　司马天仰着头哈哈大笑起来，随后看着我，神秘地说道：“我们不只要灭杀了一个补天大帝，我们要给补天一族的本部带去毁灭般的打击，我们要将始皇封印起来的天放出来，让上天重新执掌环宇，随后给予始皇审判般的打击！”

　　我吃惊地听着司马天的话，三个刚刚到达地尊修为的老家伙，居然在密谋要干掉始皇这位大人物，真可以用胆大包天来形容。

　　“我们已经准备了几样绝世珍品，不过还缺一位真正的核心，没有了这个核心，我们的大阵启动不了，根本不可能完成我们的计划。而这个核心，就要看你帮我们搞到手了，小焱，你也是我们三人计划的关键步骤。”

　　司马天的话让我疑惑，他们布置的大阵既没有告诉过我，居然还说需要我的帮助。

　　“我们需要一个补天大帝之魂，也就是这次要降临的五行大帝，我们需要他的魂魄来作为大阵的压阵之物。所以，这一次你和茅山还有别派几个老家伙杀了五行大帝后，记得将五行大帝的魂魄拿回来。还有，茅山老四你要多注意，此人并不简单。好了，走吧，该回人间了。”

　　司马天到底在布置怎样的大阵，他根本就没有和我细说的意思，反而让我更加好奇，原本这三个老家伙，无论是司马天，魔心子还是轩辕子，那都是天骄之辈，如果不是天帝大势的衰弱，或许如今早就成为了绝世强者。

　　走了一段路，前方出现了一个鬼市模样的厉鬼聚集地，我和司马天抬脚往里面走去，却看见整个鬼市里一个鬼影都没有，摊位都是空的。

　　我正好奇呢，却看见空间被猛的撕开，白凡带着护天卫队直冲进了鬼市内，脸色焦急无比，行色匆匆。

　　“白凡。”

　　我双臂摆动，挥手喊叫白凡。

　　白凡和丁云两个人听见我的声音后立马一惊，随后脸上露出了狂喜。

　　白凡快步走了过来，我本来以为这家伙要给我一个哥们式的拥抱，结果这白眼狼直接对我说道：“哎呦，没死啊，生命力顽强和小强有的一比啊。”

　　我瞬间有种误交损友的感觉。

　　丁云走上前来，对着我和司马天行礼，我从丁云的脸上看出了疲惫和沧桑，诺诺被抓，通天会多次被攻破，丁云的压力很大。

　　“辛苦了，丁大哥。”

　　我拍了拍丁云的肩膀，丁云一愣，随后微笑了下，摇了摇头。

　　此时，白凡却神神秘秘地递给了我一个红色的信封，我皱了皱眉头很好奇的打开一看，瞬间脸上布满了惊喜和笑意。

　　信封里面是一封请柬。

　　一封新婚请柬，而结婚的对象则是龙形子和茗茗。

　　“这也太快了吧。”

　　我有些吃惊地说道。

　　白凡则在我身边轻声说道：“快点吧，在黄浦江的游轮上，明天的婚礼，修炼界各派都会到场，龙形子说，为了避免补天一族降临后，华夏大地战火连天，没地方办喜酒，所以提前将婚结了。”

　　我脸上露出笑容，这个龙形子还真是个急性子啊。


第245章 兄弟大婚

　　我这一生在之前只参加过一次婚礼也就是丁菲的婚礼，不得不说，那次婚礼让我哭的稀里哗啦，不像个爷们，最后甚至在上海大街上哭了一晚上，被无数的行人看了笑话。

　　但是，毕竟那时候丁菲是我喜欢的姑娘，而这次是参加我哥们的婚礼。

　　回到人间，睡了一觉，起来后穿戴整齐，立马就跟着白凡出门了，通天会这次是由我做代表，难得动用了一台大奔，用司马天的话说，各门各派的人都到了，我们通天会怎么样也要挣点面子。

　　有时候司马老头和我还真像，那就是死要面子。

　　白凡这家伙，穿了一身白色的西服，梳了个贼帅的大背头，配上那一脸的冷峻和空洞的眼神，简直帅的没话说。以至于当白凡打扮好出门后，站在通天会门口等车的时候，路过的凡人姑娘不只一个假装问路，问他要电话号码。

　　而陪同我们去参加龙形子婚礼的两个女性行脚商人也是打扮的靓丽养眼，除了我依然是一件黑色外套，其他三个人都像是明星一般。

　　喜宴定在晚上八点开席，取一个好兆头，地点定在一艘靠在黄浦江畔的豪华游轮上，据说这艘三层的巨大游轮是姬月特意吩咐下去，为茗茗结婚使用的。

　　而龙虎山自然不会被蓬莱仙岛比下去，大家都是年代久远的大门派，哪个不是要面子到了极点？龙虎山见蓬莱仙岛弄了条游轮过来，果断也出了狠招，整了一道龙气化作烟火的模样盘旋在游轮上的天空中，让很多游人看见了都叹为观止，要不是媒体那边有我们的人打了招呼，禁止拍摄的话，这龙形的烟火绝对能传遍中国的大街小巷。

　　我们的大奔开到黄浦江畔距离游轮还有三百米的地方就卡着不动了，前面全是车啊，我数了数，怎么也有数十辆，参加这次婚礼的门派绝对不是丁菲那次婚礼能比的。

　　两大门派亲传弟子之间的婚礼，可以用门当户对来形容。

　　正在司机找车位的时候，我看见两个龙虎山的弟子穿着黑色的西装，但是左胸口别着龙形标志，快步走到了我们的车边上，恭敬地对我说道：“是通天会的罗少掌门吗？”

　　我疑惑地点了点头，龙虎山两名弟子立刻露出了笑容。

　　“龙形子师兄等您半天了，要您白凡师兄快点进去找他，我们带路。昆仑山的王郁师兄已经到了，也在会场内等您呢。您跟我们来。”

　　我哈哈一笑，跟着两个龙虎山弟子就往里面走，一路上我看见不少门派。

　　大小散修上百人，修真门派数十个，大点的门派有十多个，还不算很多社会名流和政府要员。修炼门派多少都会和地方政府有所瓜葛，最让我吃惊的是，国字号第五组也派了人来，虽然很不受其他门派待见。

　　我踏着红色的地摊，脸上带着笑容大踏步地冲进了会场内，这是我见过最长的红毯，从游轮会场门口一直铺了至少六十米。

　　一进入游轮内部，入眼的是一片辉煌，水晶灯足有十盏，都是四层精致水晶，桌子摆了不下两百桌，整个船舱内铺了个满满当当，此时已经有不少嘉宾坐在了席位上，大厅里已经很热闹了。

　　我一出现，四周的不少门派都站起来向我点头问好，我的身份如今在修炼界算是极高了。而且修为更是被传的神乎其神。

　　茅山派由道玄带队，此时已经坐在了席位上，看见我后拱手致意。我看见主桌上，坐着洛轩凡，她抬头看了看我，依然如同仙子一般美丽精致，眼睛如同会说话一般灵动，没有说话，而是冲我微笑点头。她身边坐着一个我不认识的蓬莱仙岛男子，此时看见洛轩凡冲我微笑，立刻对我露出了敌意。

　　我无所谓地歪嘴笑了笑，今个是我兄弟的大婚，我自然不会和这种小角色动怒。

　　空净大师也来了，白马寺重新新旺，穿着黑色的袈裟对我点头打着稽首。

　　“来的人可真多啊。”

　　我一扫之前大战的疲惫，心情很是愉悦，跟着两个龙虎山的弟子走进了后面的偏舱，打开门，我一眼就看见了正弯腰找东西的龙形子。

　　我大踏步走上去，轻轻一拳捶在龙形子身上，龙形子抬起头看见是我后，明显送了口气。

　　“你小子要结婚了哈！”

　　我开心地说道，哥们结婚，我比自己结婚都开心。

　　“恩，你们俩怎么才来啊，快点帮我找东西。”

　　龙形子一边说着一边继续弯下了腰，蹲在地上，此时阿郁从角落里走了出来，看见我后憨厚一笑，大声说道：“焱哥啊，你快点帮我们一起找，龙大哥结婚戒指掉了。”

　　阿郁这一句话把我和白凡都说闷了，结婚的时候结婚戒指还能弄丢！

　　我一把揪住龙形子，问道：“咋回事啊？怎么会丢呢？你没好好收着？”

　　龙形子此时急的额头都冒出了汗，大声地说道：“我真不知道啊，进房间来的时候还在的呢，怎么我一转身就不见了呢，哎呀，真是急死我了。我这个结婚戒指是我给她的一个惊喜，我告诉她买的是个钻戒，但是托开水娃从西藏倒腾了一个极品和田玉戒指，带上去后能够让女人周身拥有一层淡淡的光芒，这种光芒因人而异，很神奇。这可是我花了大价钱的，怎么就不见了呢？”

　　人家都说结婚是件麻烦事，如今看来还真是状况百出，此时我们四个在修炼界都能横着走的大爷，一个个屁股撅的老高，趴在地上找个戒指。

　　如果要是被其他修士看见了，估计能笑趴下。

　　其实我有时候想想，生活有时候就是这么有趣，前一天我还在阴间和远古魔尊决战，拼个你死我活，第二天我就赶上了自己兄弟的婚礼，在结婚前的关键时刻，四个修为通天的大男人蹲在地上找个小戒指。

　　这就是人生，有高潮，有平淡，有伟大，有沉淀。

　　“找到了找到了，艾玛，累死我了！”

　　我从船舱一堆喜糖盒子里翻出了一个小小的白色和田玉戒指，的确漂亮，灵气四溢，看着就让人觉得心情舒畅。

　　此时，会场里已经传出了音乐的响声，会场司仪已经开始主持婚礼，龙形子立马拿起我手里的戒指，大踏步地冲出了偏舱。

　　此时船舱里传来了结婚进行曲，我和白凡还有阿郁勾肩搭背地走了出去。

　　这是一场中西方结合的喜宴，茗茗和龙形子穿的是婚纱，西服。而行礼的时候，却是行的中国古代的三拜大礼。

　　龙形子的母亲哭的如同一个泪人一般，我找了个空位坐下，却没想到隔壁坐着一个我没想到的熟人。

　　“好久不见了，罗焱。”

　　我听见一个女声，转过头，看见了丁菲正微笑着望着我，而李扬坐在她身边，看见我后显得有些紧张。

　　“好久不见。”

　　我点头微笑，没有太多的话，这么多年过去了，我也不是当年的罗焱，很多事情也早就看淡了。

　　转过头看见龙形子给茗茗带戒指的那一刻，整个游轮都沸腾了，几个龙虎山的弟子带头大喊，此时船舱里一片欢腾。

　　即便是几个老家伙都在轻声交谈，说修炼界好多年没有这么门当户对而且当事人不反对的联谊了。

　　司仪让龙形子说几句感慨，他拉着茗茗的手，拿着麦克风，整个人显得很紧张。

　　“首先，感谢各位修炼界的道友，前辈们能够来参加我的婚礼。”

　　龙形子说到这里深深鞠躬。

　　“我本来想好了很多话，但是话到嘴边却怎么也说不出口，原本我想感谢我的父母，感谢我的师门，但是在这之前，我要先感谢我四个最好的哥们，四个陪我同生共死无数次的哥们。”

　　龙形子此时看向我们。

　　“只可惜，今天有一个哥们睡过了头，没来成。不过，另外三个还是来了，其中一个是我和茗茗的大恩人。”

　　龙形子第一次对我鞠躬，吓的我立马放出一道灵气将他给扶了起来。

　　“自家兄弟，别行礼。”

　　我笑着大声说道，随后带头起哄，让他们新人亲一个，解了龙形子的尴尬。

　　在船舱内一片欢腾的时候，我微笑着悄悄退出了船舱，站在护栏边吹吹海风，点了根烟。

　　身后传来脚步声，我回过头看见了之前对我露出敌意的那个蓬莱仙岛男人。

　　“有何贵干？”

　　我笑着问道。

　　对方显然没有领我的情，而是冷着脸说道：“我来和你谈谈小凡的事情，你知道她为你牺牲了多大吗？你怎么能爱上比的女人！”

　　这一刻，我蒙了。


第246章 洛轩凡的牺牲

　　我靠在护栏上，船舱内传来了阵阵欢声笑语，船舱外是阵阵海风吹来，刮过我的耳边。

　　“你什么意思？”

　　我脸上的笑容渐渐消失了，声音也变的冷漠起来。

　　“别给我装！你居然不知道？小凡做了这么大的牺牲，你居然不知道！我们伟大的通天会少掌门，玄尊强者罗焱大人居然会不知道？”

　　这个男人的语气令我恶心，我踩转过身去，背对着他，表示准备结束这次谈话。

　　“罗焱，你别太过分了。”

　　这男人非常不识趣，竟然往前踏了一步想要攻击我，但是却被我的灵气护罩直接给弹开了。反震的力量将他震出去至少两米远。

　　“我确实不知道，你愿意说就说，不愿意说也别动手，别太冲动，不然我请你下黄浦江里游游泳清醒清醒。”

　　我没回头，一边抽烟，一边说道。

　　估计知道武力奈何不了我，这个男人站稳之后，大声冲着我说道：“我先告诉你我是谁，我叫姜皇，是莒县东吕乡姜家传人。”

　　对方报了个名号，让我心中微微一惊。莒县东吕乡为周朝一位大能之辈的出生地，这位大能之辈想来大家都知道，便是姜尚，也叫姜子牙，是伐纣的军事，周朝的开国元勋，更是后来齐国的老祖。当然，我们也知道他的另一个身份，便是元始天尊的弟子，曾经昆仑仙境内的修士。

　　这个叫姜皇的自称是姜家传人，这身份在修炼界可不低了。当然，如今才出世也不奇怪。姜家一向低调，很少在人间或者修炼界露面，我有幸认识一位曾经和姜家做过生意的修炼界商贩，他告诉我姜家其实实力很强，水很深，但是祖训教导不可轻易入世，更不可以随便搀和进修炼界的争斗中，所以姜家很少有人抛头露面。而且这个商贩特意提到了姜家有一件镇族之宝，很有可能就是当年姜子牙用过的打神鞭。

　　听到这个身份，我转过头，对于这位大族的传人，起码的尊敬还是要给的，虽然对方看起来明显不太懂人情世故，而且还有点直肠子的个性。

　　“那么姜家传人，姜皇道友，你到底想说什么？”

　　我叼着烟，一副痞子模样，惹的姜皇一脸的不爽。

　　“哼，真不知道小凡看上你这个痞子哪一点了！我来是告诉你，以后离小凡远一点，如今蓬莱仙岛已经答应和我们姜家联姻，小凡如今已经是我的未婚妻了。我劝你最好不要打她的主意，不然我们姜家虽然避世却也不怕你们这些小门派。哼，什么通天会，就是一群乌合之众。”

　　此时，船舱内已经开始敬酒了，更加热闹起来，姜皇转身想走，但是却被一道无形的力量一把捆住绑了起来，束缚到了我的面前。

　　“你想干什么！今天我们姜家可是有高手暗中保护我的，你如果敢伤我一根毫毛，我们姜家高手可不是吃素的。”

　　姜皇被我突如其来的举动给吓了一条，大声冲我喊道。

　　“第一，我想你搞错了一点，我和洛轩凡之间从来都是清清白白的。第二，我要你说清楚到底她做出了怎样的牺牲，第三，你们姜家暗中保护你的高手，已经在冲过来的路上了，不过修为好像有一点低，只有绝强半仙修为，来了也一样帮不了你。好了，现在回答我的问题吧。”

　　我淡淡地说道，顺带便喷了一口烟在他的脸上，呛的他直咳嗽。

　　姜皇年龄并不小，看起来应该和我差不多岁数，只不过可能不是经常入世所以脸上显得有些稚嫩，也不懂人情世故。

　　今天穿了一套黑色的西服，却将袖口撸的老高，说话的语气里很有公子哥的味道。

　　其实这样的人我不止遇到一次，之前的叶玄天，端木宇其实都是这样的人，高高在上，目空一切，不知道世态炎凉，如同温室里的花朵，然而一旦暴露在烈日下后，要么就迅速干枯，要么就彻底衰败。

　　“哼，你居然不知道！小凡其实天赋很高，生来便被姬老祖赐予了伴身之莲，可以保命数次，却为了救你，牺牲了伴身之莲。之后更是为了你多次顶撞姬老祖，好像因为什么事情，被姬老祖多次训斥，最后甚至降下雷劫，身受重伤。但是你却不知道，哈哈，真是笑话。小凡为了你牺牲了这么多，你居然一点都不知道！”

　　姜皇看起来不像是撒谎，这一类的公子哥一般都不是说谎的好材料，此时开口让我很是吃惊。

　　“说具体点。”

　　我厉声呵斥道，此时因为龙形子婚礼带来的好心情彻底被扫空了。

　　“具体的我也不知道，你怎么不自己去问问姬家老祖呢？你不是玄尊吗？”

　　姜皇的话说的很难听，甚至有些嘲笑的意味。

　　“现身吧，别藏着了，绝强半仙在我眼里根本藏不住，出来吧。”

　　我高声说道，此时黑暗里一个高大的身影走了出来，对着我点头施礼。他穿着一身白色的练功服，四肢健壮，很有力，国字脸短发，很干练的样子，修为更是绝强半仙水准，看其双眼，就能知道这是一个活了数百年的老家伙，应该就是姜家派来保护姜皇的人。

　　“在下姜家姜成功。还请罗少掌门高抬贵手，放了我家少主。”

　　姜成功拱手对我施礼，身体都快要弯成九十度直角了。

　　我笑了笑，无形之力松开，姜皇落在了地上。

　　此时已经喝得有些醉眼朦胧的龙形子冲出了船舱，大声对我吼道：“罗焱，你怎么躲到这里来了，来来来，我师傅要见你。娘的，他老人家想铁公了，快来。”

　　我本来还准备多问几句，结果被喝醉的龙形子一把拉住，拽进了船舱，老远就看见了方化真人，此时显得更加苍老的方化真人见到我后，一把就拉住了我的手。

　　“小焱啊，今天我徒儿大喜啊，我和铁公两个人有你们俩这么好的徒弟也算值了啊。小龙进入龙虎山，成了龙虎山的核心弟子，更是被老祖收为亲传弟子，居然还认我这个启蒙师傅，我高兴啊。你更是出息，玄尊啊，多厉害，开山裂海的本事啊，你说你，这些年做了多少了不起的事情，轰动了多少次修炼界，如今谁提起你不是竖大拇指，但是你每次都和别人说，你是铁公的徒弟，真是不错啊，真好啊！”

　　方化真人明显也喝多了，被龙形子抱在椅子上，一个劲地喊铁公，喊的我心都有些酸了。

　　在修炼界摸爬滚打这么多年，我看惯了太多的生死离别，见多了背信弃义。但是，铁公和蓝墨的离开，还是让我很难过，一个大哥，一个师傅，最后却都离我而去。

　　中国人的婚礼就是这样，笑着笑着就哭了，哭着哭着就醉了。

　　当龙形子和方化真人喝醉后，茗茗朝我道谢，随后派人送他们离开，偌大的船舱内空空荡荡，此时已经是十二点多了，宾客都离开了，留下了我一个人。

　　我举起桌子上的酒杯，打开一瓶还没开封的茅台，坐了下来，自斟自饮。

　　“一个人喝多没意思啊，我陪你把。”

　　我看见船舱的那一边，洛轩凡带着笑意一步步走来，坐在了我的对面，手中举着一个空杯子。

　　我抬手向她杯中倒酒，却听见她说：“姜皇见过你了吧。不好意思，我的未婚夫有一些孩子气，惹怒了你的话，我替他赔罪。”

　　说着洛轩凡举起酒杯就要一饮而尽。

　　我正要说什么，背后却走来一个婀娜的女人，穿着米色的外套，脸上同样带着一片笑意。诺诺大踏步地走来，坐在了我身边，同样举着一个空酒杯。

　　这下子我瞬间就不淡定了。

　　好家伙，大晚上的，本来我想一个人喝喝闷酒，结果来了一个和我纠缠不清的主儿，现在又来了一个我准备确定关系的女孩。

　　好家伙，我一下子就被夹在了中间，原本我对洛轩凡是没那个意思的，结果诺诺一来，我反而觉得自己位置特别尴尬。

　　正准备找个油头离开，却听见诺诺先开口说道：“罗焱，你坐下吧，我来这里并不是为了和洛妹妹怄气。而是为了告诉你一件事，告诉你关于姬月真正目的的事情，洛妹妹曾经托我转告你，不过如今想来，还是她亲自说比较好。”

　　我听到这话，猛的转身，姬月果然有事！


第247章 彼可取而代之

　　已经空空荡荡的船舱里就剩下我们三个人，我坐在洛轩凡的对面，等着她将事情原原本本地告诉我。

　　用洛轩凡的话来说，这是一场姬月计划了很久，却一直没有机会实施的阴谋，而所有阴谋的对象全部指向我和断情人。

　　用洛轩凡的话来说，这是一个非常长的故事，阴谋的起源要从姬月的出生开始说起。

　　姬月其实出生在屠魔大战末期，而且并不是真正出生在蓬莱仙岛之上，他是最早的蓬莱仙岛仙人后裔，是比较偏的支脉，也是少数生活在华夏大陆，中原大地的仙人后裔。

　　然而，并不是仙人后裔，就一定拥有极高的天赋，姬月其实就是一个普普通通的孩子，并没有特殊的体质，更没有强大的天赋。如果说特殊，就是他拥有修仙的体质，而且还是勉强修炼，根本不可能成仙。

　　在屠魔大战时期，修仙已经彻底没落，但是依然有不少家族保留了修仙这个传统，姬家就是如此，如果追溯历史，这一脉其实和商朝皇室有一点关系，但是关系也不大。他们的先祖是一名商朝的外戚，在周灭商的过程中，偶然间习得仙法，成了仙，虽然那个时候天庭已经开始衰落，但是这名外戚依然得到了天庭的认可，并且派他驻守在了蓬莱仙岛之上。一晃眼许多年过去了，天庭彻底衰落，而蓬莱仙岛虽然远在海上，但是依然受到了波及，仙气大范围的从天地中消失，灵气开始填充大地的空缺，此时蓬莱仙岛人心不稳，大部分蓬莱仙岛上的修士认为，要生存下去就必须变革，必须开始以灵气为中心，萦绕灵气来修炼。但是依然有少部分人认为，这不过是暂时的变化，仙气还会重新弥漫大地，毕竟仙气是更高级的能量，甚至他们认为仙气的突然衰退是因为某个大能或者是法宝的出世，暂时将所有能量聚集的缘故，所以这少部分人出发离开了蓬莱仙岛，去追寻仙气的下落，来到了中原大地。

　　而姬月，便是出生在中原大地的姬家后人。

　　姬月出生的时候并不受重视，他是一位姬家晚辈和凡人女子私通后生下来的私生子，最后被送到了姬家认祖归宗，原本如果姬月拥有修仙的体质，甚至是特殊的天赋，或许他会受到姬家的重视，不过可惜，他没什么特殊的才能，除了天生能够看见鬼魅之类的妖物，修炼天赋简直一塌糊涂，甚至可以说是惨不忍睹来形容。

　　别的孩子学习一个掌心雷法术只需要半天时间，最慢也就一天时间，但是姬月却要用上整整一周才能掌握，而且他天生对仙气的控制就很差，他们的家族依然让孩子学习仙法，所以姬月这个“废物”在家族里的日子并不好过，同龄人欺负他，长辈不关心他，连下面服侍的凡人奴才也看不起他。

　　那时候还是少年的姬月吃了很多苦。

　　直到有一天，他陪同家族里的长辈外出的时候，正赶上断情人大肆杀戮人间魔修的场面，少年时代的姬月目睹了断情人的强大，看见了断情人层出不穷的道法以及玄妙的道的变化，这不是仙法，却比仙法来的更加变化多端，更加诡异莫测。他第一次见识到了灵气的用处，于是，小小年纪的他说出了一句哈，一句和项羽少年时代看见秦始皇巡游时候说出的一样的话。

　　“彼可取而代也。”

　　项羽后来成了西楚霸王，而姬月后来成为了蓬莱仙岛的老祖，只手遮天的玄尊。

　　当然，当时的姬月和姬家长辈都没有想到，说出这么一句话的少年，后来会有如此之高的成就。当时的姬月见识到了灵气的变化，见识到了道的玄妙，于是，他开始背着族中长辈，偷偷的修炼灵气法术，修炼灵诀。

　　事实证明，上天关上了门却会为你打开一扇窗。

　　姬月对于灵气的掌控非常精妙，而且对于道法的修炼很是得心应手，在三十八岁那年他就成为了半仙，五十五岁时候成为了绝强半仙。这个速度应该说非常的快，足以让姬月骄傲。

　　但是明面上，他依然是那个仙法很低，不懂控制仙气的蠢材。

　　其实如果不是断情人开始屠戮正道的话，姬月这一生也许就会这么默默地成长，最后在成为地尊之时彻底爆发，证明他的强大。

　　然而，就在姬月七十五岁那年，他外表伪装成已经老迈，天天坐在家中喝茶修炼的时候，断情人打上了姬家山门，开始正式屠戮人间正道势力。

　　而姬家上下无人是其对手，即便是家主也在断情人手里走不过三招，关键时刻，姬月想要出手，但是却看见了一个神秘男人出手，一个一身痞气，很是霸道而修为更是惊人的男子。这个人就是我的上一世，也就是屠魔大战时期的罗焱。

　　姬月一直以为人间没有人能够和断情人抗衡，但是当他看见我的时候，惊讶的发现，原本他认为独一无二的断情人居然也有对手，而且是一个看起来名不见经传的男子。

　　这给他心里带去了极大的震撼，原来断情人的确是可以被替代的，因为已经有人能够和他真正一战了。

　　姬月一路跟着我的上一世和断情人，看着他们大战打的天崩地裂，最后依然没有分出胜负。就在他想要退去之时，意外的发现了我和断情人的血液，这是我们两个大战时候留下的鲜血滴在石头上。

　　这两滴血彻底改变了姬月，也造成了如今姬月处心积虑算计我的原因。

　　因为，当时的姬月发现，这两滴血液可以相融，而且一旦相融，两滴血液内的灵气就会成十倍速度的增长，根本不是1+1=2这么简单，而是1+1=10！

　　至少十倍的灵气，这一点甚至连我听到洛轩凡说出来的时候都大吃一惊，因为我前一世的记忆里也压根就没有这么一回事儿。

　　我根本没想过，我和断情人的血液会有如此大的功效。

　　但是当时的姬月发现了，他很兴奋，就如同有一个恶魔在他耳边低声怂恿，告诉他要他想办法搞到两个人的血脉，只要将两者的血脉吞噬，他就会成为至高无上的存在，两个半步越道的强者血脉相融，将会换来至少越道，甚至更高程度的修为，这让姬月心动了，而且是不可遏制的为之疯狂起来。

　　然而，他并没有失去理智，在屠魔大战时期，无论是断情人还是我的上一世罗焱，每一个都是跺跺脚大地就要震一震的存在，当年虽然已经有了半步地尊修为的姬月依然不敢轻举妄动。

　　他在等待机会，在等待一个我的前世和断情人大战后两败俱伤的机会。

　　原本他以为这个时机会很晚来，却没想到，没过几年，我就和断情人发生了大战，然而，当他赶到大战所在地的时候，看见了满身是血的我和心脏已经被洞穿的断情人，他想要出手，却阴差阳错的停顿了一下，这一次停顿救了他的命。

　　万法大帝降临，想以天尊修为力压我的前世以及断情人，却被我们杀死。

　　最后断情人被打入九幽之地，而我身体被打碎，投胎转世，万法大帝则化成封印进入了轮回之中，不投胎但是却停留在我今生的脑海中。

　　姬月躲在巨石背后，非常失望，他搜索了大战过后的每一块土地，没有发现任何血滴或者肉块，他成为越道强者的希望也破灭了。

　　回到家族中，族内长老和族人质问他的去向，并且给他诸多难堪，已经忍受到了极点，而且心情非常失落的姬月，彻底爆发，半步地尊的修为在族内无人能挡，被断情人打伤还没有恢复的族长被姬月直接拍死。

　　姬月彻底掌管了这支姬家族人，并且强行要求族人改修灵气和道法，过了数百年后，带着这支族人的精锐打回蓬莱仙岛，以地尊中期修为接管了蓬莱仙岛，被封为姬家老祖。

　　然而，姬月心中却念念不忘九幽之地的断情人和投胎转世的我。

　　他知道，每个人都有极限，他的极限不可能成为越道，所以他需要找到我和断情人，获得双重血脉的力量。

　　也许是上天给了他补偿，在我成为半仙，获得世界认可之时，姬月感觉到了我，感觉到了我的存在。

　　他从修炼中惊醒，心中充满狂喜，他知道成为越道的希望又来了！

　　洛轩凡的故事说到这里，忽然停住了。

　　我看见四周船舱内的灯光在闪动，明灭不定。

　　姬月一身紫衣，带着冷笑，走进了船舱内。


第248章 忘年恋

　　姬月一脸的冷笑，一边拍手一边走进了船舱内。

　　洛轩凡下意识地往我的身后缩了缩，显得有些害怕。

　　“果然不愧是我的后人，骨子里就是不寻常，生来就有反叛的性格。”

　　姬月一边说着，一边拉起一张椅子，拖拽到了我的面前，随后一屁股坐在了我的对面，这一刻的眼神里多少带着些许阴霾。

　　“接下来的事情让我来说吧，顺便我也告诉你下，我这位后人的来历，说起来，其实她也和你们通天会颇有渊源。”

　　姬月从虚空中拿出了一朵小小的白色莲花，只不过这朵莲花已经快要枯萎了，此时看起来就像被烧焦了一般，黑色没有生气。

　　“这朵花叫做伴生之莲，三千年才出一朵，是当年天庭赐给姬家那位成仙老祖的赏品，用处也很单一，但是却很好用，如果你身受重伤，甚至连亡魂都已经进入了阴间，只要你身上带着这朵伴生之莲，你的魂魄就会重新回到死者的身体内。等于是多了一条性命，虽然这朵伴生之莲只能使用一次，甚至连那位成仙的老祖都没舍得用，在天庭衰落的时候，这多伴生之莲也随之消失，从蓬莱仙岛内失踪不见了。然而，让我没想到的是，洛轩凡出生的时候，这朵伴生之莲却神奇的出现在了她身边，如同已经认其为主一般，所以，我将这朵伴生之莲赐给了她，同时也开始器重她。甚至没有因为她的出生而怀疑她。”

　　姬月的话有些飘忽不定，我有些听不懂，但是却没有打岔，我感觉姬月正在告诉我一些我不知道的秘密，而且我感觉到了身后洛轩凡的紧张。

　　“说起她的身世，我要插一句。”

　　姬月露出了阴冷的笑容，举起手淡淡地说道。

　　洛轩凡在这一刻竟然不自觉地在后退，这位美丽的仙子似乎想要逃避，仿佛姬月接下来要说的话正在慢慢地插入她的要害。

　　“她姓洛，我记得你们通天会那位终生名誉会长也姓洛吧。”

　　姬月的话有所暗指，我似乎想到了什么，洛先河是一位修炼界传奇人物，传说中他修为并不高，却撑起了整个通天会的大柱，甚至还招揽了一群有志之士，甚至连当时名声很差，杀人如麻的司马天也招揽进了通天会。

　　当然，我这些年闯荡下来，对于这位传奇人物，也有了一些了解，我感觉他太神秘了，和诸多事件都有联系，而其修为也绝对不会低，甚至我怀疑他是三清的一个分神，只不过这只是猜测，我没有真凭实据。

　　“你的意思是，洛轩凡是洛先河的后代？”

　　我开口问道，身体故意往洛轩凡身前挪了挪，将诺诺和洛轩凡挡在了我的身后。

　　“后代？哈哈，可以这么说吧，不过确切点来说，她应该算是洛轩凡的孙女，而且和我一样也是洛家的也是个私生子而已。所以我才会一次次原谅她的过错，即便是她浪费了如此珍贵的伴生之莲就为了救你一命，甚至是央求我不要打你的主意，不要杀你。我都答应了，不过她还真是不信任我，居然提前来告诉你我的计划。”

　　姬月一边说一边自己笑了起来，抬头看向洛轩凡，眼神里带着嘲弄。

　　“而且，你们通天会洛先河的家族就是因为她的缘故才会破灭，甚至整个家族都被灭杀，洛先河生死不明。这件事情，你们司马天大长老可是追查了多年呢，不过一直没有查出个所以然来。”

　　洛轩凡在姬月说到这里的时候整个人木然一愣，随后白皙的脸上落下了泪。

　　“这不是我的错，那时候我还没出生，我根本不知道发生了什么事！”

　　洛轩凡轻声呢喃，此时诺诺一把拉住了她的手，如同一个大姐姐一般轻声说道：“没事的，让这老家伙说，有我和罗焱在呢。”

　　有了诺诺的安抚，洛轩凡情绪稍许好了些，不过似乎神经还是很紧张。

　　“姬月，把话说明白了。”

　　如今我也是玄尊修为，自然对于这位心机极深且野心极大的蓬莱老祖没有太多的惧怕，对方明显来者不善，我也懒得装成客气的模样。

　　“我当然要说清楚。二百五十六年前，也就是在司马天进入通天会之后当上大长老的日子，洛轩凡收到家族来信，说是出了大事，情势紧急，洛轩凡没有和司马天留话就急急忙忙赶回了家族。洛家不是什么大家族，而且行事低调，所以修炼界知道的人不多。洛轩凡回到家中后，被告知洛轩凡最年幼的女儿，半仙修为的晴儿在人间走动之时和一名神秘男子相爱，并且破了处子之身。这在如今的社会看来并不是什么大事，如今的世界很开放，男欢女爱之事极多，然而在两百多年前，那时候的社会根本不容许未婚配的女子做出这种伤风败俗之事。洛轩凡虽然开明，而且在修炼界有一个好名声，想要责骂自己女儿几句就将此事了了。然而，洛家长老们却提议将洛晴儿处死，也就是俗称的浸猪笼。洛轩凡无法阻止，等他赶到家族中的时候，洛晴儿已经被扔进了江里。此事神秘男子出现，将洛晴儿救了起来，但是因为在水里时间太长，而洛晴儿的经脉灵气又被封住，所以无法使用法术。被神秘男子救起来的时候，已经身亡，男子悲痛欲绝，但是却发现其腹中已经怀了孩子，于是男子将伴生之莲打入洛晴儿体内，以伴生之莲的力量使得洛晴儿身体不腐烂，而孩子还能依靠伴生之莲的力量健康出世。随后……”

　　说到这里，姬月脸上的冷笑就更浓了，完全不像是那个我认识的风度翩翩的姬月。

　　“随后那名男子是不是杀了整个洛家的人，洛先河也被打成重伤，下落不明？”

　　我插话道，对面的姬月听见我的话后，又拍了拍手。

　　“罗少掌门果然聪慧过人，一猜就中，的确，那名男子是这么做的。”

　　姬月说话间自己手中已经枯萎的伴生之莲彻底捏碎，干枯的伴生之莲化作黑色的飞灰落在地上。

　　“那么我想，这名男子就是你吧，不过岁数有些差距，莫非是您老牛吃嫩草吗？”

　　我的话说的很难听，以至于姬月双眼猛的一睁，对着我散发出了极强的杀气，我微微笑了笑，这道杀气正好说明，我的话没有错，和洛晴儿相恋的真是姬月。

　　“我想了想，你和洛晴儿之间要差了七百多岁吧，而且还怀了孩子。难怪您对洛轩凡特别照顾。”

　　我继续激怒姬月，想要套取更多的消息。

　　“这么多年来，我不和你们通天会为敌，甚至你阻碍我们夺取鬼皇魄，在我们蓬莱仙岛闹事，我都没有对你出过手，一来是洛轩凡的缘故，二来也是我当年屠杀洛家有所亏欠。”

　　姬月果然默认了这件事情，让我有种头痛的感觉，一个一千多岁的老怪物，在二百五十六年前，认识了洛晴儿这个比他小七百多岁的姑娘，接着欢好之后还有了孩子，这未免太扯淡了吧。

　　“不过，我对你们通天会的亏欠也弥补的差不多了，而你的修为也已经达到了我要的水准，玄尊修为，你的血脉已经被激活了大半，我要来取回千年前就该属于我的东西，我要来拿回我成为越道的契机，有了你的血脉，我绝对能够一举突破天尊，随后抓住断情人，你们二者融合，我将成为越道高手，即便是始皇也无法奈我何！”

　　姬月脸上露出疯狂，还带着丝丝自信。

　　我坐在椅子上，淡淡地说道：“你哪里来的自信能够胜我？”

　　大家都是玄尊修为，我不必姬月差，而且我宝物层出不穷，法术更是博大，根本不惧他。

　　“有一点你说错了，我爱的人只有洛晴儿，洛轩凡对我来说只是一个诅咒，我每天看见她都会想起她的母亲，所以我硬是让她出生的时间拖到了两百多年以后，以伴生之莲滋养她也封印她。而且，我还在她身体里存留了一样法宝，一样需要以人气来滋养的法宝，这也是我为什么不能让她死的原因。”

　　我听到姬月的话，回头看去，此时洛轩凡带着淡淡的泪花，身体开始释放出金黄色的光芒，如同道道日出洒下的日光从洛轩凡的身体里投射出来。

　　“这就是我胜你的原因，我的至宝，腾空剑！”

　　姬月终于拿出了他的杀手锏，杀气在此刻弥漫在我四周。


第249章 腾空剑

　　腾空剑，颛顼高阳氏之剑，神兵也，为后天至宝之一，是天下兵器二绝之一，若有颛顼之盒相伴，则有龙虎之声常伴左右，所过之处必攻克。

　　腾空剑是后天至宝之一，等级和我的射日神箭相似，但是姬月却说需要以人气滋养腾空剑，那就说明，这把后天至宝已经有了破碎的迹象。

　　以人气养剑和当初蜀山的人魂孕剑是两回事，看起来相似，都是将剑按入人的身体内。但是蜀山孕育的是剑魂，是仙剑的魂魄，以消磨人魂魄的方式开启剑魂的力量。但是人气养剑却不同，养的是实剑而非剑魂，养剑之人和体内神剑互相牵引，同生共死，而且一旦发动体内神剑，则神智彻底由神剑控制，非常霸道。

　　在上古时期，以人养剑的事情时有发生，在上古时代，仙人高高在上，仙剑需要滋养，要么就是耗费大量的珍贵材料去打造一个贵重的剑匣。然而，并不是所有的仙人都有这个材料的，也不是所有的仙人都愿意花时间却做剑匣。

　　所以，在上古时期，天庭流传出了一个法子，叫做以人养剑。

　　剑需要剑鞘或者剑匣，为的不是携带方便，而是养剑。

　　剑为十八般兵器之首，拥有帝皇之姿，每把神剑的出世都需要一个非常漫长的过程，而且也需要后期良好的保养。

　　说句不好听的，使过枪的朋友都知道，好的枪出厂之时固然重要，但是如果后期没有一个号的保养，也无法在作战之时发挥大用处。

　　而剑更是如此，每一把天庭的仙剑都是无价之宝，需要妥善的保养，于是便开始有仙人在人间找寻身具灵根的凡人，这些凡人身具灵根但是却没有修炼，仙人们将他们收为门徒，随后一边教导低级仙法，一边以他们的身体滋养仙剑，每次使用的时候，都会短暂剥夺他们的意识。然而，很快仙人们的这个举动被人间诸多帝皇发现，虽然人间帝皇对仙人不敢有所责备，但是常年累月下来，仙人们还是感觉到了人间对于他们的不满，以人养剑这个法子就被废去了。

　　我们固有的思维里，总觉得仙人是善良正义的典范，其实在我们修炼界的修士看去，不少恶毒的法术，害人的阵法都是仙人创造，上古天庭没少干缺德事。

　　姬月以洛轩凡的身体滋养腾空剑，而且这一封印就是长达两百多年，腾空剑为远古神剑，出世之时便自己带有剑匣，如今却要以洛轩凡的身体滋养，那么只能说明剑匣不在姬月手里，而且姬月几次大战都没使用过腾空剑，一定是因为这把后天至宝有破损，使用多了肯定有害处。

　　而今天，为了擒下我，为了他那个越道的美丽希望，腾空剑才不得已拿出了手。

　　洛轩凡的意识开始模糊，周身放出来的金色光芒越来越炽烈，照耀在我手上的时候都会让我的皮肤又微微的刺痛感。

　　“我们去江上打，今天是我兄弟的大婚，这条游轮别弄沉了。”

　　我说完带头走出了游艇，纵身一跃，灵气罩包裹我的全身，我如同一个气球一般稳稳当当地站在了黄浦江上。

　　此时已经过了夜里一点，四周的外滩和岸边几乎没有人，我瞬间展开轮回世界，阻隔了四周的世界之力，静静地看着姬月和洛轩凡踏入我的轮回世界中。

　　“姬月，我给你出三招的机会，我不还手，四天之后，五行大帝和巅峰神将就会降临，我需要准备。今日我向你讨个薄面，你只出三招，如果我全部接下，那么我们这一场大战就放在日后再打，如何？”

　　面对腾空剑我心里多少有些发毛，这把神剑的传奇可不少，号称是哪里有战事它便指向哪里，所过之处便注定胜利，与其说它是一把神剑不如说它是一把胜利之剑，有点类似英国的石中剑，当然历史要悠久的多。

　　所以姬月一点都不担心，胜利之剑在手，必定战必胜！

　　面对我的要求，姬月很是不满的地摇摇头大声说道：“你错了，现在是我说了算。”

　　姬月很是傲慢，我笑着摇摇头，从芥子空间中拿出了射日神箭，虽然现在里面封印着蚩尤这尊大魔神，不过至宝就是至宝，不能用也能用来唬人。

　　姬月只知道我原本有一根射日神箭的箭头，在废弃的六道之门前，他也并不知晓后来我会将射日神箭归位，此时当我拿出完整的射日神箭之时，姬月的双眼猛的一睁，露出了不可思议的表情。

　　就好似我没料到他拥有腾空剑一般，他也没料到我拥有完整的射日神箭。

　　“都是至宝，我的至宝射落了太阳，你的至宝帮助颛顼成为古皇，孰强孰弱还说不好。你确定要在这黄浦江上拼个你死我活吗？”

　　我冷漠的表情下露出一丝疑问，姬月果然沉默了，他身边的洛轩凡此时已经彻底没有了神智，迷茫的脸上还挂着一丝泪水。

　　我忽然有些叹息，当年我还未成半仙之时，踏上黄山望天涯，遇见了那时候代表蓬莱学府参加年青一代大比的洛轩凡。

　　这个美丽的姑娘如同滑落天际的仙子，令所有人都为之倾倒。

　　岁月如歌，恍惚间数年过去，我已经成为了玄尊，能和当年玩弄我于鼓掌之中的姬月叫板，而洛轩凡却被腾空剑夺取了神智，彻底的沦为一个器皿。

　　“好，我同意，三招之下，你不能还手！”

　　姬月思考了一会儿后大声呼喊同意了我的要求，他纵身一跃踏入了我的轮回世界内，随手一招，洛轩凡猛的抬起头，双眼和嘴巴冒出惊人的黄金色光芒，一把长两米，宽两指的金色长剑冲天而起，在天空中引来数条金色巨龙和白色猛虎齐聚的神奇场景，伴着声声龙吟虎啸，滑落下来，悬浮在了姬月的身边。

　　这就是腾空剑，颛顼之剑，帝皇胜利之剑，有人说，此剑威力在轩辕剑之下，为天下第二神剑，是在轩辕夏禹剑消失之后，代表了整个华夏大地最高权力之剑，强大无比，光芒万丈。

　　这是我第一次见到腾空剑，这一把我无数次从书籍，典故，电视里听到或者看到的神剑，我知道它的力量，也知道它代表了什么。

　　腾空剑并不张扬，反而朴素无华，如同一把刚刚从铜炉内打造出来的青铜器。然而，我却知道，这把胜利之剑所挥出的剑气足以切割轮回世界外的江水，腾空剑所过之处便代表了皇的意志。

　　腾空剑从洛轩凡身体内离开后，洛轩凡立刻昏迷了过去，身体一晃如同从树梢上衰落的现化一般倒在了诺诺的怀里。

　　姬月伸出右手，紧紧握住腾空剑的剑柄，一步步踏在我的轮回世界内，整个轮回世界都在微微颤抖，好似碎裂一般。

　　腾空剑上放出道道金光，照耀整个黄浦江面，如同白昼一般。

　　“罗焱，第一剑。”

　　姬月高高举起手中腾空剑，光芒快速收敛，所有的剑光汇聚到剑身之上，随后姬月猛的斩下，腾空剑放出惊人的光弧，直冲我面门而来。

　　我第一时间从芥子空间内拿出了桎梏仙魔剑，以仙剑意志和魔气融合，打开了一道坚不可摧的混沌，混沌在眨眼间形成，黑白两色的天空中慢慢凝聚出一个巨大的圆形图案，金色的光弧冲进了我的仙魔混沌之中，光芒瞬间消失。

　　就在我以为混沌之力吞噬了腾空剑光芒之际，我却看见一道金光从黑白两色的混沌中直冲而出，整个混沌没有被打散，却被打出了一个巨大的窟窿，金色的光弧虽然被混沌之力抵消了大半，可是依然冲破了混沌的阻碍。

　　我身体猛的一闪，一道轮回大门在我原来的位置出现，我伸手一点轮回大门，整个大门刹那间敞开，放出惊人吸力将这道原本已经变向冲着我来的光弧给吸了进去，随后大门紧闭，光弧被送入了轮回。

　　这是第一剑，我躲的还算轻松，然而我知道，腾空剑不会只有这么一点能耐，因为它是至宝，而我要面对的是至宝剩下的两次攻击，姬月不会留手，他绝对想要了我的命！


第250章 桎梏显威，与腾空剑争雄

　　黑白混沌渐渐散去，桎梏在刚刚的碰撞中居然颤抖不已，这不是害怕而是兴奋，我这把仙魔剑虽然受到了神剑的洗礼，可是本来的魔性却没有抹去，遇到强敌立刻就会变的无比兴奋，剑身颤抖算是它想要战斗的一种表现。

　　我自己也没想到，遇到腾空剑之时，桎梏居然会变的这么好斗，不知道是因为对方是帝皇之剑的缘故还是因为桎梏久未出战，此时更加变的好斗起来。

　　姬月站在我的轮回世界里，看着四周一扇扇开启的轮回大门，脸上露出了一片嘲讽般的笑意。

　　“罗焱，你的世界太脆弱了，下一次挥剑我将替你彻底粉碎了这轮回世界。”

　　姬月此时有着绝对的自信，如果我不发动射日神箭，他的腾空剑将打碎我一切法术和攻击。

　　姬月抬起手，手臂上慢慢的升腾起层层金芒，这次的金芒没有上一次浓烈，但是却更加浩荡纯正，我知道这种光芒叫做帝皇之光，是只有帝皇才会拥有的光芒。

　　古时候帝皇都喜欢以明黄色或者金色为尊，只有帝皇的龙袍配拥有这样的颜色，久而久之人们都认为金色就代表了尊贵。

　　然而，大家是否知道，为什么金色被选为帝皇之色？这便是因为在远古时代，古皇是最强大的存在，每一个成为古皇之人，都不能修炼，甚至不能成仙。除掉初始的几位古皇有幸成为了古神以外，没有一位古皇真的活过了万岁，这就是规则限定，成为人间的至尊存在，就要放弃永久的控制权。

　　白骨便是徐福的成仙时候蜕变下来的魔躯，身上带着巨大的魔性，而徐福就是当年为秦始皇出海寻找长生不老仙丹的方士。

　　秦始皇死了，他却成了仙人，一直到千年前才被断情人一剑劈死。

　　人间帝皇注定无法长生不老，然而在远古时代，古皇们发现了一种非常强大的能量，也是古神们赐下的恩赐，这种力量叫做帝皇之光，可以瞬间将大地烧成一片焦土，非常可怕。腾空剑内就孕育了这种帝皇之光。

　　刚刚的第一击只是试探，而此时释放出帝皇之光，才是对我动真格的了。

　　我严正以待，两眼微微眯成一条线，说句实话，我很想现在就和姬月干个你死我活，洛先河为我通天会终生名誉会长，更是司马天，白凡的恩人，面前的姬月当年为了一段畸形的恋爱而使得洛家被灭，洛先河失踪，这已经是和我们通天会之间的血仇。然而，很快补天一族就要降临，我必须保证自己的实力，逼不得已，我只能在这里忍气吞声地挨腾空剑三斩。

　　此时帝皇之光取代了之前的金光，帝皇之光同样是金色，只是这种金色里带着一丝丝稳重和大气，我面对这帝皇之光时便有一种我正在面对一位古皇的幻觉，好似颛顼古皇就站在我的面前，我和他隔着江水遥遥相望。

　　我望着闪烁着层层帝皇之光的腾空剑，如同望着颛顼古皇。很快，变化的不只是腾空剑，甚至连姬月也发生了变化。

　　“罗焱，给你看看什么才是腾空剑真正的力量。”

　　姬月慢慢的举起腾空剑，身上的帝皇之光很快覆盖在了他的身上，我看见他身上紫色的长袍在此时变成了明黄色，年轻的脸也渐渐变的老迈起来，甚至连说话的声音都开始变化，变的越来越沉稳嘶哑。

　　“我姬月，蓬莱仙岛老祖，今日借由腾空剑之力，召唤远古颛顼古皇之力，为我开疆辟土！”

　　姬月此时周身的气场彻底变化，修为没有变化，但是我分明感觉到齐身上的气场在发生惊人的变化，甚至我感觉其杀气变淡了但是战斗的能力却在变强，刚刚我那种面对颛顼古皇的错觉此时越来越深刻。

　　姬月慢慢闭上了眼睛，浑身上下帝皇之光外放，整个黄浦江水都在翻腾，有大风从江面上刮过，本来就不宽的江面一时间掀起了大浪，我们身后的游轮也在这大浪之下开始翻滚起来。

　　姬月一直闭着双眼，双手高高举起腾空剑，黑暗的天空渐渐有乌云凝聚，电闪雷鸣，无数的雷霆在这一瞬间爬满了天空甚至有几道雷霆从天空滑落直击黄埔江面。

　　而姬月则站在这风暴的中央，不为所动，力量一点点攀升。

　　此时我站在轮回世界内，感受着四周的惊人变化，喃喃道：“这才是至宝之力，说到底这把腾空剑是当年颛顼古皇的神物，实力不说能够捅破了天，但是翻江倒海还是可以做到的。”

　　就在我有些不知所措之时，桎梏仙魔剑从天而降，悬浮在我面前，巨大的剑身晃个不停，显然是在示意让我握住它的剑柄。

　　我正纳闷的时候，对面的姬月却在此时猛的张开了眼睛，那已经不是一双人类的眼睛，或者说那已经不是姬月的眼睛，虽然姬月的外貌没有太多的变化，但是我还是感觉到了姬月的变化，帝皇之光化作一条金色的巨龙盘踞在姬月身后的天空中，腾空剑被他高高举起，随后一声粗犷地怒吼传来：“斩！”

　　姬月双手猛的斩下，背后的金龙一声惊天龙吟猛地冲向我，我绝对相信这条巨龙不必真龙实力差，而且是剑光所化，速度极快，扭动巨大的龙身张牙舞爪地冲向我。

　　桎梏在我面前剧烈晃动，我看着巨龙冲来，原本想以刑天铠甲硬抗，但是此时看见桎梏的表现，我毅然决然地握住了桎梏的剑柄，一股黑白之气瞬间包裹住我的双手。

　　黑白之气在我手上汇聚形成了混沌之力，将我的手掌团团包围住，我感觉到这混沌之力的纯净，并不强大，但是却无比纯正。

　　桎梏被我握住后，立马开始抽取我全身的灵气，我周身灵气就好像不受控制了一般冲进了桎梏的剑身内。

　　在我的面前，一片一人高，两人宽的混沌形成，黑白两气在这片混沌之中来回穿梭，而对面由帝皇之气组成的巨龙已经杀到。

　　一边是足有数十米长，看起来震撼人心的巨龙。

　　一边是只有一人高两人宽的混沌。

　　两者的反差非常剧烈，就好像是巨人和矮子。

　　“罗焱，你想以这片混沌阻挡我的攻击？真是笑话！”

　　此时已经退去了帝皇之光的姬月，恢复了正常神智，嘲笑着我的防卫。

　　我心中同样紧张，看着巨龙张开巨口一下子吞没了我面前的混沌，就好像是吃下了一块蛋糕，接着就朝我挥出了利爪。

　　然而就在巨龙的利爪挥下的一刻，我却看见巨龙身上暗金色的帝皇之光却在极速消失，取而代之的则是黑白双色。

　　这一幕不只我大吃一惊，连对面的姬月都大吃一惊。

　　他释放出来的由帝皇之光组成的巨龙，却在攻击我的一刹那被同化成了黑白两色的巨龙，而且也停止了对我的攻击，随着巨龙的不断咆哮和挣扎，最后这条黑白两色的巨龙彻底崩溃，重新化成了那一片纯粹的仙魔混沌。

　　桎梏此时在我手中停止了颤抖，我能感觉到它的疲惫，但是同样一股骄傲之意从桎梏的剑身内传递出来。

　　“不错，干的真不错。”

　　我哈哈大笑，以混沌之力来同化同样是纯能量的帝皇之光，桎梏的进步让我吃惊，这把已经开始觉醒自我意识的仙魔剑，正在一步步向至宝的方向迈进。

　　我扬起笑容，挑衅般地看着姬月，伸出手，比了个一字手势。

　　“蓬莱老祖，你还有挥出一剑的机会，抓紧了。”

　　我大声说道。

　　却看见姬月的脸色很不好看，此时将腾空剑一横，高高地抛向天空。

　　“请天下所有帝皇之力。”

　　这一刻，原本雷霆弥漫的天空中，一道金色的光芒从云层里投射下来，照射在腾空剑和姬月身上。

　　腾空剑的剑身之上，一串我看不懂的复杂文字随着金光的照耀，慢慢地漂浮了起来。

　　这一刻，我双眼一睁，这文字和我兽皮上看不懂的文字一模一样！

　　我相信，这绝对是来自远古古神一族的文字，有传言说腾空剑是古神一族打造。

　　如今看来果然如此，我甚至猜测，会不会等下为了最后一剑灭杀了我，姬月请来颛顼古皇的残魂呢！


第251章 颛顼古皇

　　古皇颛顼，这不是名字而是一个称谓，一个对于炎黄之后强大帝皇的称谓。颛顼一脉以始祖最为强大，其后渐渐衰落，如果姬月想要召唤出颛顼古皇之力的话，我自己都不知道，以他现在的玄尊修为加上腾空剑上的帝皇之光是不是会将颛顼始祖给召唤出来，当然，如果真的是把颛顼一脉古皇的师祖给召唤降临下来，那我说不准还真要交代在这个地方了。

　　天空中的黑暗渐渐散去，我看见整个黄浦江上的天空，传来好几声不同的龙吟，接着天空中开始出现不同颜色的极光，伴随着声声龙吟，这极光洒落在大地之上，一共有五道，我等了好一会儿都没有见到有巨龙从天而降。

　　然而对面姬月手中的腾空剑显得越来越兴奋，其上的帝皇之光也越来越强盛，腾空剑这件至宝，似乎在等待主人的降临，一个来自远古，万人之上，即便古神也无法让他屈服，代表了整个远古人族最伟大的意志，来自颛顼家族的一位古皇残魂正在慢慢降临。

　　“降灵之术，姬月，你还真是博学啊，居然用西亚偏门之术来召唤我们华夏大地的古皇。”我脸上带着嘲讽，对着姬月不屑地说道。

　　降灵之术，其实说的难听点应该叫做招魂术，是一种并不高级，在民间流传比较广的法术。我们看到不少降头师或者是灵术师就是通过这种招魂术来招魂，让凡人能够见到自己的去世的亲人或者是死去的朋友。

　　其实这是我们华夏大地流传过去的残魂分神术的一个分支，被西亚人改造后，降低了施展残魂分神术的要求，同时更加实用但是效果并没有残魂分神术来的那么好。

　　已经失传的残魂分神术能够召唤来自远古强大的残魂，守护自己一生。但是降灵之术召唤来的残魂只能在人间停留片刻，无法长时间的停留。

　　“罗焱，这些年我悟出来了一个道理，我曾经看到过家族里无数的前辈长者使用强大的仙法，威力绝伦，前辈们告诉我，唯有仙法才是这片天地间我最强大的法术，不可能被超于，但是很快，仙法却依然被道法取代，随后我看见你的前世和断情人大战，看见了你们两人手中多变的法术，灵气的运用和对道的理解。我那时候认为，只有将道术理解的和你们一样深刻，我就能成为真正的强者。然而，最后我却看见你们两人，一个跌入了九幽之地被封了千年，一个在轮回中转世数次，最后变成了现在的你。我看着这千年来，无数的起起落落，看到无数天赋惊人天资过人的天才们陨落，我渐渐明白了一个道理，一个我早就应该明白的道理。这个世界上唯一能让人强大的是权术，是阴谋。无论是道法，无论是仙法，无论是古神，甚至是我即将召唤降临的颛顼古皇，无论他们生前多么强大，在死后依然成为了我的棋子。这个世界从来就没有最强者，只要我有足够的心机，我能以凡人之躯玩弄这片上天。今天，我使用了西亚的降灵之术，你认为我堂堂蓬莱仙岛老祖，堂堂的玄尊强者，居然去使用这种西亚之地的法术很丢脸，但是我却不觉得，只要能达到目的，我牺牲了我的你骨肉，我牺牲了我的名誉又如何！”

　　姬月越说越激动，这种激动和他原本的面目完全不相称，他在高声呐喊，随之而来的是江面无数的大浪，是天空中明灭不定的五色极光，是那一声声龙吟之下，一个人影慢慢的漂浮而下，他踏着五色极光而来，双手背在身后，身穿暗金色的铠甲，身上的气息强大无比，波动了整个天空和大地。

　　这个人影还没降落，但是其身上滔天的气场已经震撼了整个天空。

　　我心中暗暗喊苦，想什么什么来，说曹操，曹操就到了。姬月召唤的这位颛顼一脉古皇，还真是颛顼的祖皇帝，也就是初代高阳氏。

　　这位当年即便古神也要给其薄面，不敢忤逆了其意见的强者。

　　此时腾空剑不受控制地往天上猛冲，就好像是宠物看见了自己的主人，我依然看不见天空中这个人影的面目，他就这么踩着五色极光，停留在了高空之上。

　　姬月面对天空中的颛顼古皇，“扑通”一下就跪拜了下去。

　　按理说我也应该跪拜，这位颛顼古皇说起来还是我们人族的老祖，不过我也不少，对方可是来杀我的，看其停在高空的样子，估计这一斩之下不劈死我也要重伤了我。

　　“人族后裔，姬月参见颛顼古皇！”

　　姬月跪拜在地上，大声喊着，天空中的颛顼古皇没有回答，而是伸手接过了冲着他飞去的腾空剑，原本已经散发出暗金色光芒的腾空剑，此时被颛顼古皇抓在手里的瞬间，整把腾空剑上散发出如同骄阳一般的光芒，浩然正大，整个黑夜都被腾空剑上的光芒照亮，整个黄浦江畔如同白昼一般。

　　我甚至看见几个流浪汉被这剧烈光芒照射后，直接昏倒了过去。

　　姬月此时再次开口喊道：“颛顼古皇先祖，晚辈大胆召唤您的魂魄前来，以我和腾空剑订下的主仆之约，请您履行您的承诺，发动腾空剑真正的力量，替我斩了面前这个男人。”

　　腾空剑本身就是至宝，而且是颛顼古皇使用的贴身武器，这位人类先祖会不会在其上设置了怎样的强大法阵和能量，我不得而知，但是我明白，颛顼祖皇帝的这一剑必定来势汹汹，这时候我的第一反应就是，转过身，撒丫子逃跑，我连想都没多想。灵气罩护在身体周围，我猛地往后跑了起来，脚下的胶水被我的灵气分开，快速后退，整个人玩命地跑了起来。

　　“罗焱，你居然逃跑！”

　　姬月看见我逃跑，大吃一惊，在我身后大喊道。

　　“我只说我让你攻击三招不还手，但是我没说我不能跑啊。”

　　我大声反驳道，朝着江面另一侧的地面上冲了过去。此时，天空中五色极光开始收缩，我回头看了一眼，只见颛顼古皇站在天际之上，已经高高举起了手中的腾空剑，整把剑身上缠绕着已经收缩了的五色极光，天空中龙吟之声越来越强盛，颛顼古皇猛挥剑，这一次不是斩，而是将整把腾空剑投掷了出去，腾空剑带着耀眼的五色光芒，伴随着整个天空中吵杂的龙吟之声，直刺我而来。

　　我听见脑后传来呼呼的风声，好似就在我耳边响起来一般，我不急多想，整个人猛地一弯腰，面朝下直接趴在了江面上，此时四周随我一起移动的轮回世界启动，轮回大门一扇接着一扇地打开，轮回吸力拉扯着腾空剑。我本以为躲过了一击，刚刚爬起来，却看见原本已经刺向远处的腾空剑，掉转了一个头，再次朝我刺了过来。

　　声势极强，气势惊人，吓的我整个人心头一惊。

　　“这，这腾空剑怎么和蜀山飞剑一样，能自我导航的不成！”

　　此时轮回大门已经全部开启，无数的轮回张开了其黑暗的一面，全部对准了腾空剑。

　　“把它给我吸进轮回里去。”

　　我手中捏了一个法决，轮回大开，吸力无穷，将腾空剑整个吞没进了轮回之中。甚至连五色极光也一起吞没了，龙吟之声渐渐停息。

　　我脸上露出一片笑意，回过头对着姬月喊道：“不好意思，你的腾空剑吸入了轮回，没伤到我哦！”

　　姬月却一点都不着急，过了几秒钟后，我听见身后的轮回世界内传来破空声。我猛的回头，却看见轮回世界从最深处开始破碎，我的世界之力正在被一股强大的外力拆分，而吞没了腾空剑的轮回大门也跟着轮回世界一起，一扇接着一扇碎裂。“嘭”的一声，我的世界之力彻底瓦解，我吃惊地看见，腾空剑从轮回大门的碎片中飞了出来，悬浮在了空中。

　　五色极光一丝都没少，龙吟之声更盛之前。

　　“至宝不入轮回。”

　　姬月脸上冷笑着说道。

　　此时腾空剑再次启动，对着我的后背直刺而来，我一拍脑袋，再次拔腿就跑！


第252章 远古五色极光

　　我在战场上打游击已经不是第一次了，被强敌追着屁股后面杀也不是第一次了。早些年和郭子慕决斗的时候就曾经被土人追着屁股后面杀，只不过在过去虽然被追杀，但是也不是必死的局面，虽然提心吊胆，但是也没到胆战心惊的程度。

　　这次可不一样，一方面是憋屈，大家都是玄尊，我也没想到姬月真能彻底发挥至宝的威力，另一方面则是怕的，我也不是圣人，身后一把至宝神剑追着砍我，只要我速度一慢包管给我来个人串，将我刺个透心凉。

　　姬月跪拜在一边的江水上，眼中却带着笑意，腾空剑只要将我刺串，让我受重伤，他立马会让腾空剑停手，接着上来就是神级“补刀”，将我的血脉吸个干干净净，最后我变成沉入黄浦江底的一具白骨，而他获得了我的血脉，比虚神祖更早一步，得到了成为越道强者的机会。

　　江水此时也是我逃命的一大阻碍，整个江面上到处都是大浪，一点都不平，随时随地都能冲起个大浪将我浑身打湿。

　　身后的腾空剑五色极光代表了天地间五种浩然之力，虽然不是五行，但是却和五行相似。分别代表的是，妖，鬼，仙，魔，人，五种巨力。这和五行不同，这是五种天地间的精气神，远古古皇，并不是淡淡拥有统治人族的权势。从九黎一族被灭，炎黄二帝统一整个华夏大陆，人族崛起，使得遗留在主大陆上的百族归顺人族。

　　从那之后，远古古皇的统治力绝非如今的凡人可以想象的，在远古时代，古皇的威势统治的包括上述五大种族，是存留在这片土地上的存在。

　　在远古时代，古皇命令一出，无人敢忤逆半句。

　　妖，鬼，仙，魔，人，每一个都是远古大族，但是全部都必须统领在古皇的管辖之下，古皇号令一出，无人敢不遵从。

　　妖代表的是远古妖族，在大陆破碎之后，妖族强盛过一时，最后却被巫族打压，最后在巫族被炎黄二帝打败后，归顺了人族，远古妖族臣服于古皇的铁腕之下。

　　鬼代表的是自古便存在的鬼神们，也就是我看到过的三支初代鬼神，他们带领鬼神和厉鬼们归顺于人族统治。

　　仙代表的不是后来坐镇天庭的仙人，而是最早开始利用仙气，在大地破碎之后来不及逃往，留在主大陆的仙族，他们势单力薄，同样归顺于人族。

　　魔代表的其实就是剩余的巫族，或者说是大巫蚩尤魔性感染下的巫族，这些巫族自称为魔族，开始之时和人族抗衡大战，在接连失败后，归顺了人族。

　　自此，远古时代，百族归顺，古皇统一天下，五大种族献上自己的本名之光，也就是我们现在俗称的精气神，化作最伟岸的力量，环绕在古皇四周。

　　这就是追在我身后的五色极光的出处，说白了，就是五种截然不同的能量，只不过比如今我们遇到的同属性能量更加精纯也更加强大。

　　在黄浦江上玩命的逃跑可不是一件容易的事情，我顺着入海口猛奔，大海的气息越来越浓郁也越来越清晰。我甚至隐约间听到了有真真汽笛的声音。紧接着，我看见远处一艘正在慢慢靠岸的轮渡，不算大，但是也不算小，在黑暗的世界里如同一座缓缓移动的小山。

　　“该死，深夜还有船只！”

　　我暗骂了一声，深夜有船只通行，这就意味着，如果我身后的腾空剑不小心和轮渡来一个面对面的对撞，整条轮渡将会被戳一个大洞，而同时五色极光会将这艘船撕成碎片。

　　我一边往前狂奔，脑子里一直在转着念头，怎么甩掉身后速度越来越快的腾空剑，如果我现在用上天字纹火焰，再来一个无限制爆发，固然能短时间提升速度，但是我的身体肯定在空中没办法保持方向，而且消耗灵气过分剧烈。

　　当然，我也想过用无形之力化作绳索捆绑住身后的腾空剑，只不过我坚信，自己的无形之力还没能同化了腾空剑上的五色极光，就会被至宝的强大力量绞个粉碎。

　　如此想来，我又进入了一个绝境，一个无论如何都没办法解决的绝境。

　　腾空剑在空中急转，五色极光渐渐散开，显然天空中那个高高在上的颛顼古皇的魂魄也失去了耐心，他没办法长时间停留在人间，如果我一直这么拖下去，再过个十来分钟，颛顼古皇的魂魄就会消散，而古皇对我的追杀也等于是失败了。

　　失败，这个字眼对于古皇来说是绝对不允许存在的。

　　所以，这位来自远古时代，统治整个主大陆，百族以其为尊的颛顼祖皇帝，开始真正发难。我听见远处的天空中传来低沉而难明的语言，晦涩的语言里带着让我心惊的力量，一阵阵无形的波纹传遍了整个大地，那一个个字眼在我耳边流转。

　　我惊恐地回头看去，却看见腾空剑上那本来紧紧包裹住剑身的五色极光，在颛顼古皇念起咒语之后，开始渐渐松散下来，随后渐渐开始变成五条巨龙的模样。

　　先是变化出了愤怒的龙头，接着是强壮的龙身，层层光芒四溢的鳞甲，之后是长长的龙尾，最后则是四只足以撕裂任何金属的强大龙爪。

　　五色极光变成了五条巨龙，这五条巨龙咆哮着从腾空剑四周飞出，以一种比腾空剑更加迅猛的速度朝着我杀了过来。

　　这时候我逼不得已，开启了天字纹火焰，脚下的火焰猛的一爆，我整个人贴着江面往前疾奔起来，身后的五条巨龙差一点就咬到了我的身体，但是在千钧一发之际被我躲开了。然而天字纹的爆发并不是长久之际，这种火焰燃烧的力量很短暂，很快我的速度就慢了下来，五色极光再次迅猛扑来，巨大的龙嘴里甚至喷出不同属性的吐息，黑色的鬼龙龙头喷出的鬼气，一下子就触碰到了我的肩膀，疼痛感瞬间冲进我的脑子里，我回头一望，好家伙，鬼气擦碰过的肩膀上，黑色大衣和白色衬衣被整个化去，我的玄尊皮肤也被鬼气烧伤，惨不忍睹。

　　逼不得已，我再次脚下天字纹火焰爆发，整个人猛冲了出去，脚下大踏步地往前跑，时间一分一秒的过去，颛顼古皇存在的时间越来越短，我依稀看见了生还的可能。

　　就在此时，对面的轮渡已经驶到了我的面前，我隐去身影，整个人一闪而过，擦着轮渡的船身飞奔，身后五色极光巨龙还是撞倒了轮渡的船身，整个轮渡摇晃个不停。

　　“这下好了，明天上头版头条了。”

　　我心中苦笑，再次撒丫子往前跑去。心里忽然没来由地想，要是我能像九霄万福宫那几个老家伙一样会飞就好了，即便不会飞，会长时间的踏云之术也好。如今我踩在江面上也算是了不起了，但是躲不开五色极光，但是如果我能踏着虚空而上，站在空中如同站在大地之上一样稳妥，那我躲避这五色极光和腾空剑就方便多了。

　　就在我胡思乱想的时候，回过头，却看见天空中的颛顼古皇那高高在上的身影渐渐模糊起来，显然降灵之术的时间就快到了，颛顼古皇的魂魄没办法继续停留在这个世界上了。

　　胜利在望，同时也是最危险的时刻。

　　古皇不容许失败，最后时刻，这位来自远古时代的霸主必定要给我来个大冲击。

　　此时，我感觉到身后的腾空剑渐渐慢了下来，五色极光化作的巨龙也开始对我停止了追击，我正纳闷的时候，却发现四周的世界之力开始变了。

　　甚至连我脚下的江水也被一层强大的世界之力隔绝。

　　我猛地停下脚步，却看见天空，江水，四周的空间有了巨大的变化，颛顼古皇伸出手，腾空剑自动飞回，而五色极光化作的巨龙也漂浮在空中停止对我的追击。

　　“什么情况？”

　　我表情严肃地自言自语道。

　　“古皇的世界，无尽皇城现！”

　　这一刻，我依稀听见天空中传来这句话，而四周不再是黄浦江，而是一座巨大的古旧宫殿，此时的我则站在古旧宫殿的中央。

　　这是古皇的世界，我知道，这一次颛顼古皇魂魄要真正地下杀手了。


第253章 无尽皇城

　　在修炼界有一个传说，一个流传了无数岁月，非常久远的传说。

　　传说中，远古时代结束，上古时代开始之时，最后的古皇，也是最终堕落的夏朝古皇桀在死之前，掩埋了一座皇城，一座非常非常巨大，积累了从炎黄二帝开始的所有古皇的财富，功法，宝物。

　　这座被掩埋起来的皇城没有人知道它的位置，更没有人知道它到底蕴含了多少财宝，同样不知道其中到底有多少危险，唯一知道的是，这座皇城的名字叫做无尽皇城。

　　这是一个在修炼界至少流传了数千年的传说，甚至历史上还有不少修士曾经组队去探访这座失落的皇城，然而却都无功而返。

　　直到一名叫做李朗的修士从探秘回来后，在修炼界宣称他找到了无尽皇城，并且通过层层机关进入了无尽皇城的内部，看见了数之不尽的财宝。然而，没人相信他的话，甚至不少人骂他是个骗子，为了证明自己的清白，李朗拿出了一个小小的扳指，一枚用纯金打造，上面刻着非常繁复纹路的金扳指，经过当时的修炼界前辈坚定，这枚扳指上的纹路属于古皇所有。这时候，整个修炼界都疯狂了，李朗成为了整个修炼界疯狂的中心，无数的门派，强大的修士都找到李朗，要求他带领大家进入无尽皇城。

　　然而，当李朗带着所有人来到他声称找到无尽皇城的地方时，却惊讶的发现，这里不过是一座废弃的古旧遗址，里面什么都没有，和李朗说的一点都不符合。

　　至此，李朗成为整个修炼界的笑柄，而这一波寻找无尽皇城的热潮也随之退去，修炼界也再度将无尽皇城当成了一个传说中的存在。

　　只是，没想到时隔数千年之后，我居然会站在这无尽皇城之内，即便这是颛顼古皇魂魄召唤出来的世界，但是，由此也证明了，无尽皇城的确存在。

　　这是一片金色的国度，我站在巨大的中央广场上，一眼望不到广场的头，四周的一切都是金色的，地面，墙壁，巨大的建筑。

　　地面上竖立着数座巨大的雕塑，这是古皇的雕塑，每一位古皇都将被塑造成伟大的雕像，耸立在中央广场内，在这无尽皇城之中，我看见的是无数被人们铭记的伟大古皇。我看见了炎黄二帝，看见了禹皇，看见了神农氏，看见了颛顼氏历代古皇，当然所有的古皇雕像中，只有一座是黑色的，不是金色，没有光芒，放在最黑暗的角落里。

　　那是桀的雕像，这位夏朝的末代皇帝，这个暴君，虽然有资格进入这无尽皇城，却没有资格如同其他古皇那样拥有一个属于自己的金色神像。

　　我看着满眼的金色，虽然我知道，这里是颛顼古皇的世界，但是我依然不由自主地走在这片土地上，就好似进了大观园的刘姥姥，一个进了大都市的古代人，一个走进了卢浮宫的文盲。入眼皆是灿烂，一切都是美好，磅礴，甚至我看见在这个世界里，连天空都一片晴朗，连太阳都特别耀眼。

　　即便我知道，此时此刻的一切都是虚幻的，是颛顼以世界之力虚构的。

　　就在我左顾右盼之际，四周所有的金色雕像全部动了起来，每一尊金色的雕像就好像是活动的傀儡一般机械化地做着动作，踏着步子往前走。没有直接攻击我，而是一步步走向特定的位置，形成了一个特殊的阵纹。

　　在世界之中摆阵，这不稀奇，如果我愿意，我也可以在我的轮回世界中摆上阵法。但是这根本是没必要的，因为在你的世界中你本身就是至高存在，除非有比你世界更强大的力量直接将你的世界撕碎，否则的话，你摆再多的阵纹也是没用。

　　然而，此时无尽皇城内所摆的大阵却不同，这是一个灭杀大阵，来自远古古皇的创造，在不同时代有不同的人去追寻它的足迹，想要将它还原却根本做不到，然而我却知道这个大阵的原名和其威力。

　　一个可以同时诛杀至少五名成年古神的大阵，一个连超神兽都要退避的大阵，一个由人族创造，凭这个大阵威胁上天，让人族兴起的依靠，一个让百族最后臣服不敢有私心的大阵。一个在远古时代结束后，随着远古时代的终结而失传的大阵。

　　这个大阵是一切攻杀大阵的源头，也是一切远古阵纹的鼻祖。

　　在九霄万福宫内，我知道了它的原名，却没有找到布置它的方法，什么都没有，即便是九霄万福宫这样的一等一殿堂里，我也只是知道了它的名字。

　　它的原名叫囚天之阵。

　　当年发明它的人已经没有了记载，但是当我看见这个阵纹名字的时候，我整个人浑身一抖，好似接触到了某种禁忌，某种连天都禁止的雷池。

　　当我看见脚下的无尽皇城开始涌动起五色极光的时候我本能地想要逃窜，但是双脚却如同被锁在了地面上一般动弹不得。

　　天空中一个模糊的身影慢慢飘落下来，站在了颛顼祖皇神像的头顶上，这是一个我看不清脸，只能看见金色铠甲，并且勉强判断出其身份之人。

　　也就是被姬月召唤而来，一路指挥腾空剑追杀我之人。

　　“颛顼古皇，为何要为难我这么一个后辈！”

　　我大声喊道，身上无形之力发动，然而却惊讶的发现，困住我双脚的并不是能量，无形之力压根就没有找到能够同化的能量，困住我身形的是面前这位模糊的颛顼古皇的意志，他不想要我动，所以我无法移动。

　　“颛顼古皇，你贵为伟大的远古帝皇，是曾经统御整个大地的主宰，如今却沦为一个野心家的棋子，难道你不会愤怒吗？你的骄傲呢？你的尊严呢？告诉我！”

　　我开始试图激怒面前的颛顼古皇，因为我观察到四周的金色神像都已经就位，地面上的阵纹已经开始慢慢启动。我相信，在这颛顼古皇世界之力虚构的无尽皇城内这个阵纹不会发挥出真正毁天灭地的效果，然而即便如此，我心里也没底，甚至可以我猜测，只要阵纹彻底启动，我将会在几秒钟内灵魂被瞬间蒸干，留下一具干瘪的身体和姬月所需要的血脉之力。

　　颛顼古皇依然没有回答我的话，置若罔闻一般地看着我，手中的腾空剑散发出璀璨的帝皇之光，古皇魂魄没有一点声响。

　　地面上的阵纹越来越亮，甚至我肉眼都能看见阵纹内散发出的层层光晕，这代表了阵纹很快就会启动，我离嗝屁也不远了。

　　此时，我手不由自主地伸进了芥子空间内，里面停留着射日神箭，如果这件至宝能够使用，至少我还有一搏之力，但是其内封印着蚩尤，一旦我释放了射日神箭的力量，就等于是将蚩尤给放了出来。

　　我焦急地就好像是热锅上的蚂蚁，动又动不了，想要战斗却又打不过对方，心里慌了神。

　　“颛顼古皇，我是少典血脉后人，我以我最尊贵的血脉命令你，停止对我的攻击，服从我的命令。我乃天地间最伟大的血脉，你必须遵从我的意见。”

　　我大声怒吼，想要以我的血脉之力来压迫对方，甚至开始想要慢慢地释放出心脏部位的少典血脉之力，然而颛顼古皇显然看出了我的用心，手指轻轻一点，腾空剑直冲我而来，转眼间刺入了我的肩头。

　　这一刻我感觉整个人的灵魂都在燃烧，这一剑没有用上神力，但是至宝毕竟是至宝，其上的帝皇之光将我的伤口扩大，让我痛的放声大吼。

　　腾空剑猛的拔出，飞回了颛顼的手中，剑身上还带着我的血液，一滴滴从腾空剑上滑过。

　　我脸色苍白，趴在地上，看着地面上越来越强烈的阵纹光晕，四周的空间开始被挤压，每一丝都在扭曲，我心中那个恨啊。

　　刚刚从地狱九死一生地活过来，到了人间还没睡几个安稳觉，又是打生打死，而且还受了伤，我的命可是比苦菜花还苦。

　　此时是真的没人来救我了，我索性双眼一闭等着被阵纹碾压至死。

　　此时，四周的阵纹彻底启动，所有的金色光芒冲天而起，在颛顼古皇的控制下，这一刻，无尽皇城内所有的神力一瞬间全部涌进了我刚刚被腾空剑伤到的血口内。

　　只是，当神力涌进来的刹那，我并没有感觉痛苦，反而感觉到了温暖。

　　我张开眼，看见身体开始慢慢变成了金色，古皇神像之力在我的身体内流淌，我感觉到了一股从心底深处涌上来的温暖。

　　这一刻，我突然觉得，面前的颛顼古皇没有杀我，反而利用这囚天之阵的力量在帮我改造我的体质！


第254章 赐福还是考验？

　　金色神像上的力量一丝一毫冲进我的身体中，就如同是一道道前所未有的强大风暴吹遍我的身体。我肩膀上的伤口并没有愈合，这些神力透过伤口进入我的经脉，沉淀在我身体的每一寸肌肤皮肉之中。

　　对于我来说，这是一场革命，一场来自我身体的巨大革命。

　　一场将我从一个凡人改造成古皇体质的强大革命，配合着我身体内的少典血脉，在白色的少典血脉之力牵引下，正在慢慢的改造我的身体。

　　金色的神力开始弥漫在我身体的每一个部分，我的双眼开始释放出淡淡的金色光芒，我的双手手指上的指纹消失，头发开始慢慢变长，原本已经非常坚韧的玄尊身体在此时此刻越来越凝实，经脉在此时至少扩充了足足三倍以上，我身体内除了无形之力以外的所有能量都被染成了金色，灵气，古神之力，都被染成了如同身边金色神像一样的颜色，非常炫目，而且非常温暖。

　　我甚至感觉到自己身体的皮肤都在变好，最后当所有金色神力进入我的心脏之后，我感觉自己的心脏猛的跳动了一下，非常强有力的跳动，这一刻我看见自己原本血色的心脏变成了金色，我身体内的少典之力也在这一刻变成了剧烈跳动的金色。

　　我不能说这一刻的我已经成为了古皇，或者成为了古皇力量的继承者。

　　但是我知道这是一种赐福，一种由颛顼古皇带动之下，降临在我们身上的赐福，一种来自于古皇的强大力量，瞬间将我武装起来。

　　金色神力在我身体内外流转，脚下的大地开始震颤，囚天之阵在这一刻启动了。

　　我不明白，这种来自于古皇的赐福到底是什么原理，它不同于仙家的筑基，不同于修士的炼体，不同于古神的成长，但是我依然感觉到了身体越来越强大，修为也开始缓缓往上攀升，心中不禁狂喜起来。

　　“老子运气就是好，化险为夷不说，还收获了一个古皇赐福，这颛顼看起来似乎想要杀我，其实居然是想以神力来改造我的身体，以这囚天大阵来刺激我的身体和经脉，甚至帮我提升了自身的修为。运气忒好了。”

　　我哈哈大笑起来，心里那叫一个美滋滋。

　　地面上的囚天之阵已经彻底启动，条条纹路里透露出层层金芒，这些金芒照射到我的脸上，整个无尽皇城在此刻全部笼罩在了金光之中，颛顼站在自己的金色神像上，俯瞰着我，依然是模糊的脸，依然看不清表情手中的腾空剑微微颤抖，这件至宝也因为整个囚天之阵发动后带来的巨大的神威而颤抖不已。

　　我的身体渐渐悬浮在了空中，神智开始模糊，这是一种很正常的现象，因为强大的神力冲击我蜕变到一半的玄尊身躯，因为神力太过强大，所以玄尊身体会选择自我保护，就好像因为人太虚弱或者遭到巨大疼痛感的时候会昏厥一样。

　　这是一种自我保护的表现，只是，此时的我虽然正在陷入昏迷，但是四周的动静还是能听到一些，这是我开创了自己的道后的一种表现，是一种世界和我之间的组合，是一种沉淀，一种认可。

　　此时，我的意识越来越消散，甚至开始看不见金色的光芒，但是我心中没有畏惧，我知道这一次我眼前的黑暗很快就会过去，当黎明到来之时，我将站在五行大帝面前，以古皇的赐福和被选中者的身份，以这一世罗焱的身份，将这位降临的补天大帝彻底击垮！

　　然而，好事多磨，就在我将要彻底陷入昏迷之际，我感觉到了大地的震颤，感觉到了四周神力的散乱，一股邪恶暴虐的力量侵入了我的四周。

　　这同样来自于这座无尽皇城，来自于这里矗立着的巨大神像，来自于这座伟大的古皇都城，无尽皇城之内，所有的神像都是金色的，唯有一座特殊，那便是桀的神像。

　　这位最后的古皇，太过残暴和暴虐，甚至连历代先祖都为之侧目，所以虽然桀死后依然能够进入无尽皇城，但是在无尽皇城之中，桀的雕像是黑色的，代表了他的邪恶。

　　只是，我没想到，在这个颛顼古皇魂魄召唤的世界之中，桀的暴虐依然不减，居然称着启动了囚天之阵的机会，整个魂魄冲出了神像，想要将我身体内古神的赐福夺去，这是一个胆大包天的行为，也只有这位末代古皇干的出来。

　　颛顼古皇魂魄创造的世界中，颛顼为最至高无上的存在，桀的举动很显然落入了他的眼中，只是这位主宰这个世界的魂魄居然无动于衷，那么只能说明一件事，他默认了桀的行为，默认了这种邪恶的入侵。

　　此时，我渐渐从昏迷中醒来，神力依然在我身体内流淌，我的身体散发出堪比日光的强烈金芒。

　　我慢慢睁开眼，看见在我的正前方，代表了桀的黑色神像，正在一步步向我走来，每迈出一步，整个无尽皇城就抖动一下，而颛顼古皇却置若罔闻。

　　当黑色的神像踏入囚天之阵中时，我四周的金色神力在这一刻全都变化了！

　　而在此时，站在颛顼古皇神像上的颛顼魂魄也第一次开口了，这是一个浑厚的声音，带着无比的沧桑和威严，这位真正意义上站在主大陆所有种族之上的男人活着的时候拥有整个世界最高的权利。

　　他的一句话，能让百族颤抖，他的一个举动能让大地碎裂。

　　“桀，你想要夺取无尽皇城内古皇的赐福吗？”

　　颛顼之魂站在高处，厉声问桀。

　　黑色的神像上飘起一层黑雾，黑色的魂魄里带着让我心惊的力量，这位末代古皇，即便被姬家推翻，王朝覆灭，但是我相信他活着的时候一定实力惊人，如今即便死去了，我依然能够从其释放出来的暴虐之力上感受到让我心惊的强大压迫感。

　　此时这个漂浮出来的黑色魂魄落在了黑色的桀神像之上，开口回答颛顼的话。

　　“先祖，我在这无尽皇城也已经有数千年时间了，按理说，在我进入无尽皇城之时就应该获得赐福，然后成为受到天下膜拜的古皇。可是如今的我却成为了无尽皇城中的异数，即便是如今您召唤的架空世界，我也依然只是一个邪魅，我需要赐福，我要得到进化。我要拜托我的魔躯，所以，恳请先祖将这次赐福给予我，而不是这个身怀少典血脉的凡人，他们如今不尊古皇，不尊上天，尊的是名和利，这样的人类不配取得古皇赐福。”

　　桀的话我听的清清楚楚，但是我却没插嘴，颛顼古皇魂魄明显地位凌驾于桀之上，显然这位身前的暴君，如今到了这无尽皇城内，成了“小弟”。

　　“要什么，就自己去拿，古皇的法则，你都忘了吗？所有古皇的诞生都是靠自己夺来的，你们夏朝本身就是一个变数，改变了我们原本设定的规则，但是，在这无尽皇城中，古皇的规则凌驾于一切之上。想要我们的赐福，你就从这个人类手中夺下来！”

　　颛顼的话一说出口，我心中就暗叫一声不好，当桀化作的那道黑色烟雾飘进黑色神像的这一刻，整个囚天之阵慢慢打开了一个缺口，随后，黑色神像踏入了囚天之阵的阵纹中。没有法术，没有强大的攻防，没有喊打喊杀的嘶吼。

　　这是一场无声的大战，而我和黑色神像之间的战斗目标只有一个，那就是抢夺更多的金色神力。

　　当囚天之阵的力量结束后，我心里清楚，谁手上的金色神力更多，谁就能获得古皇的赐福。

　　在这架空的无尽皇城之中，在颛顼古皇默许的情况下。

　　我看见桀大踏步地向我冲了过来，此时黑色的神像上散发出剧烈的黑芒，化作一头黑色的蛟龙，冲进金色的神力之中，开始大肆吞噬。

　　争夺战，就此打响！

　　此时已经彻底清醒的我，当然不会让到嘴边的鸭子飞走，金色的心脏内一股强悍的力量冲了出来，已经变成金色的少典之力，以极强的身份直冲黑色蛟龙而去。

　　这是纯粹能量的拼斗，不会发生剧烈的爆发，但是却一样凶险万分。

　　如果少典血脉之力落败，我的下场只有一个，被吞没了所有神力的桀活活吸收！


第255章 末代暴君

　　黑色的蛟龙身形极长，在囚天之阵内盘踞起来，凶狠的双眼之中露出弑杀的目光。巨大的身体将我和整个囚天之阵的中央团团围在中心，四周的金色神力被它张开的巨大嘴巴吞噬进入，随着吞噬的金色神力越来越多，黑色蛟龙的身体也泛出了阵阵金光。但是这金光很微弱，就好像是黑夜里的萤火之光一般，你能看见，但是却无法照亮一切。

　　天眼之中，我看见整条黑色蛟龙其实全部是由桀身上的暴虐之气组成，非常强悍，甚至有些恐怖，那些金色的神力被黑色蛟龙吞噬之后，其实也是在改造桀的体质，想要将他身上多年屠杀的邪恶力量净化，可是效果却甚微。

　　“我需要更多，更多。”

　　黑色蛟龙张开嘴，说出了人言，眼中看着我四周的金色神力露出了贪婪的表情。

　　“小心撑死你。”

　　我不屑地说了一句，无形之力从我手中冲出，化作巨大的风暴席卷整个囚天之阵，将阵纹中所有的金色神力全部团结在一起，凝聚成一团金色的结晶。

　　少典血脉形成的金色巨龙，虽然身子没有黑色蛟龙庞大，可是气势却更盛一筹，冲天而起，高昂着骄傲的头颅，冲着黑色蛟龙咆哮。

　　两条一金一黑两条巨龙在这片无尽皇城内上下翻飞，这片架空的世界非常稳定，特别是囚天之阵，即便是在少典血脉之力和桀的暴虐之气攻击之下，依然稳定地释放出金色的神力。四周的金色神像，每一具都坚定无比，没有一丝摇晃。

　　而我悬浮在空中，手指来回活动，天空中的无形之力拉扯着满天的金色神力，配合少典血脉形成的巨龙，在天空中疯狂的和黑色蛟龙争斗。

　　一边是满天的黑气，一边是风暴加上金色巨龙，这是一场强大的冲击，互相之间的竞争已经到达了白热化的阶段。

　　“人类，你敢和寡人争夺这古神神力！”

　　黑色巨龙发出巨大的怒吼，声音里带着命令的口吻。

　　“你的时代已经过去了，你早就应该在历史长河里湮灭，末代暴君，如今的天下已经不是你来主宰，我不畏暴力，你要从我手中抢下这金色神力，痴人说梦！”

　　我高声回答道，对方只不过是一个残留在无尽皇城中的末代暴君意志，甚至连魂魄都不算，当年的夏朝被灭之后，桀的身体被无数火焰焚烧，甚至残魂都被姬家以大法力无情粉碎，所以其他古皇都有魂魄留在人间，但是桀没有，这位夏朝的末代君王，只有他那天地都无法撼动的暴虐意志残留人间。

　　“卑贱的凡人，你已经触怒了我，我会将你挫骨扬灰，将你永远地流放在这片架空的世界内，你甚至都无法看见真这个的无尽皇城和真实的世界，我要让你在虚幻中不断的灭亡！”

　　桀的意志化作的黑色蛟龙，双目内的眼光凶残无比，巨大的嘴巴开始猛烈地吸收四周的金色神力，好似一台正在工作的强大吸尘器。

　　“哼，屁话真多。”

　　我不屑地笑了笑，意志这玩意和魂体有天壤之别，魂体虽然算是半真实的存在，但是好歹也算是存在的，比如虚神祖，他就是魂体，但是同样也能释放出非常高强的法术和厉害的法宝，只要能够运用灵气，魂体和实体的差距并不大，除了魂体不能直接接触强大的法力波动。

　　然而，意志却不同，就好像我们经常夸奖别人毅力惊人，但是毅力到底是什么玩意，谁见过？没人见过！可以说是一种品质，也可以说是一种强大的精神力，甚至还有学者认为意志就是一种幻想，一种人类对于现状的麻痹。

　　眼前的桀只是一道意志控制了他原本散落在天地间的暴虐之力，这条黑色蛟龙压根就对我形成不了任何伤害，最多就是冲我多吼两声。

　　“杀呀！我的怒火将一泻千里！”

　　我听见黑色蛟龙放声大吼，四周的金色神力没命地被他吸进嘴里。

　　整条黑色蛟龙的身体释放出来的光芒越来越亮，越来越强盛，甚至已经模糊了我的双眼。此时的黑色蛟龙至少有一半以上的身体变成了金色，桀的掠夺很快速，也很彻底。

　　“吞没一切，我将在神力之中获得重生！历代古皇先祖的赐福，将使我彻底摆脱意志的尴尬处境，我将在这无穷的神力中成长为真正的魂体，我将获得属于自己的信仰之力！”

　　黑色蛟龙的身体此时已经有三分之二变成了金色，此时远远看去，黑色蛟龙的模样很是好玩，一黑一金很滑稽。

　　但是我却没有笑的心思，无形之力配合少典血脉之力虽然显得很强势，但是在掠夺的速度方面还是比这位末代古皇要差上不少，至少在此时此刻，我心里很清楚，少典血脉之力获得的金色神力还是太少。

　　我心中焦急，脑子里非常快地想着怎么才能反败为胜。

　　而桀的意志化身的黑色蛟龙此刻却非常猖狂，它和少典血脉之力不同，我控制下的无形之力和少典血脉之力虽然比黑恶蛟龙更早接触金色神力，但是我们是边转换边吸收，并不能像黑色蛟龙那样吞噬一堆金色神力，转换速度惊人，说起来，少典血脉之力更像是一个勤劳的书生，学一点知识就要消化一点知识，而桀意志化成的黑色蛟龙，则更像是一个应考族，根本不管知识的重要性，囫囵吞枣一股脑全吞下去，之后再慢慢消化。

　　所以，此时在掠夺金色神力方面，我慢了！

　　“凡人，放弃吧！你敢挑战伟大的我，也算是一种勇气，当我重新凝聚破碎的灵魂之后，我将会赐你全尸，这也算是我对你的一种仁慈！”

　　黑色蛟龙一副得意洋洋的表情，而一边站着的颛顼古皇却好似什么都没看见一般，完全没有动静，这位打开了囚天之阵的古皇显然是位甩手掌柜，看好戏的模样。

　　“鹿死谁手还不知道呢！别高兴的太早了。”

　　我往地上吐了口唾沫，表现出了对黑色蛟龙极大的不屑。

　　此时黑色蛟龙除了头部，整个身体都已经变成了金色，而囚天之阵也已经开启到了尾声，释放出的金色神力明显已经减少。

　　这是非常困难的时刻，囚天之阵停止释放金色神力之时，便是远古颛顼古皇决定将最终的赐福降临到谁身上的时刻。如果选择的是桀，那么这位已经数千年没有魂体的意志存在，将会再次拥有魂体，我甚至有理由相信，再过个数千年，只要一有机会，这位末代暴君很有可能冲出真正的无尽皇城，那时候，可就真的天下大乱了。

　　我心中那是相当的不爽，本来好端端的一次赐福，非要给我惹出点事情来，原本借着这次赐福我对抗补天一族的实力又上升了好几分，现在可好，赐福捞不捞到还是两说，又弄出一个死敌来。

　　今天要是桀重塑了魂体，肯定灭了我这个敢和末代暴君抢神力的凡人小子。

　　今天要是桀失败了，那么肯定记住了我，哪天我要是真的走进了无尽皇城，肯定想方设法弄死我。

　　就在我焦头烂额之际，囚天之阵停止了运转！

　　这个远古大阵，原本是用来杀人的，如今却成了赐福的工具，此时金色神力停止释放。

　　而我的面前，一条浑身金色，除了双角以外所有身体部位全是金色的蛟龙正傲慢地看着我和我面前明显比它小一号的少典血脉之力化作的巨龙。

　　“凡人，还是本皇胜了。”

　　桀的意志开口说道，它的身后，颛顼古皇抬起头，此时整个无尽皇城内所有的金色雕像全部都抬起了手，最后的真正赐福将要降临。

　　“凡人，你阻止不了我，等着被我吞噬吧！”

　　金色蛟龙沐浴在光芒之中，显得胜券在握。

　　此时颛顼古皇开口大喊：“无尽皇城，古皇赐福，诸位古皇，开始选择。”

　　我好奇地看着四周，这时候才明白过来，这是一个选择的过程。

　　即便是桀吞噬了再多的金色神力，但是最终的赐福也不一定选择的是它，这要看所有无尽皇城古皇的选择！

　　此时，无尽皇城内，全部金色神像开始移动，围绕着我和对面的桀，开始了选择！


第256章 抉择

　　无尽皇城内的神像并不多，总共就那么几座，炎黄二帝，大禹，颛顼氏数位帝皇，接着便是启，以及夏朝数位帝皇，最后就是末代暴君桀。

　　从殷商王朝开始，就已经没有了古皇的概念，即便是商朝老祖也不允许进入古皇的无尽皇城。

　　这些金色的雕像围绕着我，就好像是围绕着两个擂台比武的勇士。

　　囚天之阵内一切都停止了运转，金色的神像围着我们转个不停，我心中第一次这么紧张，就好像是经历了一场大考验。这种性命被交到别人手中的感觉，真是太让我不爽了。

　　同样的，化身成黑色蛟龙模样的桀，在历代古皇面前也显得非常安分守己，根本不敢大声得瑟嚣张，乖巧地站在地面上，如同一个等待家长抉择的孩子。

　　在围着我们绕了足足四十九圈之后，所有的金色神像都停了下来，高高举起右手，手心里一把金色大剑释放出璀璨的光芒。

　　“开始抉择！”

　　颛顼古皇发出洪亮的声音，整个无尽皇城内天空，开始有金色的气流流动，浩然的古皇气息充斥在整个无尽皇城内，我知道最后的抉择开始了。

　　当所有的金色神像停下了脚步，此时我们已经被这些寄托了古皇魂魄的神像团团围住，每一个都高高据其手中大剑。

　　我屏息凝神，此时第一个金色神像做出了选择，它手中的金色大剑慢慢落下，剑尖指向了我。我一愣，随即心中狂喜。

　　初战告捷！我拿到了第一票。

　　接着是第二个举起手中金色大剑的古皇神像，庄严而骄傲的时刻，黄金剑尖再一次对准了我！这是我拿到的第二票。

　　我分明能够感觉到身边的黑色蛟龙着急了，桀的意志因为连续两票都没有投给它，已经开始有些紧张起来。

　　接着是第三个金色神像站了出来，手中黄金大剑高高举起，光芒下散发出炫目的光芒，剑尖缓缓落下，再一次指向了我，第三票又投给了我！

　　这一下，桀的意志真的坐不住了，站起来大声冲着历代古皇神像喊道：“各位先祖，我站在无尽皇城内已经无数岁月了，说起来我也是末代的古皇，各位先祖请将票投给我吧。凝聚魂体以后，我必将改去暴虐的性格，重新成为受到人民敬仰的古皇！”

　　桀在说好话，但是四周的金色神像却无动于衷，甚至连颛顼古皇也没什么大的反应，双手轻轻放在背后，模糊的脸上看不出表情，不过想来应该也是一阵不屑。

　　此时，第四个古皇神像走了出来，手中的巨大的金色大剑没有直接落下，桀化身的黑色蛟龙冲着这位古皇神像频频点头，显示自己的渴望和尊敬。

　　然而，金色大剑落下，剑尖依然指着我，我拿到了第四票。

　　桀脸上如同一片死灰一般，它好像想明白了什么，猛地转过头，看向身后的颛顼古皇，黑恶的双眼里复杂难明，颛顼根本就没有说任何话。

　　此时，第五个金色神像走了出来，如果这个金色神像再将票投给我，那么将极有可能我再得一飘，因为已经过了半数投票，我将直接获得古皇的赐福。

　　此时桀整个金色的巨大蛟龙之体来回摇晃，最后冲着颛顼点点头说道：“先祖，是否能够让所有的古皇神像一起抉择？”

　　很明显，桀因为古皇们前几轮的抉择结果，心中已经产生了畏惧，此时说话的语速都非常快。

　　颛顼古皇听后停顿了片刻，抬起手，此时在这架空的无尽皇城内，所有的金色神像齐齐往前迈了一步，剩下六位古皇神像没有表情，我自己也不由自主地紧张了起来，结果在一瞬间就会揭晓，即便那我已经拿到了四票，但是谁又能保证最后就是我胜出呢？

　　“铿。”

　　所有的金色大剑同时高高举起，剑尖在太阳和四周金忙的照射下特别闪亮。

　　桀非常紧张，真个蛟龙头颅收起了暴虐，冲着几个金色神像露出了微笑。我也同样紧张，不停地咽口水，双手握的很紧。

　　此时，所有的剑尖全部滑落，在阳光下划出了六道金色的光芒，这一刻，抉择将揭晓，到底是谁成为古皇赐福的拥有者，我到底能不能活着离开这虚幻的无尽皇城。

　　剑尖落下来，此时所有的剑尖全部指向了我。

　　所有的古皇神像全部指向了我，它们选择了我来接受古皇赐福，这一刻我心中地巨石落了地，整个人一下子就轻松了下来，好像卸掉了一个重包袱，看着对面的黑色蛟龙露出了胜利的笑容。

　　而桀的意志化作的黑色蛟龙则彻底变了脸色，它原本伪装出来的笑容在这一刻彻底消失，转过头看着我，露出了利齿，但是却没有直接攻击，而是晃动着巨大的身体看向了站在金色神像上，没有说话，没有动作的颛顼古皇，冷冷地问道：“颛顼古皇，为什么不选择我？这里是你架空的世界，我有理由相信这一次选择的结果是被你操控的，我不信会没有一位古皇选择我！”

　　桀越说越激动，到了最后甚至冲着颛顼古皇咆哮了起来，声音里带着极大的不满。

　　“你的本性没有改，不能凝聚魂体，这是全体古皇魂魄的决定，如果你不认同，也无用，这一次古皇赐福，我们将授予面前这个拥有少典血脉的尊贵凡人。”

　　颛顼古皇一边说着，手中同样出现了一把巨大的金色大剑，他是最后一个做出决定的古皇，金色大剑慢慢滑落，直指向我。

　　全票通过！

　　所有的古皇魂魄全都选择了我，选择了我这个凡人。

　　无尽皇城内，一道极光从天空滑落，照射在了我的身上，这道光芒是由五色组成，远古五色极光，这光芒代表了古皇的统治力，代表了古皇的强大修为，代表了古皇的威严。

　　“你们居然授予一个凡人远古五色极光，你们居然承认了这个凡人统治百族，统治整个人间，统治所有的破碎大陆和主大陆的地位！你们这些老不死的都疯了吗！”

　　我听见桀大声地怒吼着，他的语气里充满了不可思议的口气。

　　“这也是所有的古皇魂魄的决定，当然不包括你，现在便是我们见证新的远古帝皇诞生的时刻。在这多事之秋，我们将授予你，罗焱，人间修士一个特殊的身份，你将暂时成为最后一代远古帝皇，你将拥有统御百族的权力，你将成为整个华夏大陆最有权势之人，当你站在真正的无尽皇城中央之时，就是永久获得古皇桂冠之日。如今，我们十一位古皇魂魄，将听候你的命令，包围主大陆，为你打退补天一族的进攻。”

　　颛顼古皇一边说着一边缓缓落在了地上，而此时天空中的五色极光渐渐浓缩成了一个小小的五色戒指，落在了我的手中。

　　我摊开手掌，手心里这枚戒指散发出五色光芒，带着层层神力，看着它就如同看着最高的权势，华夏大地最伟大的地位。

　　然而，最让我心中狂喜的不是因为我成为了末代远古帝皇，而是因为颛顼古皇的一句话，他说这群古皇魂魄会帮我抵御补天一族的进攻，那就是说四天后，在五行大帝降临之时，我将拥有十一个强大无比的帮手，这简直让我乐的快要飞起来了。

　　“那么，新的末代古皇，请你带上五色极光铸成的戒指吧。”

　　颛顼古皇庄严说道。

　　我举起手，庄重地举起手中的戒指，正要戴上的一刹那，一股黑风却朝着我冲了过来，桀最终还是向我出手了！

　　“我不同意，我不承认他的地位，我反对他成为远古帝皇，这个凡人何德何能配拥有如此崇高的地位！”

　　桀在呐喊，这个原本的末代古皇，暴君，此时见到一个蝼蚁居然和他平起平坐，并且夺去了他成为魂体的机会，这让他抓狂不已。

　　“我斩了你！”

　　桀一声大喊，头上的双角释放出巨大的光弧向我攻击而来，然而不说桀是意志体，根本伤不到我。此时，也根本不用我动手，颛顼古皇往前一脉，伸出手，手掌中帝皇之光猛的爆发，光弧碎裂，桀那巨大的黑色蛟龙身躯也在帝皇之光的照耀下迅速缩小变成了一片黑雾，重新退回了黑色的神像内。

　　“凡人，你叫罗焱啊，你记住了，等你真正来到无尽皇城内领取永久皇位之时，便是我杀你之日。”

　　说完，黑色神像往后退去，退回了角落里。

　　而我在这一刻，微笑着，带上了远古五色极光铸成的五色戒指，这一刻，我将暂时成为远古帝皇！


第257章 风雨欲来

　　北京，一座非常简朴的四合院里，其实也没什么稀奇的，虽然古色古香了点，但是北京四合院不少，自然不会引起人们的过分关注。

　　但是最近，这座四合院很热闹，因为这里被一群看起来很奇怪的人买了下来。

　　这是一群身穿西服，但是说话却如同古人一般的中年人，有男有女，平时不怎么与人交往，甚至每天除了有人去菜场买一些简单的蔬菜以外就没有别的动静。

　　四周的街坊领居，甚至是居委会大妈都去看过，但是却没有人开门，而且很快便有警察过来巡逻，不是为了查这座四合院里的人，而是为了要将四周围观看热闹的人都赶走。

　　从此时开始，这座四合院就特别的惹人好奇，好多人都慕名而来，想要看看里面到底住着什么样的人。大多数都被警察给挡了回去，极少数溜进去后不到几秒钟，就立刻不是晕头转向，就是忽然身体说不出的难过，转身就离开了。

　　久而久之，来这里的人越来越横扫，甚至到了最后成了一个禁忌之地，很多人谣传里面住着不干净的东西，所以才会有警察把守。

　　这样过了数月之后的一天，一辆黑色的商务车缓缓停在了这个四合院的门口，此时值班的民警想要上前阻拦，但是一看牌照，顿时整个人就吓了一大跳。

　　黑色商务车的牌照是：京V02XXXXXX。

　　北京人都知道，这个牌照代表的只有一个身份，中央军委首长用车。

　　在北京当警察那都是要背牌照号码的，不然你如果在路上拦了不该拦的车子，那可就不是简单地让你下岗的问题了。

　　所以，此刻民警看到了商务车的牌照居然有这么大来头，顿时就傻了眼，站在门口连忙敬礼。此时，车门缓缓拉开，只看见一个有些矮小但是气势十足的老头穿着一身玄青色的长袍，走了车，这个老头看起来和蔼，但是身上散发出来的气场却是无怒自威，震的民警说话都不好使了。

　　“首，首长好！民警李毅奉命守护四合院，请首长训示……”

　　这个叫李毅的民警刚说完，接着就看见老头子回头瞟了他一眼什么话都没说，脸上露出笑容，伸手做了个请的手势，接着车子里走下了第二个人，一个年轻人，个子不高，长相很平凡，但是皮肤很好，穿着黑色的大衣，叼着一根烟，腰间别了个火红色的葫芦，全身上下如果不是那个葫芦的话，看起来非常平凡，脚上的皮鞋看起来也非常廉价，好像不值几个钱的样子。然而，这个年轻人手上戴的戒指却非常耀眼，在阳光下闪烁着惊人的五色光芒，这光芒被李毅民警看在眼里，整个身体忽然一颤，脑袋好像被什么东西狠狠揍了一下一般，忽然间就浑浑噩噩起来，身体也开始不听话，膝盖说着就要弯下来，整个人眼看就要跪在地上，此时老者往后退了一步，伸手撑了他一把，李毅这才从浑浑噩噩的状态下清醒了过来，立马站了个不太标准的军姿，敬了个礼。

　　此时老者没说话，和年轻人一起推门往里面走。

　　李毅站在门口听到走老者一边往里走一边还说：“我说罗小子，你去买双手套带着吧，这戒指威压太大了。”

　　“项前辈谅解，这不是火急火燎就赶来北京嘛，没时间买，回头让通天会弟子去帮我买一双，这一路上，光看到的行人就晕了7-8个，我自己都快受不了了。”

　　说着，两人就走进了四合院深处，李毅还在想，通天会？演电视剧吗？

　　当然，走进四合院的人，自然是我和项家老祖，项翾。

　　我在无尽皇城中得到了这枚远古五色极光铸成的戒指，除了桀以外的十一个古皇魂魄全部附着其中，准备为我打赢补天一脉的这一场恶仗。而最让我好笑的是从无尽皇城出来以后，原本认为我已经死定了，等着回收腾空剑的姬月，看着我平平安安地走了出来，那张脸就像被粪水泼过一般，那叫一个臭啊。

　　腾空剑随后是回到了他手中，但是明显其上的帝皇之光已经消失，想要再激活那需要的能量可不是一点点。

　　而最让他受不了的是，他看见了我手上的五色极光戒指，姬月是什么人？虽然不是修炼界年龄最大的老怪物，但也是阅历丰富无比，这枚戒指代表了什么，姬月心里清楚，而这枚戒指代表了什么地位，姬月心里比任何人都了了解。

　　远古五色极光戒指，代表的就是远古帝皇的身份，和在远古时代统领百族的绝对权力。但是让姬月感到困惑的是为什么这枚戒指在我手上，虽然在如今的时代，不可能出现一个帝皇般的人物，说一句话就有一万个人去死，但是我能够拿到这枚戒指，一定还有其他好处，这是姬月心里的心结。

　　姬月遵守诺言，退走了，当然退走的时候稍带地想要将洛轩凡带走，只不过被诺诺和我拦了下来。

　　安排好了总部的事情，甚至让颛顼古皇偷偷地将囚天之阵安插在了通天会总部附近之后，我踏上了北上之路。

　　补天一脉，五行大帝和巅峰神将将要降临。

　　我们修炼界当然要提前做准备，虽然补天一脉降临的位置一变再变，但是，目前收集到的情报看来，只有北京发现过空间通道的痕迹，所以，在剩下的时间里，想要布置一个全新的空间通道来个暗渡成仓，这基本是不可能的。

　　如此推断看来，最有可能的降临点，还是北京。

　　在紫禁之巅，五行大帝代表补天一族前来宣布开战，这是对整个华夏民族的宣战，也是最有气势的地方。

　　这个四合院，其实并不是闹鬼的场所，这里是早在数月前茅山秘密买下来当做基地的地方，整个四合院里如今住着的都是茅山一脉的精英弟子，当然还有那几个在九霄万福宫开会的老家伙。

　　我和项翾算是最后到的了。

　　走进四合院，老远就见到一个童子模样的喇嘛正坐在四合院的门口，看着天嘴里默默地自言自语，表情里有些沮丧，此人正是上次开会我见到过的因尔布勒，西藏密宗活佛之一，手段高明，是齐丞计划的关键人物之一。

　　我走上前去，笑着和因尔布勒打招呼：“大师怎么一个人坐在院子里呢？”

　　因尔布勒低下头，看见我和项翾后，叹了口气，微微摇头，随后说道：“你们进去吧，里面全乱了，我出来透透气。”

　　我和项翾狐疑地对视一眼，随后大踏步地往四合院的房间里走去，刚踏进房间，就听见火魂子的吼声，声音里带着责备和不满。

　　“齐丞，你说怎么办吧！我们都准备好搏命了，此时却出了这么档子事情。你说怎么办！他一直是住在九霄万福宫内的，怎么说重伤就重伤了呢！”

　　火魂子说完之后，正气道人的声音传来。

　　“火魂子少说两句，齐丞自己也没料到，这件事情谁都没想到！”

　　此时，我和项翾有种大事不好的感觉，立马往里面冲去，一踏进门就看见了三个修炼界的老家伙背对着背，低着头。

　　而齐丞坐在房间床边上，黝黑的皮肤上带着红晕，脸上带着惋惜。

　　“发生什么事了？”

　　项翾走进房间大声问道。

　　火魂子看见我们后，重重地叹息了一声说道：“你们问齐丞。”

　　此时，我疑惑地走到齐丞边上，轻声问道：“前辈发生了什么事？怎么都吵起来了？”

　　齐丞看了看我，摆摆手说道：“这件事情是我不好。我们这次偷袭五行大帝的计划宣告破产了，诶。”

　　我和项翾大吃一惊，原本在九霄万福宫内众人决定由我引开巅峰神将，随后几个老家伙联手帮助李英琼，一击击穿刚刚降临，魂体不稳的五行大帝之魂，虽然方法危险，但是也有四成以上成功率。

　　然而，今天却说计划破产，这让我心中大大吃惊。

　　此时我环顾四周，却没看见李英琼的身影，这位蜀山第一剑，虽然是魂体来去无踪，但是自从那次九霄万福宫开会结束后，他就为了刺杀计划潜心留在九霄万福宫内修炼，此时应该是和齐丞呆在一起才对。

　　“李英琼前辈呢？”

　　我没心没肺地问道。

　　听到我的问话，大家更加沉默了，此时正气道人对我说道：“李英琼剑侠，被神秘人偷袭，此时重伤魂体都快被打散了！”

　　这个消息如同炸弹一般在我脑海里爆开！


第258章 临危受命

　　李英琼伤了！

　　这对于所有在这间房子里的人来说都是一个巨大的冲击。

　　九霄万福宫内，我和修炼界一群老家伙之间有了决议，李英琼身为蜀山第一剑，更是剑魂之体，乃是这次攻击五行大帝的王牌。

　　以剑魂之体，打破五行大帝之魂，这是古法，却可行。

　　“什么人有这个实力能够冲入九霄万福宫，还能够伤了李英琼前辈！”

　　这是我关心的问题，李英琼虽然是魂体，可是却是魂体中最坚不可摧的剑魂，当年在蜀山剑塔之巅的短暂相遇，让我多多少少了解到了这位掌控蜀山剑塔无数岁月，对抗补天一族，让补天一族不敢在蜀山太过胡作非为的强者有何等通天手段。

　　如果不释放手中五色极光戒指内的十一个远古古皇魂魄，我自己都没有信心能够百分之百战胜李英琼，毕竟蜀山第一剑这个称号可不是白来的。

　　齐丞没多说话，整个人显得很沉默，本来就黝黑的脸，此时更是如同瘦了一大圈。整个人看起来很憔悴。

　　“我带你们去看看李英琼前辈吧，他一定要跟着我来，诶。”

　　齐丞叹了口气，站起身来，带着我们走到了四合院对面的屋子，此时的我才注意到，屋子的四周建了一个简单的法术符文阵。

　　这一般是用来封锁厉鬼的，我和齐丞穿过法术符文阵，踏入了屋子。

　　整个屋子显得有些空荡，甚至有些散乱，整个屋子里光线很不好，四周的窗户也全部用黑墨汁给涂了起来，不透光，显得很阴森。

　　“为什么这么暗？”

　　我疑惑地问道。

　　“一会儿你就知道了，李英琼前辈就在里面。”

　　齐丞在前面带路，我往里面走去，项翾跟在身后，越往里面走就越是能感觉到一股强烈的杀气，这股杀气并不是冲着我来的，而是混乱地分散在整个房间里，没有指向，我的皮肤感到刺痛。这股杀气和意志非常强烈，就好像是一头濒临绝望的野兽，在做最后的搏斗。

　　我踏入最里面的房间，打开门，看见的不是一个重伤的李英琼，而是一把悬浮在空中，散发出强烈杀机的大剑，一把有了断痕，眼看就是要碎裂的大剑！

　　大剑通体宝蓝色，锋芒毕露，杀气纵横，有着蜀山飞剑的气魄却又比一般飞剑来的霸道。我知道这就是李英琼的魂体，这就是李英琼死后化作的剑魂。

　　此时这把剑魂的三分之一部分，有一道巨大的缺口，四周的灵气想要将这个缺口填补上，但是无论灵气怎么修复，这个缺口却只是越来越严重。

　　我估计，即便不让李英琼再受到一点伤害，光是这道创口愈演愈烈，李英琼总有一天会彻底消散，他的魂体将会彻底破碎。

　　“罗焱，当时我正巧不在九霄万福宫内，因为我的一位茅山前辈似乎快要觉醒，我离开九霄万福宫去查看，却没想到竟然被贼子找了这么一个机会。当时似乎李英琼前辈正在修炼一种剑诀，很是艰难，如果成功似乎魂体会更加凝实，刺杀五行大帝更有把握，但是修炼过程无比凶险，险象环生。我离开之后过了一日就回到了九霄万福宫，此时却发现宫内灵气散乱不堪，李英琼的魂体更是被打成重伤。诶……”

　　齐丞说到这里又开始叹气，我心里却在思考，到底是谁下的手。

　　既要知道李英琼在修炼这门法决，又要有高强的修为能够伤的了这么强大的剑魂，而且还要能够进入九霄万福宫，很多厉害的散修甚至都不知道九霄万福宫的位置。

　　就在此时，我脑子里没来由地蹦出个古怪的想法，难道是齐丞自己下的手？

　　我知道齐丞和仙族的卓临之间有些勾当，但是大敌当前，难道这位如今茅山的领头人会为了一点小利，连自己的安危都不管了吗？

　　我可不相信，他有第二个办法能够杀死五行大帝，要知道他可不知道我的远古五色极光戒里藏着十一个古皇魂魄。

　　“你有什么打算？齐丞前辈。”

　　我没有急着将自己拥有十一个远古古皇魂魄的事情说出来，这是我压箱底的底牌，不能随便亮相。

　　“我们需要重新找一个魂体，只是如今的修炼界，谁来当这个奋不顾身的魂体呢！”

　　齐丞看起来很头痛的样子，我和项翾站在边上，项翾也是个老狐狸此时和我对视了一眼，互相使了个眼色，就都闭嘴不说话。

　　“数百年前，我认识一个强大的修士，也是一个组织的首领，当时的修为就达到了地尊水准，后来因为一些争斗被打散了实体，只留下了魂体。不过修为却是玄尊，虽然比不上李英琼的剑魂，不过却能在这个为难的关头帮我们一把。哦，对了，我记得这位前辈还和罗焱你之间有些小误会，上次在九霄万福宫门口，你们俩差点大打出手呢。”

　　齐丞脸上露出回忆的表情。

　　我嘴角一咧，冷冷一笑插嘴道：“前辈说的是不是人道天组织的头，也是国字号第五组神秘的组长，虚神祖呢？”

　　齐丞听到我的话，顺着我的意思立刻说道：“是了是了，就是他，此人前些日子也找过我一次，说是愿意帮忙，不过他和你之间有些误会，我还要征求你的意见。要完成刺杀计划，如今看来也只能依靠他的力量了。”

　　此时此刻，我用脚后跟都能猜到，偷袭李英琼的人就是齐丞，他也许一早就已经和虚神祖有了连续。这位看起来正人君子，实际上满肚子花花肠子的茅山领头人，如今正在一点点的展露出他真实的面目。

　　和仙族之间的勾当我就不提了，如今又和虚神祖搞在了一起。

　　甚至出手打伤了李英琼前辈，还在另外几个老家伙面前装出一副可怜的模样，此等手段，此等心机，果然绝非常人。

　　不过，我没有当面说穿，毕竟我没有证据，而且拳头也没有那么硬，毕竟补天一族入侵，说到底无论正义还是邪恶，都要面对。

　　此时，一个茅山弟子走到了房子的外面，朗声说道：“师祖，人道天第一神已经到了隔壁，请您过去议事。”

　　齐丞脸上微微一笑，说道：“说曹操，曹操就到了，我们走吧。”

　　齐丞对我做了个请的手势，我没多说什么和项翾两个人跟着他就离开了房间，就在我们走出房间的一刹那，李英琼前辈化身的大剑上飞出一道巨大的剑光，直劈齐丞的脑后而来，齐丞猛的回头，双手中一片云雾覆盖，将剑光挡在了身体外面。

　　“英琼看来情况真是不好，剑气都已经开始控制不住了。茅山弟子听令，加固这件房间，免得剑气伤到无辜百姓。”

　　说完后，齐丞散去手中云雾，一步跨出了黑暗的房子。

　　只是他没看见的是，我在离开房间的时候走在最后，并且留了一样东西在地上，那是一块小小的蓝色碎片，一块我从司马天那里要来的不周山神力碎片。

　　其上的神力有大用处，绝对能够帮到李英琼，如果能够重塑剑魂，那么等到打退了五行大帝，这位蜀山第一剑，素来以刚正不阿著称的强者，会以怎样的狂风骤雨来攻击齐丞呢？想想我就觉得无比期待。

　　我在数米以外就看见了好几个老熟人，章飞飞，虚神祖，但是让我没有想到的是，沉默也站在了虚神祖的身边，她是见证第三神死去的，也应该是最早被第一神迫害的人之一，为什么如今却还在为虚神祖效力！

　　这让我有些迷惑不解。

　　虚神祖看见我后，脸上微微一笑，魂体漂浮在空中，冲着我摇摇抱了抱拳，如今的我也是玄尊修为，他不敢轻举妄动，只是看着我的时候，眼睛里依然有贪婪之色闪过，这个老家伙到了这个份上还在窥伺我的血脉和肉身。

　　“一接到齐大哥的消息，我连夜就赶了过来啊。”

　　虚神祖脸上带着虚伪的笑容，冲着齐丞说道。

　　趁着虚神祖和齐丞寒暄的功夫，我一声不响地走到沉默身边，轻声开口道：“你为什么会在这里？能哥他们呢？”

　　沉默迷茫地抬起头，看着我，迷惑地问道：“你是哪位？”

　　这一刻，我彻底傻了眼，沉默给我玩失忆？


第259章 故宫遇熟人

　　沉默的这么一句回话让我大吃一惊，这小妞竟然不认识我了。

　　我没有将惊讶表现在脸上，而是放出一道淡淡的灵气钻进了沉默的体内，一切正常，经脉内的灵气也很稳定，甚至连十神的烙印都非常稳定，简单的来说，沉默的身体内没有任何异常，但是她明显就是不认识我了。

　　“哦，冒昧了。”

　　既然沉默不愿意表现出和我认识，或者如果是故意装成失忆的话，自然有其苦衷，我微笑了一下，略带歉意地退到了一边。

　　虚神祖的到来，给火魂子，正气道人和因尔布勒带来了新的希望，这三个老家伙比起项翾来就单纯的太多了，一心想要抵抗补天一脉，根本就没联想到齐丞的身上。

　　虚神祖的出现燃起了他们心中新的希望，自然对于这位到来的玄尊强者非常热情，即便三个老家伙明明知道虚神祖的不少内幕和人道天，国字号第五组的不少内部勾当，却也没有在这个节骨眼上拆穿。

　　几个老家伙围坐在一起，重新制定了方案，落在我头上的又多出了一个新任务，在故宫和整个紫禁城范围内布置一个巨大的芥子空间，要非常稳固的那种。

　　补天一族降临，这可不是闹着玩的，要是被凡人看见了，保管引起巨大的恐慌。到时候报纸媒体满天飞，在这个网络时代，传播新闻速度实在是太快了，转瞬间的事情。

　　所以，需要提前在皇城周围布置好相对应的芥子空间，到时候直接在芥子空间内开打，速战速决。

　　这项任务在齐丞的提议下直接落在了我们通天会的头上，推也推不掉。

　　第二次来故宫，上一次来这里是为了查九龙壁的闹鬼事件，这一次来却不同，上一次鬼如果没封了最多就是闹出一撞奇闻。这一次要是失败了，那我可就要见证整个华夏大地的大劫。

　　第二天一早，我一早就走到了故宫附近，在午门附近徘徊了半天，已经将任务都交代了下去，通天会北京部派了最得力的精英弟子跟着我。

　　布置芥子空间，说难也不难，说容易当然也不容易。

　　需要的材料都比较好找，关键是这些材料布置好以后，启动的话需要一段时间，这需要人在一边守护，而我必须站在整个太和殿的上方，以大法力沟通故宫每个门边上的布阵材料，将整个芥子空间覆盖全部紫禁城。

　　其实这难度并不大，我要潜入故宫，并且在里面悄无声息地施法，并不是什么难事。

　　唯一难的，却是故宫地下的皇城之气以及龙脉。

　　这里可是紫禁城，是全球最大的宫殿群，虽然可能不是我们国家历史最悠久的地方，但是就算是一般的老百姓都知道，这里地下有龙脉。

　　即便看不见，猜都能猜出来。我上一次来故宫，在九龙壁收那个朱姓女子之时，就曾经和故宫的龙脉打过一次交道，记忆犹新。

　　虽然当时的我连半仙水准都没有到，不过却也根本不敢和龙脉对拼，连接触都不敢，只有逃跑的份。

　　如今，虽然我是以玄尊修为重返紫禁城，不过依然不敢小觑龙脉，这是华夏大地的精气神所在，是真龙留下的痕迹。

　　手上的手机震个不停，我看了看，各个点的行脚商人发来了消息，都表示完成了布阵材料的放置，而且每个人都守在了布阵材料的身边。

　　我找了个垃圾桶，将烟头掐灭，然后大大咧咧地走进了午门，门口值班的保安无意间瞟了我一眼，接着满脸都是惊讶。

　　“年，年轻人，你是不是好久之前来过咱们这里参观九龙壁的那个？”

　　我听见问话，转头一看，脸上不禁有了笑意，好家伙还真是那时候曾经和我说过九龙壁闹鬼事件的保安大叔，我冲他笑了笑，脚下没停，继续往里面走去。

　　此时四周游客渐渐多了起来，去过故宫的人都知道，很多景点和景区都是限时开放的，而且很多大殿都不让进，甚至有时候还会遇到有摄制组来拍戏。

　　我就好巧不巧地遇到了一个摄制组将太和殿给租了一段时间，打了批条说是要拍历史大剧，附近游客不让靠近。

　　这下子可就麻烦了，我原本的打算是，找个机会等到了太和殿附近，开启灵气罩子，随后将轮回世界弄出来，以我的世界之力将我的身体隐去，随后爬上太和殿顶上，施法开启巨大的芥子空间，但是让我没想到的是，我压根就靠近不了太和殿，保安，摄制组工作人员都站在路口，看见我们有游客靠近就立马走上来将游客劝走，不少游客因此而大声抱怨。

　　我正没有头绪，想着是不是要弄张昏睡符，将门口两个保安给弄晕了，随后悄悄溜进去的时候，却瞧见了剧组里坐着一个华服女子，穿着潮流，浑身名牌，穿戴也都是极为考究，身边的导演对着她也是低眉顺眼，很是巴结的样子。

　　刚巧，这个女子我还真认识，孟琴，当年我曾经两次救她。第一次在他们孟家老祖救了她，奋不顾身封了他们家世世代代保护的夜游神。第二次在飞机上，有厉鬼附身，借尸还魂，原本飞机都要坠落了，还是我封了厉鬼，救了她的命。

　　说起来，这位富家千金家里钱是真不少，而且和我关系不错，如今看来要找她帮忙了。

　　我走到摄制组门口，拍了拍身边保安的肩膀。

　　“先生有什么事吗？如果要参观的话，您明天或者后天再来，这里被里面拍戏的都给包了，不让进呢。”

　　保安看见我的模样，以为我也是来参观太和殿的游客，开口就劝我绕道。

　　我摆摆手，说道：“我找孟琴，你让她出来一下。”

　　这保安估计也是新来的，一下子没反应过来，还傻愣愣地问我：“孟琴是谁？”

　　这话被一边走过去一个女的副导演听见了，她立马走了过来，打量了我几眼后，估计看我穿的也是破破烂烂，不像是有钱人的模样，挥了挥手里的底稿，居高临下地问道：“你是哪位啊？孟小姐正在和导演谈剧本呢，没空着。”

　　我笑了笑，这种人我见的多了，有点芝麻绿豆的小权就以为自己是天王老子，狗眼看人低。我没搭理她，脚下一迈步，一下子穿过了两个保安，动作很快，等我已经踏出四步的时候，三个人才反应过来。

　　那个女的副导演大声喊了起来：“你干什么！给我把他轰出去！”两个保安也因为刚刚没有反应而觉得自己工作不到位，立刻挽起了袖口，准备上来将我架出去。

　　这副导演一喊，立马引起了四周的关注，孟琴听到了动静抬起头，远远地瞧见了我，漂亮的小脸上露出了甜甜的微笑，优雅地站起来后，慢慢向我走来。

　　此时副导演正准备赶我走，没想到孟琴真的走了过来，而且脸上带着笑容，立刻知道我身份不一般，要知道平时这位孟大小姐可是很少笑的，对待工作上的事情那是一百个严肃，甚至见了帅气的男明星来巴结，她都没有好脸色看。如今竟然对着一个看起来土里吧唧的老百姓微笑，很可能这个男人真是孟大小姐的朋友。

　　想到这一层，这副导演立刻给两个保安使了眼色，然后走上来殷勤地冲我做了个请的手势，弯着腰跟在了我身后。

　　“什么风把我们的罗大忙人给吹来啦？”

　　孟琴冲着我一边笑一边说。

　　“哈哈，找你有事呢，要请你帮我个小忙。”

　　我也不矫情，直接进入主题说出了来意。

　　“小忙？”孟琴一愣，随后看出了我的尴尬，立刻拉着我往化妆间走去。

　　见到我们一走，身后的女副导演立刻换了副嘴脸，叫了两个工作人员来，耳语了几句后，几个工作人员连连点头，立马跑出了剧组。

　　此时，我和孟琴坐在化妆间里，我看见四下里没有别人，便开口说道：“你们剧组什么时候离开这里？”

　　孟琴被我问的一愣回答道：“还要拍3-4天的戏呢，怎么了？”

　　我眉头一皱，略略思考了一下，心里也在挣扎到底要不要和她说实话。

　　“你到底怎么了？”

　　孟琴疑惑地看着我。

　　我叹了口气，坚定地说道：“两天后，一股来自天外的势力将要入侵华夏大地，我们一群修士准备和他们死战，地点就在这故宫，我需要在太和殿顶上布置大阵，需要你帮忙让我登顶，而且你们必须全部撤离，不然到时候有性命之忧。”

　　此话一出，孟琴整个人立刻惊的说不出话来。


第260章 登顶太和殿！

　　这事情本身就不是凡人能够理解的，在凡人的印象里，外星人和厉鬼是容易被接受的事物，你要是告诉他，有一个更加高等，比人类更加古老的种族存在，那简直就是一种侮辱。所以大部分的人都会下意识的将天外来客四个字当成是外星人。

　　孟琴就是一个典型例子，听见我的话后，先是愣了半响儿，接着就蹦出了一句话：“你说的是外星人入侵地球？”

　　她的这句话让我有种想要一头撞死在华表上的冲动。

　　“这个一时半会儿解释不清，最晚今天晚上，我就要登上太和殿，你要安排剧组在今天白天全部撤离，不然如果我们和天外来的种族大战，到时候可没空来保护你们。”

　　孟琴也看出了我眼中的坚定，对我点点头后，坚定地说道：“我等下就和导演还有几个投资方说一下，耽误个几天时间没关系的。不过我有个要求。”

　　孟琴说要提要求，这让我先是一愣，随后苦笑地问道：“你是不是晚上想留下来看看我布阵啊？”

　　孟琴冲我甜甜一笑，这头点的和小鸡啄米似的，还声称如果我不答应，就不让我布阵。我真是败给这个小妞了，我其实从很早前，这姑娘第一次见到夜游神开始就已经对我们修炼界充满了好奇，当然，这种好奇是个人都会存在，见到神话中的神明，看见厉鬼，还有各种各样神乎其神的法术法宝，当然让凡人大开眼界。

　　只不过，孟琴属于特别痴迷的那一类，我曾经听几个中小门派的修士说过，孟琴还曾经去过不少修炼世家拜会，想要加入修真家族，进行修炼。但是，她天生没有灵根，成不了事，当然如果可以找个绝强半仙来给她开一下经脉，或许有修炼的可能，就像诺诺那样。但是哪里有这么好的事情，绝强半仙虽然在如今我的眼睛里已经成不了战力，但那也是华夏大地所有修士中的顶层力量，已经等于是长生不死的神仙人物，行踪飘忽不说，也根本不是凡间的金钱能够打动的。

　　所以，孟琴虽然找不到绝强半仙帮她开拓经脉，但是对于修炼界的一切都很好奇，而且据说已经花了不少钱，弄来了不少真的假的灵器。也经常给我们通天会下任务，专门收购灵器。我本来以为她是要拜托我为她开拓经脉的，但是转念一想，这小妞应该还不知道我的修为程度，肯定以为我修为并不高，自然让我省去了不少烦恼。

　　“不行，晚上我开启法阵，可能有龙脉来阻止，到时候免不了要出手，你这么一个凡间女子跟着，对我来说是个负担，对你来说也不安全。我劝你打消了这个念头。”

　　我当场拒绝了孟琴的要求，没想到孟琴却根本不理睬我，笃笃定定地看看自己漂亮的指甲，一副你不行也得行的模样，让我抓狂不已。

　　投资方大老板说要暂时停机几天，手下的导演和演员也没的话说，只能暂时该赶档期的赶档期，该休息的休息。

　　等到晚上差不多五点半的时候，剧组已经全部撤走了，游客也渐渐少了起来，不过太和殿还是被封锁了起来，而这次封锁的人却是我们通天会的人。

　　太和殿是天子上朝的地方，换句话说，这里的地下是整个故宫所有的龙脉汇聚之地，是拥有最庞大龙气的所在，我要做的就是在芥子空间彻底打开之后，将龙气给压下去，让其乖乖地留在地里，别出来捣乱。

　　这无异于在太岁头上动土，拔龙须摸虎头，是和整个中华龙脉对抗。

　　孟琴果然没有老实离开，抽空换了一套运动装后，就跟在了我的身后。

　　走进太和殿，这座金銮殿确实够气派，特别是正中间的龙椅，想一想在数百年前的清末皇朝，还有无数人做梦般想坐在这种龙椅上，过一过皇帝隐，当年袁世凯百日皇帝，为的就是圆自己一个梦，让中国跟着他姓袁。

　　不过我走进太和殿可不是为了坐龙椅，我在整个大殿的正中央位置放了几片小小的蛟龙鳞片，这还是当年我小时候和铁公猎捕蛟龙之时，铁公多拔下来的几块鳞片，暗淡但是坚硬的鳞片被我平放在主殿地面上，随后我施法将这蛟龙的龙鳞上覆盖一层密密麻麻的灵气罩。

　　“这是干什么？”

　　孟琴在我身后疑惑地问道。

　　“我不想和龙气正面接触，虽然我不惧怕龙气，但是毕竟这是华夏大地的龙脉所在，伤了龙脉可不好，所以我放几片蛟龙鳞片，转移龙气的注意力，我施法时间怎么也要有个十来分钟，等龙气冲进太和殿，破开了我的灵气罩，将蛟龙鳞片撕裂的时候，我也完成了法阵的开启，避免了和龙气的冲突。”

　　孟琴一知半解地点了点头，此时我走到太和殿外，打开世界之力，晚上要是有保安或者是游客经过，那就尴尬了。世界之力包裹着整个太和殿，轮回大地上，我把孟琴背在背上，脚下的天字纹火焰熊熊燃烧起来，猛的爆发将我整个人一下子冲到了高空，我在空中以无形之力当做套索，拉住了太和殿的屋檐，将我身体一拽，借着火焰的冲击之力，登上了太和殿的顶上。

　　孟琴在我的背上，惊的大呼小叫，就和过山车一样。等我们落地之后，居然还说要再来一次，说非常刺激，我直接白了他一眼，气的没话说。

　　此时我拿出手机，群发了消息：我将开启芥子空间。

　　此时，我看见故宫每一个门的方位都有灵气传来，这些北京分部的精英收到消息后，立刻将灵气灌输进了布阵材料之中，一道道淡淡的灵气光束冲天而起，这是凡人看不见的，但是我却能看的清清楚楚。

　　每一扇大门前都有灵气光束，代表了已经启动了布阵材料。此时我轻声对孟琴嘱咐道：“一会儿无论发生什么样的神奇事情，都不要慌乱，有我在。”

　　我慢慢蹲下身，手心朝下，灵气慢慢在手中汇聚，一个巨大的灵气漩涡在手心里形成，我将漩涡轻轻按在了太和殿的横梁之上，此时四周所有的灵气光束开始有了反应。

　　原本比之冲向天空的灵气光束，此时全部变成了弧线，所有的灵气光束慢慢弯了下来，朝着我手心的位置汇聚而来。

　　很快灵气光束全部汇聚到了我的手心中，我开始大量释放身体内的灵气，所有的灵气光束都在这一刻慢慢地开始变的越来越粗，越来越大，当所有的灵气光束都变的无比宽大，并且连接在一切的时候，就是芥子空间布阵完成之日！

　　“罗焱，我怎么什么都看不见啊。”

　　孟琴在我身边问道。我没回她的话，手中灵气不断输出，我需要专心，孟琴站在我身边慢慢坐了下来，看着四野里一片安静，天空一片漆黑的紫禁城。

　　夜风吹来，微微吹动她的长发。

　　“罗焱，我还真没想到过，有一天会坐在紫禁城之巅呢。”

　　孟琴脸上洋溢着笑容，但是整个人却安静了下来。

　　“你知道我为什么想要修道吗？因为我想见一见我死去的母亲，他们都说，厉害的修士能够从阴间将亡魂召回来，我很思念我死去的母亲，我想见一见她，所以我才想修道，不过可惜，我很没用，不是这块料。”

　　孟琴一边说着，一边伸手捋了捋自己的长发，看起来很悲伤。

　　“大小姐，你母亲和我师傅一早就认识，她不是定居瑞士了吗？”

　　我没好气地说道，孟琴整个人一愣，随后满脸通红，大声说道：“我，我说的是我干妈，不是我亲生母亲。”

　　我再次白了她一眼，心想以前看起来挺正经的一姑娘，如今怎么变的这么古灵精怪。

　　此时，天空中已经有两道灵气光束接触在了一起，形成了一面芥子空间的壁垒。但是，该来的还是来了，我看见脚下的太和殿有金光闪过，接着一声巨大的龙吟传来，随后一条金色的龙尾冲出太和殿，出现在了我们面前，显然龙气出击了，开始攻击我放在太和殿中央的水蛟鳞片。

　　“罗，罗焱，龙，天啊，是龙……”

　　孟琴已经激动的话都说不顺了，一个华夏的凡人，虽然有钱，但是第一次见到龙，即便是龙气那也会惊奇地说不出话的，龙是中国的图腾，是国人心中的神明。

　　“我知道，我知道。”

　　我不耐烦地说道，手中灵气开始狂猛地输出，此时芥子空间还没彻底形成，太脆弱，一定要赶在龙气破坏芥子空间之前完成，时间紧迫。

　　就在此时，我心中猛的传来感应，我设置的灵气护罩提前被攻破，这让我始料未及！


第261章 镇压龙脉！

　　太和殿内，蛟的鳞片外覆盖的灵气护罩是我亲手释放的，那可是我全力施展的灵气护罩，玄尊级别的强大灵气，即便是半仙或者绝强半仙来攻击也不是他们能够打破的。我本身预料到了龙脉的强大，应该犹在绝强半仙之上，然而，却没想到这么短时间内就被攻破了。而此时天空中只有三根灵气光束接触在了一起。

　　故宫一共我安排放置的布阵材料有五扇大门，连接起来正好能够将故宫给包围住，但是如今还有两根没有接触，龙脉一旦闹腾起来，我这脆弱的芥子空间大阵可承受不起。

　　此时太和殿内传来阵阵龙吟，声音里带着愤怒，显然龙气已经发现自己被我玩弄了，带着惊人的冲击，我看见一条长达数十米的巨大的金龙蹿了出来，飞舞在我和孟琴的头顶上，面盆般的双眼睁的老大，看着我就好像是看着仇人似的。

　　我右手灵气往外释放，一点都不敢怠慢，另一面望着天空中的龙气，也不敢掉以轻心。

　　金色的龙气并没有直接向我进攻，它抬起头，看见了天空中还是薄薄一片的巨大芥子空间法阵，本能的认为是我创造出来关押它的大阵。

　　在这一刻，金色龙气爆发了，就好似火山一般，冲天而起，带着巨大的怒吼，冲向天空中的灵气光束。

　　我心中暗叫一声不好，要是被它抓破了灵气光束，那我的布阵可就全完了。

　　此时孟琴更是在我身边惊奇地大呼小叫，这姑娘此时彻底疯狂了，看见了真龙不说，而且还是近在咫尺，简直如同做梦一般。

　　我却心急如焚，另一只空着的手上释放出无形之力，化作巨大的绳索，一下套住了龙气巨大的身躯，古神之力在我手中弥漫，强大的古神气息带着惊人的力量，一把拉住了朝着天空冲去的金色龙气。

　　看见金色龙气在空中停住，孟琴惊讶地大呼：“罗焱，你果然厉害！快把这金色巨龙拉下来，我来和它合个影。”

　　我不得不说，女人对于自拍这件事情，那真的是不分场合不分时候不分对象，逮谁拍谁，此时居然想和金色龙气来张合影。

　　我此时也是苦不堪言，一只手和龙气角力！

　　这说出去那都没人信，龙气虽然是真龙死后，留在这片土地上的精气神，是没有实体的，但是却有真龙的力量。

　　这看起来很矛盾，其实却是实际存在的。

　　我此时以古神之力加上无形之力形成的套索，以一只手臂和天空中的龙气较劲。等于是古神在和巨龙的争斗，虽然是换了一种形式。

　　“罗焱，加油啊！”

　　孟琴在我身边大喊，她虽然看不见我释放出来的无形之力，但是我手臂上弥漫的灰色古神气息还是能看见的，这姑娘竟然还真的掏出了手机，对着真龙咔嚓就是一张。

　　结果大家照相的都知道，特别是晚上拿手机照相，拍发光的物体怎么拍怎么模糊，此时孟琴对着龙气连拍了数张，结果没有一张能看的，全部是一团金光。

　　说话间，天空中的灵气光束已经有四根接触在了一起，还差一根就能够彻底激活这个巨大的芥子空间，然而，这一刻，龙气也动了真怒，开始发飙了。

　　无形之力套住的龙气先是仰天怒吼，巨大的吼声里充满了愤怒，随后太和殿夜晚的天空风云际会，刹那间就变的完成不同。

　　乌云弥漫在天空之上，有大风从四面八方吹来，我抬头看去，高天之上，无数的龙吟声不绝于耳，这条金色龙气竟然在愤怒之中招来了整个紫禁城所有的龙脉。

　　天空中竟然有数条巨龙的身影在徘徊，毫不夸张的说，此时此刻，我和孟琴被无数条龙气包围，等于是陷入了龙穴中的两个小不点。

　　孟琴倒是大大咧咧，此时看着天空中的突变，脸上露出狂热的笑脸。

　　“罗焱，你看你看，不只一条龙，这么多，我竟然不知道，紫禁城里有这么大的秘密！太厉害了，这比我见过最强悍的特技还要夸张，真是太棒了！”

　　孟琴开心地大喊，而我却叫苦不迭，要是被这么多龙气一起攻击，不说这太和殿会倒，第一个遭殃的还是天空中的芥子空间法阵。

　　此时被我无形之力套住的金色龙气朝着天空怒吼，发出阵阵龙吟，反正我是听不懂这龙语，但是多少能懂一点意思，估计就是在喊：哥几个！这人类孙子抓住我了，你们快来帮忙，揍他丫的，快！

　　而且这龙语肯定带着纯正的京味儿。

　　我看了看天空中的芥子空间法阵，还差一点，最后一道空间屏障就能连接在一起。

　　而此时，天空中所有的龙气化身为巨龙直冲而下，带着雷霆之力，直扑我那脆弱的芥子空间。无数的巨龙扭动身体，连天空都在搅动，巨大的龙吟声此起彼伏，震的我耳朵发疼。被无数的龙气围攻，这感觉真是一点都不好，这可不是一群围着你转的飞虫，而是一群会飞的龙！

　　当天空中所有的龙气冲下来的时候，我看见芥子空间已经开始晃动，巨大的威压从天而降，我释放了灵气护罩，将我和孟琴包围在了身体里，但是这灵气护罩保护不了我们，更阻止不了满天的龙气，我必须要回击，却又不能伤了龙脉！

　　我心中焦急，没办法只能干点出格的事情了。

　　此时，我慢慢地举起手，将手上的黑色手套脱去，露出了五色极光戒指。

　　“哇，你戒指好漂亮啊。”

　　孟琴毕竟是个姑娘，第一时间就被我的戒指吸引了，五色极光，天下霸权，远古古皇的身份认证，华夏大陆百族的统领之权，这就是这枚戒指所代表的寓意！

　　“安分点，男人做事，女人别插嘴。”

　　我实在是受不了这姑娘的疯劲儿，张口严厉地喊道，不过孟琴今晚看到太多新奇事物了，整个人处于亢奋状态，已经停不下来了，此时手舞足蹈，迎接着天空中的龙气。

　　然而，就在我脱下手套，释放出远古五色极光戒指的这一刻，所有的龙气化成的巨龙全部停止了动作。

　　连被我五行之力套住的金色真龙也安静了下来。

　　没有龙吟，没有大风，乌云中，所有的巨龙都不再冲锋，而是庄严地望着我。

　　我高高举手手臂，大声怒吼：“我，罗焱，以末代远古帝皇的身份，命令你们退下！以我手中远古五色极光戒指之力命令你们，必须遵从我的话。我的身份代表了，我是这片大地上最至高之人，你们虽然已经变成龙气，但是生前也是百族之一，此刻，给我退下！”

　　我发出一声大吼，天空中所有的龙气全部一怔，接着一条接着一条消失，乌云慢慢消散，天空重新变成一片黑暗。

　　而我面前的金色龙气慢慢地飘落在了地面上，对着我低下了头，随后化作一阵光芒，没入了大地深处，重新回归了龙脉的怀抱。

　　此时，芥子空间大阵彻底完成。

　　大阵力量启动，芥子空间的壁障被瞬间加固数倍，只要我一个法决，整个紫禁城都将被芥子空间装起来，到时候找个幻术大师，创造一座假的紫禁城，配合国字号第五组的帮忙，绝对可以瞒天过海。

　　龙气消失，芥子空间大阵完成，我一屁股坐在了太和殿的横梁上，深吸了几口气。

　　太悬了，刚刚如果不是我以五色极光戒指降住了龙气，或许此时大阵在建造阶段就已经被攻破了。

　　我刚想和孟琴说，准备离开。就看见孟琴凑到了我身边，眨着眼睛看着我，神神秘秘地说道：“你修为挺高深啊，以前没看出来呢。”

　　我一愣，当然也不是傻子，这女的一看就是有事相求，而且肯定是让我帮她拓展经脉。

　　“啊，我没什么本事的，瞎猫碰到死耗子而已，走走走，回去了回去了。”

　　我一边说着，一边逃难似的拉着孟琴跳下了太和殿。在给保安上了两道昏睡符，以灵气干扰了摄像头后，我们逃出了紫禁城，随后我更是一头钻进等我的黑色商务车内，往回赶去。

　　孟琴气的直跳脚，没能追上我。

　　此时商务车里一个北京分会的弟子递给了我打开的笔记本电脑，我一看屏幕，上面放着一张照片。

　　一处白色的，被发现的空间通道法阵。

　　他们已经降临了，只是躲在了暗处。


第262章 今日，吾以汝之血祭吾辈伐大帝之行

　　数个修炼门派的情报部门一起行动，这效率简直就可以用惊天来形容。提前两天就发现了白色的圆形法阵，并且是一座已经使用过的空间通道法阵。

　　但是降临的位置确认我有些惊讶，圆形法阵设立的地方是八达岭长城之上！

　　这还是我第一次登上中国的长城，登上这一座腾飞在中国大地上奔腾不息地巨龙，蔓延数万里没有尽头，仿佛一条纵横飞跃在层山之间的巨人。

　　我听说，从月球上能看见地球上两个建筑，其中之一便是中国的长城。

　　这是中国的骄傲，是中华民族最伟大的建筑，如今的世界，所有的国家都拥有超过百米的建筑，但是没有一个国家能够造出如此宏伟的城墙，因为在我看来，长城并不是一个兼职，它代表了中国人的精神！

　　我乘坐的黑色商务车到达的时候，远远就看见八达岭附近围着的众多游客，这些游客似乎在探头张望，却没有一个人走上长城参观。

　　一股磅礴的世界之力从八达岭上释放出来，我隔着老远都能感觉到。有强大的修士释放了世界之力，将整个八达岭给包围了起来，特别是包住了圆形空间法阵那一段。

　　“怎么回事？”

　　我心中焦急，看来不仅仅是发现了一个白色圆形法阵这么简单，我急急忙忙地冲向八达岭长城爬上去的石阶，身后的几个北京分会的同事也不明所以，他们是接到了茅山的情报才赶过来的，也没说发生了什么大事。

　　前方被人群围的水泄不通，有很多行人都在窃窃私语。

　　“上面有个怪人，我刚刚看见了呢，穿的像是古代人，满头白发。”

　　“是啊是啊，后来上去了几个老头子，我儿子说刚刚看见一个老头抬抬手所有的人就都不见了。后来警察就来了呢。”

　　“太奇怪了，你们看警察来了，媒体也来了，但是上面现在什么都没有啊，怎么不让我们上去参观。”

　　我心中猛的一惊，白色长发的怪人，几个老道士。难道几个老家伙抓住了一个刚刚降临的补天一族？莫非已经发现了五行大帝的身影不成？

　　我心中焦急，天下怎么会有这么巧的事情，他们提前降临就被我们抓了个正着，如果真是五行大帝降临，那我昨晚的准备都要泡汤了。

　　冲到封锁线前，警察想要拦我，但是我整个人纵身一跃，直接冲上了八达岭的长城台阶上，跑动飞快，一下子就挤进了世界之力内，这是齐丞打开的世界，到处都是一派祥和，如同仙境一般。

　　我冲进了世界之力后，很快便引起了齐丞他们几个老家伙的注意。

　　“罗焱，来啦！”

　　齐丞开口喊我，我点点头，走了过去，此时发现四周几个老家伙都是一脸严肃，成圆形将中间一个白发飘飘的男人围住。

　　这是一个带着半边面具，很瘦，皮肤很白，满头银丝，带着一个黑色水晶耳环的男人。他身上穿着奇怪的服装，我却并不陌生，因为之前我在星辉的身上看见过这样一套服装，这是补天一族南天一脉的制式服装，而且是皇家制式服装。

　　我心中微微一沉，这一次堵到的竟然是一个南天一脉的皇子不成？

　　“前辈什么情况？”

　　我开口问道。

　　“我们接到情报后立马就赶了过来，当时就发现了白色圆形法阵，而且已经被使用过了，我们以为是五行大帝提前降临，却没想到正在我们封锁此地到处搜查的时候，这个满头银丝的年轻人走了出来，他一句话都没有说，身上修为我们也看不穿，也不知道这个年轻人是不是五行大帝。”

　　项翾回答了我的话，四周的几个老家伙表情都格外凝重，我打开天眼向面前这个抬头望着天空的男人看去，即便是我的天眼之下，我也看不清这个男人到底什么修为，就如同一个谜团一般，仿佛我的面前铺开了一层迷雾。

　　“和他费什么话，我先来试试他的深浅。”

　　火魂子是个急性子，双手间猛的甩出两条火焰长鞭，对着对面这个满头银丝的年轻人甩了过去，声势巨大。

　　“五行火法，火鞭！”

　　火鞭在空中变成了两条吞吐这烈焰的巨蛇，两条火蛇从前后两个方向夹击对面的年轻男子，却看见那个男人没有一点动静，两条火蛇在攻击到他身前数米地方的时候，平地掀起了一股巨大的风暴，将两条火蛇直接搅成了碎片。

　　火魂子虽然是没落的五行宗的头领，而且只修火法，但是实力却不容小觑，绝对有地尊巅峰修为，实际战力甚至能和玄尊一拼，然而初次交战，却被对方如此轻易地打退，刚刚两道旋风之力在我看去，绝对有玄尊中期的修为，甚至是玄尊巅峰修为！

　　白发男子缓缓低下头，看着我们，淡淡开口，声音很轻，但是却很清晰，仿佛所有的话是跟着风传到了我的耳朵里。

　　“我名风雪，是南天一脉巅峰补天神将，亦是巅峰补天神将中最强之人，我先行降临，来看一看你们这些主大陆的修士有什么过人之处。不过，如今看来，也多时沽名钓誉之辈。”

　　风雪渐渐闭上了双眼，显示出了轻蔑。

　　火魂子这些可是气炸了，说话间就要冲出去再次攻击，却被我拦了下来。

　　“火魂子前辈，这个补天神将放着我来吧，这本就是我的任务，如今还是我来会一会他吧。我记得上一个巅峰神将时雨就是死在了我的手里，我杀过的补天一族也是不少，多他一个也没所谓。”

　　我前半句话是说给火魂子和齐丞听的，后半句则是说给风雪听的。

　　果然，风雪猛的张开了眼睛，望着我，脸上没有表情，依然是轻声开口：“时雨原来就是死在你手上的，你就是那个敢向伟大的始皇叫板的罗焱吧。今日也算是我的幸运日，刚刚降临，就能杀死一个让始皇如此不满的人类。”

　　风雪一边说着，一边从圆形法阵上站了起来，他身材并不高大，和我差不多身高，也就是一米七出头一点，但是修为却一定在我之上。

　　风雪面对我，左手张开，手心里有巨大的风暴在旋转，右手张开，有层层雪花在他手心里徘徊。风雪之名估计也是从他的能力而来。

　　风雪的修为开始释放，四周的空间也在震动，齐丞释放的世界之力也在这一刻开始瓦解，我虽然对于风雪的实力有了预估，但是当他真正展露出玄尊巅峰修为的这一刻，我心中还是微微一沉。

　　我不是第一次和比我修为高的人战斗，甚至和天尊巅峰，控制规则的强者战斗过，甚至自己都曾经化身为天。

　　但是每次胜利都是依靠外力的帮助，而这一次，当我踏上这长城之上的这一刻。

　　我不愿意使用外力，我要靠自己的力量战胜面前的风雪，战胜这个胆敢在长城上叫板华夏修士的远古族人。

　　我伸手紧了紧自己手上的黑色手套，表情严肃地问道：“为什么你要在长城上降临？”

　　对面的风雪看了看四周的古长城，看了看层峦叠起的群山，轻声说道：“因为这里是你们这群人类心中的圣土，我觉得在这里先大帝一步击溃你们是一件彻底打败你们所有人心的好机会。以后，这样的宏伟建筑，就属于我们补天一族了。”

　　就在风雪说话间，我脚下天字纹火焰爆发，形成巨大的冲击波，手中灵点闪出手，巨大的光束直冲风雪的面门，风雪双眼猛的一睁，整个人往后迅速后撤，身形一晃站在了长城的另一端。

　　他退后的速度如同风一般迅速，一遍后撤地上还留下了一串长长的白雪痕迹。风雪没有受伤，此时站在远处，露出了不解问道：“真是冲动啊，想要偷袭我吗？你以为你能杀的了我吗？”

　　我一击未中，整个人停在了风雪刚刚站着的地方，抬起头，皱着眉头说道：“这里是属于我们华夏的，你们想要染指，想也别想。今日，吾以汝之血祭吾辈伐大帝之行！”


第263章 风雪之道

　　我的话说的很响，一抬手，轮回世界彻底展开，将齐丞的世界之力替代了下去。

　　这一刻在这长城之上，在这条巨龙的脊背上，我要以自己的力量，打败一位来自天外的强者，一位修为高出我一大截的巅峰补天神将！

　　“想要血祭我？你有这个本事吗？”

　　风雪释放了真正的修为后，即便是我身后的一群老家伙也都大吃一惊，玄尊巅峰修为，目前降临到华夏大地上最强大之人，虽然没有到达天尊，但是也仅仅是差了半步而已，甚至可以用准帝这个词来形容，难怪面前之人说自己是最强大的巅峰补天神将，此话真不是吹牛皮。

　　狂暴的风和大片大片的雪花徘徊在风雪周围，就像是最亲近的朋友。

　　风是最自由的属性，它不是基本五种属性之一，或者说应该是脱胎于火属性和木属性的结合，是一种自由难以控制的属性，我见过很多使用风属性的修士，但是强大之人却没见过几个，很多修士都是因为风属性难以驾驭才会最后放弃对于风的控制。

　　然而，雪花同样如此，谁能够真正抓住雪花？所有的雪花在从天上落下来之后，降临到了我们手心中，就彻底融化了，消融成了水。

　　然而，我面前的风雪竟然控制了这两种最难以捉摸的属性，而且修为更是夸张的玄尊巅峰，半步大帝的修为，这样的实力，这样的特性，都在我心中有了计较，绝对不会是一般的强者，肯定很难缠。

　　“这就是轮回世界吗？”

　　风雪脚下有狂风选装，他整个人漂浮在天空中，手中的风暴大片大片地旋转，几道旋风一转，我的轮回世界就开始不稳定了，被一种外力强行拉扯一般，眼看整个轮回世界所有的屏障就要被扯断，风雪的实力在这一刻展露无遗。

　　我身后几个老家伙一下就坐不住了，想要出手相助。但是被我大声喝住：“前辈们不需动手，这一场大战是属于我的战斗。”

　　正气道人第一个站不住，此刻大声呵斥道：“我们当以大局为重，年轻人你不能贪功冒进，大家一起出手。”

　　正气道人说话间便引来了天空中的龙虎二气，栩栩如生的龙虎二气，从云端中直落而下，如同真龙，飞虎降临，声威惊人。

　　“哼，既然罗焱说了要单打独斗，你们这群修士就给我安分点。”

　　此时风雪不屑地望了望天空中正在咆哮着降临的龙虎二气，双手猛的一翻，巨大的风暴裹挟着漫天雪花直冲天空而去，在几个呼吸间就将天空中的龙虎二气给冻结住了。我看着风雪猛的挥手，身后所有的空间全部封锁，将我和身后的老家伙们隔开。

　　天空中，高高在上的风雪轻声开口：“罗焱，现在满意了吗？这个战场只剩下我们两个了。你可要撑的久一点啊，不然我打起来实在不过瘾呢。”

　　我站在风雪之中，以身边的云火点了根烟，青烟袅袅上升，没吸两口就被四周的风雪给刮灭了。此时我叹了口气，伸出手，无形之力化作巨大的手掌一把抓住了风雪的身体。

　　风雪眼睛微微一睁，就看见我手中发力一下将风雪从天空中拉了下来，直直地摔在了地上。虽然他没有受伤，但是却吃了一点暗亏。

　　“你们补天一脉的人怎么和人说话的时候都喜欢高高在上呢？让我很不爽呢。”

　　我将烟头扔在地上，一边说话，身体往前猛冲，跑动中手臂已经变成了血色，古神之气环绕在我身体四周，风雪显然没想到我如此好战，明知自己的修为不济，竟然还主动攻了过来，连忙扬起手中的风雪之力，将我给挡在了身体外面。

　　巨大的风暴在长城之上猛烈撕扯，我的空间极不稳定，这是来自于玄尊巅峰强者的攻击，来自于补天一脉巅峰神将的攻击，是一个比我强上太多之人的攻击，没有天尊修为，谁也不敢说能够力压这位玄尊巅峰强者。

　　风雪刚刚落地，面前的狂风将我挡在了外面，他虽然是巅峰补天神将，而且是号称最强的巅峰补天神将，但是还有一个身份，他是东天一脉的一位皇子，东天一脉归降南天一脉后，他这个皇子也就被剥夺了皇室身份，不过却因为他的实力惊人，已经到达了玄尊巅峰的修为，始皇为了稳定东天一脉的安定，所以给了他一个最强巅峰神将的称号，其实他的真正战力并没有那么强，而且没上过几次战场，不多的交手经验都是以强大的修为直接碾压，本来想着这次被派来人间大战，补天一脉也早就做过调查，华夏修士没几个强的，修为远远不如自己，而且很快五行大帝就要降临，应该是有惊无险的镀金之旅，没想到刚刚降临就被发现了，被包围也就算了，来的几个人类修士最高的也就是玄尊修为，根本不能和自己比。

　　谁知道，遇上了杀了时雨神将的那个罗焱，以为对方上次是走了狗屎运，才能杀死一位巅峰神将，结果这一交手才知道，对方还真是有几把刷子。

　　心中不免稍稍有些吃惊，不过身为东天一脉的前皇子，他手底下还是有几分真本事的。特别是东天一脉的天赋之力，是号称四大补天种族中最强防御，即便那是大帝也攻不破施展了天赋之力的他，保命足矣。

　　想到这一层，风雪脸上不免露出了宽慰的笑容，然而就在笑容刚刚出现没多久，面前的大风就被一股狂暴之力直接扯碎，我的身影从狂风中露了出来。

　　此时我的手心虽然生疼，但是心里却知道，我唯有不停的进攻，让对方没有机会还手，我才有胜利的机会。

　　利用血手和古神之气将狂风撕碎后，我一边打开满天的轮回大门，将风暴全部吸入了轮回之中，另一面直接贴近了风雪的近身。

　　灵点闪连连出手，甚至打开了背后的星图，无数的星辰环绕在我身边，从天空中直落而下，轰炸在地面上，将风雪淹没在了灵点闪和星辰之中。

　　“人类，够了！”

　　此时从灵点闪和星光之中，传出了风雪的声音，虽然还是很轻，但是这一刻我看见满眼的雪花，这些雪花伴随着大风将我的星辰冻结成了一棵棵冰球落下了地上，见我所有的灵点闪全部吞没，光线都无法穿透正在狂暴旋转的大风。

　　“风雪之道！”

　　这位最强巅峰补天神将这一刻终于缓过了劲，我暗叫一声不好，整个人正要再次贴身攻击，却看见天空中一片巨大无比的雪花正在慢慢飘落下来。

　　这是我见过最大的雪花，遮天蔽日，甚至将阳光都给遮蔽了，大的我一眼望不到边，如同天塌下来了一般，冲着我头上就盖了下来。

　　这还不算，地面上满地的风暴在拼命地旋转，一道接着一道，遍地都是小的风暴，这些风暴越是旋转就越是慢慢变大，越是变大，拉扯的力量就越是强。

　　我双足发力，将灵气罩扩展在我身前，保持自己身体不动。

　　此时原本渺小的风暴已经扩展到了足有数米高，而天空中的巨大雪花也已经盖了下来，我相信，我要是被这雪花砸中就算是不死，也会变成白痴。

　　“罗焱，我看你如何逃脱我的风雪之道。”

　　风雪在我对面露出冷笑，质问我的同时，手中灵气还在不断的往外输出，我被狂风包围，头上还有巨大的危机，这一刻，整个人已经危险到了极点。

　　“我当年遇到过一个强者，他以无尽幻术让我深陷幻觉之中，以为天空坍陷，我将身死。后来我让我的兄弟将整个天给吞了。如今我的兄弟还在休养，那么既然吞不了你这雪花，那我就将你这从天而降的巨大雪花变成一滩雪水。”

　　我一边说，一边正了正自己的黑色大衣。

　　“哈哈，你在说笑话吗？这雪花只有玄尊巅峰修为才能打碎，更别说让我风雪之道的雪花融化了，真是大笑话，你已经必死无疑了。”

　　风雪大声嘲笑我。

　　我伸出手，阳光被雪花遮住，我看不清，狂风将我的头发吹乱，让我感到寒冷，但是我的指尖依然能感觉到太阳的温暖。

　　这是属于我们这片土地的阳光，不会被任何事物遮蔽。

　　“既然有了阳光，那么这雪花就该化了。你既然遮蔽了太阳，那么我就让太阳重新出现。开天咒，以我玄尊罗焱之名，打开一片属于我的天空，我要阳光！”

　　我双手猛的并和，天空中的乌云此刻猛的散去，一丝阳光从天空降落。

　　“怎么可能！”

　　风雪吃惊地自言自语。


第264章 我心热，我血沸，何惧严寒！

　　一束阳光从天空洒下来，穿过了层层云雾，这丝阳光虽然微弱，可是却意义可贵，它将带来太阳的温暖，带来正气，带来破碎我头顶这层雪花的力量。

　　我双手之间释放出越来越多的灵气，开天咒我已经很久没有用过了。

　　这是属于司马天的招数，是我这位祖师爷的一大杀招，在封鬼和对于邪魅之物的时候有大用处，此时我也算是投机取巧，用在了破坏风雪召唤的巨大雪花身上。

　　“哪里来的阳光？可笑，让我封了这最后的阳光，断了你的念想！雪花再起！”

　　风雪一声冷笑，我在他的眼睛里就是一个军功，一个送到了嘴边的鸭子，将我杀死后，始皇将会非常愉悦，他们东天一脉的地位也许也会因为他风雪的这个功劳而更加稳固。所以他不允许有任何差池。

　　我看见天空中原本只有一层巨大的雪花，已经很够呛了，此时竟然又多了一层雪花，覆盖在了第一层雪花的身上，两层全部贴在一起，我感到更加剧烈的寒冷，四周的风暴更加剧烈，这些风暴搅动在一起，将我看见的一切都给遮蔽了起来。

　　寒冷，彻骨的寒冷，这种寒冷甚至和当年冰海带来的寒冷有的一拼，因为风雪的修为尚在冰海之上，寒风里一切都变的模糊，我的手臂也开始失去了直觉，甚至连我那件黑色外套的领子上，肩膀上都开始堆积大量的雪花。

　　我呼出的气都是白色的，裹挟着丝丝碎冰，我的舌头都开始不听使唤，皮肤上传来剧烈的疼痛。我正在飞速地失去热量，这就好像一个人掉进了冰窟窿里，这是一种慢慢的折磨，一种深层次的冻结，慢慢地死去。

　　“阳关？哈哈，阳光？等待你的只有死亡，你居然还想要阳光，可笑可笑！”

　　风雪轻声嘲笑我，他的声音也渐渐变的模糊起来，风声也渐渐小了下去，我觉得自己就快要变成这寒风中的一座冰雕。

　　渐渐的，我的思维也开始变的模糊起来，我开始无力思考。

　　我曾经不止一次的被抛入黑暗，但是最后总会找到光芒，只是这一次，我是先看见了光芒，但是却没能将光芒留住，我的手臂并拢在一起，整个人往无尽的黑暗中坠落，开天咒停止了运转，我最后看见的是已经快要镇压下来的双层巨大雪花。

　　我站在地面上，这一刻变成了一座一动不动的冰雕。

　　我只能听见最微弱的声音，看到的全是黑暗，身体已经冻僵，灵气已经封冻，无形之力正在急速同化着四周的风雪，可是当我冻僵之后，无形之力也失去了控制，慢慢停止了下来。古神之气缩回了我的身体内。

　　这一刻，风停了，雪花消散了，一切都安静了下来。

　　风雪站在我的对面，开始狂笑，他的声音本来就又轻又尖，此时带着面具的脸上露出猖狂的笑容，笑声非常难听。

　　“哼，尽会说大话，还说要打败我？都不知道自己又几斤几两。可笑可笑，等我收拾了这群老家伙，我就将整座长城全部冻结，我倒是想要看看一座冰雪做成的长城将是如何宏伟的场景，一定太美了，这不是你们华夏大地上人类的象征吗？我就将它彻底封冻起来。做成我们补天一族的象征！哈哈……”

　　风雪一边说着，一边越过我的身体，正准备打开冰层，去会会剩下的几个老家伙，此时却看见四周的轮回世界还存在，狐疑地说道：“为什么这世界之力还在？难道是主人还未死，世界之力就不会散吗？哼，应该就是如此，看来我要先将罗焱的脑袋给摘下来才行。既然如此那我就不客气了。”

　　风雪一步步向我走来，手中的雪花一片片组合在一起，形成了一把漂亮的冰刀，带着好看的花纹已经可以切割一切的锋利刀锋。

　　风雪走到我的面前，此时的我已经冻僵了，整个人没有知觉，好似一座人形雕塑一般。

　　风雪伸手摸了摸我的脸，轻声说道：“你保护不了所有人，甚至是你自己。很快，我就会送所有你的亲人来见你。”

　　他一边说着一边高高举起了手里的冰刀，猛的砍下。

　　然而此时正堕入黑暗中的我，甚至连听力都已经模糊了，但是这句话却传进了我的耳朵里。

　　我，罗焱，这一生虽然说不上实力无敌，也算不上纵横修炼界。

　　但是，我唯一能做到的就是，所有敢染指我身边亲人朋友的敌人，我一个都不会放过。他们伸出手，我就将这只手剁了，他们施放法术，我就让他们灵气断绝，他们敢心生恶念，我就让他们连鬼都做不成。

　　我不是英雄，但是我一直想做个有担当之人。

　　风雪手中的冰砍向我的脑袋，刀锋很快，带着丝丝寒气，在这位玄尊巅峰强者的全力劈砍下，我的脑袋会如同一个西瓜一样四分五裂。

　　但是，就在风雪脸上露出狰狞的笑容，这位号称最强的巅峰补天神将，就要砍下我的脑袋，立下大功之际，他的手却被我牢牢的抓住了。

　　“不可能！你应该已经被冻僵了，怎么会！”

　　风雪第二次露出了惊讶的面容，他看着面前这个应该已经是冰雕一般的人，此时脸上露出巨大的痛苦，右手却牢牢地抓住了他的手臂，原本冻僵的身体正在一点点的复苏。

　　疼，撕心裂肺般的疼，我每一寸肌肤都像是要撕裂了一般，钻心的疼痛感。我的双手先恢复了活动力，接着是双脚，接着是手指，接着是脸，最后是五感。

　　风雪这一刻彻底乱了，这位战斗经验并不如何丰富的前东天一脉皇子，从来没遇见过任何一个人，在被他的风暴冻结之后还能活动的，这是一个特例，一个让他手足无措的特例。但是，风雪不是傻瓜，这时候第一时间做出了反应。

　　“我要宰了你！”

　　风雪尖利地呐喊，双手中又有巨大的冰雪风暴袭来，要再次冻结我的血脉，我的皮肤，我的身体，我的灵魂。

　　“即便风雪再大，我心热，我血沸，则无惧严寒。”

　　我咬着牙，整个人往前猛的迈出一步，这一步踏下的瞬间，我整个人身上的灵气再次爆发出来，无形之力重新被我控制，将所有袭来的风雪全部暂时隔挡在了我身体外。

　　“怎么会这样，不可能！”

　　风雪这下子是真的手足无措了，他想要后退，面前这个人类明明修为比自己低，明明已经被冰雪冻结，明明已经没有了战斗力。

　　为什么如今依然能动，为什么依然有一腔热血在滚动，为什么还有如此震天的声势！他的血液真的能够融合冰雪吗？他的心真的无惧任何严寒吗？

　　风雪想要逃离我的身边，但是举着冰刀的手却被我的左手牢牢抓住，根本无法挣脱。

　　“松手啊！”

　　风雪焦急地大喊。

　　我将右手拳头攒紧，古神之力，血手，灵气，无形之力。四种力量在这一刻全部凝聚在了我的拳头上，我抬起头，冲着乌云密布，寒风凌冽的天空发出一声震天的狂吼。

　　接着，右手猛的轰出，一拳击在了风雪的面颊上。

　　带着四种极致力量的拳头，打在风雪脸上的一刻，我看见这位补天一族巅峰神将如同一颗小石子一般飞了出去，在空中带出了一连串鲜血，重重地摔倒在了地面上。

　　风雪被揍飞，天空中的狂风和雪花全部都停了下来，天空也开始慢慢放晴，阳光终于再次洒在了我的身上。

　　我站在地面上，大口喘着粗气，又是一次九死一生，我刚刚如果不是突然的爆发，或许已经被风雪砍下了脑袋。能够挣脱冰封，我自己都没想到，也许是因为一腔热血，也许是因为听到了风雪的威胁，也许是因为某种玄而又玄的原因。

　　但是这一次，我是真正依靠自己的力量，将这位巅峰补天神将揍飞的。

　　“你不是要冰封我吗？可别说大话了。”

　　我大声嘲笑着风雪，却看见这位巅峰补天神将，一声不吭地从地上爬了起来，用手背擦去了自己脸上的血迹，带着面具的脸一直低着。

　　“人类，你有觉悟了吗？敢如此重伤我，我不会饶了你的。”

　　风雪从地上站起来，一边抬头，一边揭下了自己那用面具遮蔽起来的脸。

　　这一刻，我看见了风雪面具下的半边脸，那里有一个刺青，刻着一个倒过来的三角，外面套着一个圆形。

　　很简单的刺青，然而，当他揭下面具的一刻，我感觉到四周的灵气猛的狂暴起来，疯狂地向他涌去，这个刺青竟然在疯狂地吸收四周的灵气。

　　“这是属于我们东天一脉的天赋，最强的防御！我要让你在绝望中，再次被我的风雪冰封，让你那颗热血的心，彻底冻结！开启吧，东天一脉，天盾术！”


第265章 刺穿你的乌龟壳！

　　灵气在天空中流动，从天空中的四面八方涌过来，被风雪脸上的刺青全部吸收，这个简单的刺青开始释放出巨大的光芒，倒三角刺青上释放出来的是青色的光芒，而圆形刺青上释放出来的却是紫色的光芒。两种光芒交相呼应，好像互相之间有种联系一般，光芒越来越亮，四周的灵气汇聚过去的越来越多，甚至达到了一个骇人的地步。

　　此时的我才知道，站在我面前的这个最强巅峰补天神将，竟然是东天一脉之人，而这个天盾术，我也是第一次遇见。

　　不过，我却从星梦那里听说过这个天盾术的厉害，这是上天赐给东天一脉的天赋，是一种秘法，以消耗巨大的灵气为代价，能够换来上天的庇护，也就是说，启动了天盾术后，那么这位东天一脉强者就等于是被覆盖在了上天的保护中。而且，东天一脉的天赋并不是人人都能学会的，四脉补天族人之中只有东天一脉的之人，掌握天赋之力需要经过考验，唯有经过考验之人才能拥有这种堪比BUG一般的天赋之力。

　　当年始皇为了降服东天一脉，也是费了很大的力气，甚至不惜亲自出手和东天一脉当时的帝皇交手，等两者再出现在人群面前之时，东天一脉已经彻底归顺，而且东天一脉的帝皇也受了不轻的伤。

　　这件事成为了始皇的一段传奇，因为东天一脉获得天赋之人不多，而谣传始皇当年居然是实打实地击破了东天一脉帝皇的天盾术，才让东天一脉屈服的，始皇也由此成为了唯一一个打破东天一脉天盾术之人。

　　看见风雪使用天盾术，我心中焦急，这个风雪既然能够通过天盾术的考核，想来一定在补天一族中地位不低。如果真的被他施展出了天盾术，那我攻又攻不进去，只有被他以巨大的风雪再次冻成冰棍的份。

　　我脚下天字纹火焰燃烧起来，爆发之后，我整个人直冲风雪而去。

　　我要以攻击骚扰他的施法，让他无暇他顾。

　　我的速度很快，风雪也不傻，见到我攻了过来，他立马身体后撤，手臂在空中挥舞，双手不断的变化法决，一道道狂风平地而起，冲着我直扑过来。

　　我可不傻，被这些狂风卷进去后，我立刻会被撕成碎片。我身体连动，连续晃了几下后，闪过了接连几个风暴之后，风雪再次召唤出巨大的雪花，想来个故技重施。我当然不会上当，天空中雪花第二次压下来，我提前运转开天咒，阳光从天空直射下来，照射在巨大的雪花上，这一次阳光非常剧烈，巨大的雪花还没有降临，就已经被阳光化去大半。

　　“你的招数，重复使用两次对我是没用的！”

　　我说这句话的时候，感觉自己就和小时候看的圣斗士星矢一样，特别豪气。

　　绕过狂风，融化冰雪，我终于站在了风雪的面前。此时的他还没有完成天盾术的施展，而全额哦已经站在了他的面前，说到底还是我快了一步。

　　“还是我快了，风雪，认命吧。”

　　我高高举起手臂，天空中星光灿烂，这么近距离的轰炸，无数星辰带着激烈的星光从天空滑落，我想风雪就算不死，也要脱层皮，更别想施展天盾术了。

　　“星光，将他轰成渣！”

　　“父皇，救我！”

　　我和他同时大喊，我身后的星图内，飞出的星辰连我自己都数不清，这些如同精灵一般的星辰欢快地带着一串星光，从我身后的星图内冲出来，在风雪身上来了个遍地开花。这还是在我的世界之力包裹下，不然真的在长城上这么开打，这座千年遗迹就要被我给弄塌了，到时候我不就成了千古罪人吗？

　　星光刺眼，这是一幕多么壮观的场景，天空中有灼热的阳光，地面上却有璀璨的星光。交相呼应，凡人根本没有机会看到如此美妙的一幕。

　　只是，站在光芒中的我，脸上没有一丝轻松，有的只是严肃和不安，星光的打击点我是知道的，是否攻击到了目标，是否将风雪给轰成了渣，我心里都是有数的。然而就在刚刚我根本没有感觉到一点星光成功打击目标，就好像是攻击全部被人挡住了一般。

　　“怎么回事？”

　　我正疑惑呢，心中忽然传来一阵心惊，我身体爆退，脚下连踩小碎步，在这一刻至少退出了至少十来米，星光渐渐散去，风烟渐渐消退，在满天的雪花中，我看见风雪安然地站在我的面前，没有受到一点伤害，而他的头顶上一个由青色和紫色组成的法阵正围绕着他旋转，这就是天盾术，号称无人能够攻破的强大防御法阵。

　　“我还是慢了吗？该死。”

　　我咬着牙咒骂道。

　　“其实你没有慢，你的速度很快，应该说是非常快，你刚刚的攻击的确抢在了我释放天盾术之前，不过还是没能伤到我，挡下你攻击的不是我，而是我的父皇，或者说是我父皇的影子。也是我这次降临你们主大陆，我父皇带给我的保命底牌。”

　　风雪一边说着，脚下的影子竟然在阳光下渐渐拉长，慢慢扩张，随后一个高大的黑影从地面上站了起来，在我的面前渐渐成型。没有五官，只有一片黑暗，这是一个不一般的黑影，一个让我心中感到危机的黑影。

　　这位补天一脉东天皇子果然和时雨这样的巅峰神将没的比，时雨虽然修为高深，但是底牌并不多，到了人间之后也不像风雪这样难缠，我心中还是低估了这位风雪，我从一开始就没料到他是东天一脉的皇子，这个身份太高了。

　　“我的父皇在我降临之前，分割了部分影子，让他的影子跟着我，为我保驾护航。那么，我已经施展了天盾术，立于不败之地还有我父皇如此强大的影子保卫，你凭什么与我一战呢？罗焱。”

　　风雪说的没错，这一刻的我再次处于了不利的状态，东天帝皇的影子，即便是分割出的一部分那也是帝皇之影，即便没有天尊修为，也有玄尊修为。加上一个等于套了个坚不可摧的乌龟壳一般的风雪。

　　狂风，暴雪，加上一个来去无影的黑影。

　　我的处境的确非常不利，甚至可以说非常危险。此时我又下意识地摸了摸自己芥子空间内那个封印了蚩尤的射日神箭，这件至宝要是能用，我说不定就能打破这该死的天盾术。如今的天地灵气衰竭，他那个天盾术的强度肯定不如他父皇施展出来的强度高，如果我能够找出他天盾术的薄弱点，或许就能够有机会打碎这乌龟壳。

　　只是就在我思考的时候，风雪的攻击到了，狂风和暴雪再次降临，天空中的雪花化作飞刃狂猛地冲来，每一把都如同钢刀一般锋利，让我猝不及防下挂了彩，好几片甚至扎进了我的肉里，而东天帝皇的影子也神出鬼没，时不时地在我身后出现，在我背后下刀子，我来回躲避，还要施展开天咒，将雪花融化，处境很是危机。

　　老话说的好，人只有在逆境中才能成长。

　　我经历的危机太多，生死搏斗也不止一次，此时，处于风雪和影子的夹击中，我依然不忘了观察风雪的动静，想要找出他天盾术的薄弱点。

　　渐渐的我发现，每次他施展法术之时，因为灵气稀薄的远古，天盾术上紫色和青色的花纹都会黯淡下来，只有停止使用法术的时候才会重新绽放出光彩。

　　这是因为如今天地之剑灵气稀薄的缘故，此时此刻，也成了我反败为胜的机会。

　　我一边躲闪黑影和狂风暴雪的攻击，一边不着痕迹地靠近风雪，嘴里还大声挑衅起来：“你就这点本事吗？想要杀我第二次？做梦！让暴风雪来的更猛烈些吧。窝囊废！哈哈。”

　　我的挑衅果然有了作用，风雪恼羞成怒，这个对敌经验不足的家伙此时加大了狂风和暴雪的强度，我险象环生之余，却已经距离风雪本人不远了，就在这一刻，我看见他身上的青色和紫色光芒第一次彻底黯淡了下去。

　　这是一个机会，一个我必须把握的机会。

　　我猛地掏出桎梏仙魔剑，天字纹火焰在我脚下连续爆炸，我整个人一飞冲天，接着冲击力杀向了风雪，这一刻这位东天一脉的皇子慌张了，被我的突然反击打蒙了。

　　东天帝皇的影子想要拉住我，却没有成功，几秒钟的时间，我举着桎梏仙魔剑冲到了风雪的面前，一声大喝：“看我打碎了你的乌龟壳！”

　　一剑刺出，正是天盾术最薄弱的时候。

　　这一剑刺出，就如同攻击到了铁板一般，即便是天盾术最薄弱的时候，我也遇到了巨大的阻碍。

　　“啊！给我碎了！”

　　我双手发力，身后东天帝皇的影子正在攻来，吓傻了的风雪此时呆立当场。

　　桎梏在这时候和我心意相同，爆发出了巨大的黑白之光。

　　只听见“嘭”的一声，这一刻，天盾术，碎了！

　　我的剑顺势插进了风雪的身体内！


第266章 舍生而取义者也

　　剑尖插入了风雪的身体，桎梏所有的魔气呼啸着将风雪的身体团团包裹，连一丝都没有剩下，仅仅短短数秒时间，风雪所有的血肉就被桎梏吞噬了个干干净净。

　　这是桎梏魔性使然根本没有办法控制。

　　天空中所有的狂风与暴雪全部停了下来，破碎的轮回世界内一切都安静了，没有了满天的飞雪更没有了呼啸而过的狂风。只有一个已经化作了骷髅，没了血与肉的风雪，地上留下的只有那一个精致的面具，已经那随着微风在地上慢慢摇摆的一头银发。

　　我自己也没料到桎梏的魔性居然这么大，在剑插入风雪身体的时候，我还想留他一命，方便我套一套情报，结果桎梏根本没有给我机会，一个吞噬，就给我剩下了一具枯骨。

　　此时在我身后原本想要攻击我的影子，这时候也不敢轻举妄动。

　　我甚至感觉到了这个东天帝皇分割出来的影子在害怕，好像风雪的死对于他来说是一个非常恐惧的事情。

　　四周包围住我们的冰雪散去，此时一群老家伙连忙走了进来，当看见我满身是伤，地上一具银发骸骨的时候，全都明白，这一战是我胜了。

　　每个老头的表情都印在我的脸上，项翾暗暗对我竖了个大拇指，这老头的嘴角都已经咧到了耳根，开心的不得了。

　　火魂子则是冲上来对着这骸骨连踩了好几脚，他之前吃过风雪的亏，火爆脾气的他此时此刻没能亲手宰了风雪，也要踢上几脚解解气。

　　而正气道人则轻轻甩动了几下手中拂尘，喃喃道：“罗小友还是少用魔气的好，毕竟我们也算是名门大派，还是少和魔这个字有所牵连的好。”

　　而最让我看不透的是齐丞，他的脸上没有表情，如同一个无波的古井一般，看不出深浅，当发现我盯着他的时候，立马换上了笑脸，淡淡地说道：“真是英雄出少年，罗小友的本领越发高深了。”

　　人生百态，此时也算是真正表现在了我的面前，无论是凡人间还是修炼界，人性永远都是一言的，有人真心称赞，有虚情假意，我自然都看在眼里。

　　“走吧收拾了这个补天一族帝皇的影子，我们就回驻地休养，马上就要迎来更加激烈的恶战了。”

　　我开口说道，提起手中的桎梏长剑就要往回走，此时却看见这个黑色的影子一点战斗的表现都没有，整个高大的身体跪在地上，对着风雪的尸体磕头，因为它没有脸，所以我看不清它的面目。此时还以为它正在为风雪之死哀悼。

　　然而，当我走进风雪尸首的时候，却被一股无形之力给挡了回来，这让我心中骇然，甚至有了一丝惊讶，是谁能够使用如此神奇的力量，将我给挡回来！此地不是已经没有了补天一族吗？

　　就在我诧异的想要询问身后诸多老头的时候，整个天空突然开始震动了起来。

　　这可不是我释放的世界之力中的天空，是真正北京的天空，在这一刻开始震动，有一股强横至极的力量在天空中流动，如同要砸破苍天一般。

　　此时一个洪亮的声音响彻整个空间，这是一个特殊的声音，以法术传递，经过无尽时空来到了我们的耳边，这种法术类似于很久以前的千里传音，只不过比千里传音还要来的强横，而且这种声音只有修士能够听见，或者只有具备灵气和灵根之人能够听见。

　　我和几个老家伙都是大惊失色，此时声音慢慢响起来，这是一个和风雪很像的声音，轻柔的如同一个女子，但是此时这个轻柔的声音里却带着极端的愤怒。

　　“你们居然敢杀死我的儿子，你们这些该死的人类居然敢杀死我的儿子，我要亲自降临，将你们全部屠杀，全部灭亡！”

　　我一阵头痛，好家伙，杀了小的，此时老的发狠了。

　　补天一族，每一脉都有一位帝皇，这些帝皇每一个都法力通天，除了在北天一脉末期继位的阿郁前世，所有成为补天一脉帝皇之人都不是善茬，东天一脉帝皇，可是当年和始皇亲自过过招的狠主，此时我们杀了他的宝贝皇子，老的直接发难。

　　不过如今的圆形法阵承受不了这么强大的能量波动，送个大帝过来就差不多了，如果送两个天尊巅峰即便的强者穿越时空壁垒，降临到我们世界，这是需要始皇亲自出手才能办的到，耗费的能量不计其数，而且传送过程不稳定，很可能造成空间坍塌，传送之人也会迷失在虚空之中。

　　“我必将降临，可恶的人类，你们等着。”

　　天空的震动渐渐消散，整个天空恢复了平静，我和几个老家伙对视了一眼，显然大家都对于这个突如其来的噩耗没有什么准备。

　　“回去吧，他也不一定能够降临，空间通道不稳定……”

　　正说着，此时一个茅山弟子慌慌张张地走了上来，在齐丞耳边说了几句话，齐丞面色一变再变，最后整个脸色都铁青了。

　　“你们确定？不会搞错吧？会不会是障眼法？”

　　齐丞连续问了三个问题，弄的在场的每个人都疑惑不解。

　　“老齐啊，怎么了？是不是发生什么变故了？”

　　项翾开口问道，所有的老家伙都屏气凝神地看着齐丞。

　　“各位。”

　　齐丞拱了拱手，表情里说不出的庄重。

　　“我的探子刚刚汇报，就在我们来这八达岭的时候，太和殿内冲进来一伙儿实力强横的奇怪人物，他们打退了我们各门派驻守的弟子，随后在故宫内开始布置祭坛材料，想来应该是补天一脉隐藏在人间的神将们，正在准备迎接大帝的降临。这些神将都有半仙甚至是绝强半仙修为，我们的人阻止不了，他们已经启动了法阵，我们赶快赶过去吧。”

　　听到齐丞的话，我心头也是一紧，终于来了，补天一脉的强者们，终于来了。

　　千年之前，在修炼界无人知道，无人准备的情况下，补天一族费了大力气使得万法大帝降临，目标很明确，就是收拾了我和臭脸，虽然最后两败俱伤，不过我们好歹在千年之前保护了华夏大地。

　　千年时间，补天一族又要卷土重来，这一次他们的准备更加充足，等到我们华夏修士实力最薄弱的时候出手，为的就是一击必胜。

　　如今，第二位大帝就要降临，甚至还有可能有一位东天帝皇降临。

　　如此重压，也代表了补天一脉的决心，这一次入侵绝对不会善罢甘休。

　　时间紧迫，我们没人停留，所有人立刻前往故宫方向，我原本是想要坐车的，结果正气道人走到我身边，冲着我严肃地说道：“你真该学学飞行了，诶，做我的龙气去吧，比在路上堵车强多了。”

　　此时齐丞和火魂子一起出手，以莫大的法力一下将黑影收了，我踏上一条从天上降临下来的金色巨龙脊背，在正气道人的指引，我第一次站在了龙背上，翱翔在天空。

　　速度果然极快，平时北京可是堵车堵的不行，如今在天空飞行，却是方便了不少。我甚至有种仙人的飘逸之感。

　　此时正气道人指着前方故宫方向一片乌云和阴霾说道：“罗焱，你看那个反向，我们马上有一场硬仗要打了。这一次出击有死无生，我们很可能没有一个人能活着回来。我知道你和我派中一位弟子交好，你们通天会也算是我们龙虎山的亲密盟友。我和你们原来的会长也是故交。这一次要是我战死在了故宫内，如果你还活着，记得回到我那龙虎山中，将我的骨灰葬在松树之下，不要风光大葬，简简单单就行了。”

　　我听到正气道人的话，抬起头看见这个上了些年纪的华夏强者，其实在我们一群人里，他是真正为了正义而出手相帮之人。

　　火魂子是为了五行宗的崛起而出手，项翾是为了项家的生存，齐丞和虚神祖互相勾结。只有我身边这个正气道人，他的龙虎山如今也是修炼界的大派，他这位祖师爷完全可以关上门来过自己的安分日子，如今却冒着生命危险冲锋在了第一线。

　　“前辈，咱们会成功的。都会平安回来。”

　　我笑着回答道。

　　正气道人一愣，随后爽朗地哈哈大笑，站在金色的龙头前，冲着对面的一片阴霾地黑雾朗声喊道：“生亦我所欲也，义亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义者也！”


第267章 被摆了一道

　　当我从龙气上下来的时候，立刻发现四周的气氛不对劲。

　　整个芥子空间已经开启，所有的老百姓全部被禁止进入，我和一群老家伙连忙往里走去。主持太和殿工作的是因尔布勒，他当时没有赶去八达岭而是留守在了北京市区，此刻也是他第一个赶到了现场。

　　这一次赶来的修为，各门各派都有，茅山，通天会，龙虎山，五行宗，密宗，禅宗，大小修炼世家，还有很多散修，总共要有一千多人，此时这一千号人将整个太和殿团团围住，没有一个走上前去。

　　火魂子走到门口就开始骂骂咧咧起来：“老喇嘛啊，老喇嘛，为什么不冲进去啊，那几个补天神将很厉害吗？冲进去毁了圆形法阵一了百了啊。”因尔布勒没有说话，而是指了指太和殿前那一群被围住的补天神将。

　　他们每一个都和我们一样，穿着打扮都是如今现代人的模样，没什么特别，然而被团团围住的不仅仅是补天神将，还有几个孩子，几个正在昏睡的孩子。

　　一共四个，全是男孩，穿着校服，看起来只有8-9岁的样子，此时被两个补天神将绑在一起，低着头，睡的正香。

　　这一幕落在我和几个老家伙眼里，立刻就怔住了。

　　他们竟然为了修建白色圆形法阵而抓了好几个孩子，此时一团团灵气在这些孩子头上徘徊，只要我们轻举妄动，这些灵气团就会瞬间要了这几个孩子的小命。

　　“他妈的。”这一次骂人的不是火魂子，而是项翾，这位项家老祖虽然人很霸道但是为人也很正直，此时看见几个孩子被卷了进来，当场就爆了粗口。一个北京通天会的行脚商人走过来，向我说明了情况。这群冲进太和殿的补天神将，以其中一个叫做李海山的为首，这个李海山是个老师，戴着金丝边眼睛，斯斯文文的样子，正是他绑架了四个无辜的孩子。

　　“衣冠禽兽，娘的。”我也跟着爆了粗口，这是一个突发情况，我们谁也没想到这群补天神将居然狗急了跳墙，提前将犯人卷进了这场大战中。

　　“怎么办？”因尔布勒问道，齐丞想了想后，看着我们几人说道。

　　“人一定要救，但是如果救不了，我们必须以先破坏白色圆形法阵为目标，不能因为几个凡人孩子的安危耽误了我们拯救华夏大地。”齐丞说这话的时候，我们几人每一个骂他的，这是一个事实，一个冷冰冰的现实，如果因为几个孩子而不敢出手，很有可能使得五行大帝顺利降临，虽然我们的刺杀计划，我手里的古皇魂魄都是筹码，可是毕竟不是百分之一百会成功的，一旦失败，那么我们面临的就是一场屠杀，一场天尊大帝对我们这群修士的屠杀。

　　栖风和断情人会不会出手我不知道，即便他们出手了，又能拿很有可能是天尊巅峰修为的五行大帝如何呢？

　　我皱紧了眉头，想了想后说道：“这样，齐前辈你先和这个叫李海山的沟通下，尽量引起他的注意，我们几个尊位高手一起出手，我就不相信几个半仙还能翻了天了。”齐丞和众人点了点头，各自分散开，一共是四个孩子，两团易爆的灵气，只要我们出手够快，绝对有把握瞬间制服这几个补天神将。

　　齐丞略微沉吟后，大踏步走出了人群，站在了李海山面前。

　　“我是茅山代掌教，齐丞，阁下就是李海山吧，是补天一族的神将吗？”李海山是个很谨慎之人，此时见到齐丞出来说话，回头叮嘱了一句，让他的同伴注意四周。我和几个老家伙分散在人群中，悄悄靠近。

　　“我叫李海山，南天一脉降临的神将。阁下有什么事情？”李海山答复道。

　　齐丞微微一笑，双手背在身后，淡淡地说道：“我原本以为堂堂远古大族，实力强大，如今虽然和我们人族开战，但是也应该是堂堂正正，没想到，如今居然将凡人卷入了这场战争中，真是让我很失望啊。”齐丞出言挑衅道，李海山伸手推了推自己的眼镜，不激动，整个人和你沉稳地说道；“没有什么不可能的。这本身就是一场战争，战争就是各种阴谋阳谋层出不穷，如今我们利用了你们的凡人，但是等到五行大帝降临之时，便是奴役这些凡人之日，他们这四个孩子只是提前为他么你的主人做出了贡献而已。”李海山说的冠冕堂皇，让我有一种想要一巴掌抽死他的冲动。

　　“哈哈，阁下真是巧舌如簧啊，黑的也能说成白的，白的也能说成黑的。你就不怕我们修士不管不顾，我们几个尊位强者一巴掌就能将你们连同整个白色圆形法阵毁去。”

　　齐丞说话的时候，我已经站在了人群最前面，只要再往前走几步，我的无形之力就能化作套索将离我最近的孩子拉回来。

　　“这就是你们人类，为了所谓的最大利益，可以牺牲任何东西。你们太可怕了，我在人间做了十多年老师，看到了你们的历史劣迹斑斑，不堪入目。”

　　李海山出言反击到。

　　齐丞仰头大笑起来，笑声里充满了不屑，随后猛地挥手，我和几个老家伙接到信号，立马动手。

　　我往前冲了好几步，无形之力化作绳索一下勾住了离我最近的一个男孩，猛的一拉将他拉了过来。

　　此时李海山也发现了不对劲，立刻回头大喊道：“有诈。”然而就在他回头的时候，却看见两团易爆的灵气团已经被因尔布勒的一个巨大佛印直接镇压了，而所有的孩子全部都已经救了出来，一个不拉。

　　此时齐丞一步步走到李海山面前，微笑着说道：“我们的历史的确有很多错误的地方，但是我们自己的民族在面对外敌之时总会联起手来，因为我们知道，外族之人不可信，我们只有相信自己的同胞，而不像你们补天一脉，互相争斗了数万年，太可悲了。如今，你就随着这个白色圆形法阵一起毁灭吧，你们的补天大帝也永远不会再降临了。”齐丞出手，巨大的灵气化作手掌从天而降，李海山忽然放声大笑起来，笑声里带着极度的嘲笑和讽刺。

　　“五行大帝必将降临，你们的毁灭也在所难免，你们没有活下去的机会。”李海山一边大笑一边被齐丞一击命中，整个白色圆形法阵和李海山全部被这强大的灵气轰了个粉碎。

　　孩子救了出来，白色圆形法阵被毁。

　　我脸上乐开了花，原本还担心五行大帝降临后会有巨大的危机，如今没有了白色圆形法阵，空间通道打不开，他想要毁灭也下不来。

　　火魂子，正气道人，项翾都开怀地笑了起来。

　　只有齐丞皱着眉头，喃喃自语道：“怎么会没有降临呢？这么容易就解决了？”就在我想宽慰齐丞几句的时候，一道巨大的声响从我身后传来，我猛的转身，看见太和殿上，一道白色的光束从天而降，天空中的乌云渐渐散开，白色光束仿佛来自外太空一般。

　　而此时，在太和殿的顶上，虚空中一个白色的圆形法阵渐渐露出来，一个男人满头大汗地启动了白色圆形法阵，随后立刻匍匐跪在了地上。

　　这一刻，齐丞大叫一声：“不好，我们被摆了一道，刚刚的李海山只是幌子，这个才是正主。”此时，齐丞和火魂子率先出手，两个人猛地冲了过去，火魂子甩出两道火鞭，而齐丞则释放出巨大的灵气攻击白色圆形法阵。

　　但是，这一刻，所有的攻击都没有了效果，白色光束覆盖范围内，好似有一道坚不可摧的壁垒，攻击全部都被弹了回来。

　　此时太和殿上的补天神将大喊道：“恭迎五行大帝降临。”有大风从天空吹来，雷霆发出巨响，我依稀能够看见，在极远的虚空中，一位毁灭者正在一步步走来，我们终究还是要面对五行大帝。

　　这样一位来自补天一族，操控五行之力，诸多传说的化身。

　　传说中，他能够使土地崩裂，能够使大海冻结，能够使火焰不灭，能够使石头变成金子，能够挥手间变创造一片森林。

　　无数的传说，无数的神话，他是个从远古就存在的巨人。

　　五行大帝，操控五行之力，创造伟大的混沌。

　　也将是我们此时此刻如同梦魇般的对手。


第268章 五行大帝降临

　　齐丞猛的挥手，身后近千名修士立马后退，几乎所有人都将兵器亮了出来，特别是几个蜀山弟子，自从蜀山剑冢恢复之后，蜀山弟子全部用上了一水的新飞剑，个顶个地战力提高。

　　茅山的弟子开始两三个一群布下大阵，通天会的行脚商人全部准备好了最强大的灵符，每种符文都不同，光彩四溢，龙虎山的精英弟子几乎是人手一个金色小鼎，这种小鼎专门用来积攒龙虎二气，非常厉害。五行宗虽然来的人少，但是几乎全部是土行一脉的，在地上挖出了巨大的坑道，随时准备撤离。最夸张的还是因尔布勒带来的密宗喇嘛们，清一色的金色锣鼓，用因尔布勒的话说，这几个金色锣鼓都是用金刚的法身做的，敲打起来，堪比佛门狮子吼。

　　还有无数的中小门派修士，所有人全部严正以待，准备好了进攻。

　　“罗焱。”我听见身边的齐丞对我说道。转过头，却看见了这位茅山代掌教一脸真诚地看着我。

　　“我知道你怀疑我，不过如今大敌当前，我们应该共同进退，我知道你还有后手，一旦我的计划失败了，你一定要全力出手，修炼界的安危可全部都掌握在我们几个手上。”我点了点头，其实心里也是紧张到了极点，这时候比冲入活大地狱时候还紧张，楚江王好歹也是我们本土的神明，说起来还能讲讲理，可是马上要降临的五行大帝那可是不讲理的主儿，来的目的就是为了要毁灭我们修士。

　　“放心，我知道怎么做。”

　　我轻轻点头，从芥子空间内拿出了桎梏仙魔剑，严正以待。

　　天空中的白色光束渐渐变化，从一根直线变成了螺旋形，慢慢从天际蜿蜒而下，天空中所有的乌云都已经散开，大风吹来，整个故宫都被笼罩在了阴影之中。

　　天空中传来一声声沉闷的脚步声，“轰隆，轰隆，轰隆……”

　　声音越来越近，越来越清晰，我的心已经提到了嗓子眼，握紧了手中的桎梏仙魔剑，此时齐丞跑去和虚神祖站在了一起，等下虚神祖是刺杀计划的关键。

　　我们的初步计划是，因为五行大帝降临需要的能量太庞大了，所以空间并不稳定，刚刚将领的时候也是五行大帝最脆弱的时候，降临之时也是魂体先落下，随后是补充实体，我们就是要趁着五行大帝降临之时，魂体还不稳定，没有实体保护，让虚神祖一击必杀！

　　天空中的螺旋白光就是空间通道，此时整个空间通道颤抖个不停，好像有重物压过，我心中生疑，不是应该魂体降临吗？为什么会让空间通道如此颤抖？

　　此时攻击白色圆形法阵已经没有了意义，这一刻，大风忽然停住了，时间好似定格了一般。

　　我看见一只巨大的脚伸出了，接着是手臂，随后是身体，最后我终于终于见到这位传说中的五行大帝，这位存在了数万年，从远古时代就一直流传出神话的大人物，这位掌控了金木水火土力量的大帝。

　　沉闷的声音传来，仿佛来自冰窖一般，又好似是来自我灵魂的最深处，使我们每个人的身体都在颤抖。

　　“吾为五行大帝，来自补天一族，汝等必须臣服。”

　　五行大帝站立在虚空中，这可不是在九幽之地见到的死亡大帝，这是一位活着出现在我面前，看我们如同看着蝼蚁的男人。

　　身高足有五十多米，全身披挂着看不出材质的红色甲胄，看不出脸，没有拿兵器，但是身体四周却围绕着五个彩色的圆球，每一个都带着惊人的灵气。

　　“和星辉说的一样，这五行大帝的武器为五色灵光，蓝色代表了水，红色代表了火，金色代表了金，土黄色代表了土，绿色代表了木。五色灵气能够剥夺五行灵气，火魂子，你最不利，攻击的时候尽量注意啊，主动的是正气道人的龙虎二气以及因尔布勒的密宗佛力，其他人都打援。”

　　齐丞高声喊道。

　　此时，五行大帝站在虚空中，他的甲胄造型非常独特，头盔是一顶牛角样式，肩膀却如同飞鹰一般带有翅膀，胸口刻着一个狰狞的狮子头，而四肢上却又描画着四条巨大的蛇纹，身后的披风上竟然还画着一条盘旋的飞龙。

　　冰冷沉闷的声音再次传来：“降或死。”五行大帝的话说的很简单，但是项翾老头的回答还要简单：“降你妹，兄弟们抄家伙，揍他丫的。”

　　项翾的话刚说完，千名修士手中的法宝，灵符宣泄而出，在空中拉出一道道极光般的存在，冲破长空，如同无数美丽的彩虹之光，将五行大帝给淹没了。

　　这是我见过最壮观的一幕，我没经历过远古，上古年代，也没见过千年前屠魔大战时候的场景，但是此时此刻，我释放出桎梏上的仙魔混沌后，就立刻被身后冲天的喊杀声给震惊了，而后就是让我都目瞪口呆的光芒，覆盖了整个天空，灵气在空间中纵横。

　　但是我心里清楚，这些攻击真正能够伤到五行大帝的几乎没有，所有的攻击最后都会像是石头落进了水里一般，没有什么效果。

　　“汝等，皆死。”果然，在攻击停止后，五行大帝还是毫发无伤，而且显然已经判了我等死罪。在他的身前蓝色的水灵光徘徊不定，组成了一道薄薄的水幕，就是这道水幕阻挡了我们的攻击。

　　此时虚神祖已经在齐丞的安排下，躲在了暗处，时刻准备攻击。

　　“因尔布勒，老正道，一起攻击！”齐丞大喊一声，因尔布勒和正气道人一起出手。

　　因尔布勒一出手便是大动静，整个天空此时变色，乌云散去了一大块，天边阳光洒下来的地方，我依稀看见一个佛陀骑着一头咆哮连连的红色狮子飞奔而来。

　　“此乃我上一世不灭金身，如今来会一会你！”

　　因尔布勒为活佛转世，每一世都有金身，上一世他便已经成佛，此时招来不灭金身，从天边踏虚空而来，释放万道佛光想要降住面前的五行大帝。

　　另一面，正气道人再次踩着金色的真龙飞上天空，在天空中咆哮连连，白虎，金龙自虚空中显现。

　　“我龙虎山掌门，一身正气，今日借皇城龙脉一用，还请龙脉见谅。”正气道人的招式竟然是借此地的龙脉一用，他本就是龙虎山的高人，得到了龙虎山历代天师的真传，此时地面开始开裂，一道接着一道五颜六色的龙气冲天而起，昨晚这些龙气还攻击过我，这一刻接受了正气道人的召唤，冲上了空中。

　　五行大帝被包围在中间，左边是因尔布勒召来的不灭金身佛陀和血红狮子。右边则是正气道人利用龙虎山绝学召唤而来的紫禁城龙脉。

　　这样的攻击，我说心里话，我接不下来，两个老家伙果然手里有真章，此时拿出了真本事，我不动用远古五色极光戒指，肯定就被这两股大力给轰成碎末。

　　“超度了他。”

　　因尔布勒淡淡地说道，手指一点，天空中的不灭金身驾驭着血红狮子一下冲到了五行大帝的左肩膀上，张开了巨大的狮嘴狠狠咬了下去。

　　“灭之！”正气道人同样挥手，整个紫禁城下所有龙脉和龙虎山龙虎二气同时出手，如同滑落天际的群龙冲向中间的五行大帝。

　　“大胆！”五行大帝在这一刻发难，冲着天空猛烈咆哮，吼声如雷，五色灵光猛的闪烁，好似五个探照灯一般扫过左右两边。

　　五道灵光在空中慢慢凝聚在一起，此时一个巨大的灰色圆球在天空中形成，五行大帝四周的空间在这一刻竟然全部变成了灰色，仿佛被硬生生地撕去了所有的颜色。

　　这一刻我看见了真正的五行混沌，虽然不是高等混沌，但是却是五行大帝的杀手锏，在他运用起来比我的仙魔混沌还要强大数倍。

　　不灭金身和血红狮子以及满天的龙气，全部被吸入了这灰色的混沌之中，五行大帝双手猛的一合，混沌竟然被他的双手给并和在了一起，随后混沌彻底消失，连带着不灭金身，血红狮子以及满天的龙气。

　　因尔布勒猛的喷出一口血，人从天空落了下来，被我一把接住。

　　而另一边，正气道人脚下的龙气消散，他同样带着一连串的血花自天空坠落，被齐丞踩着云彩接住了。

　　初次攻击，两人全部败下阵来，只是交手一招，就已经惨败。

　　修为固然有差距，更是因为五行大帝活了数万年，战斗经验太丰富了，他的实际战力比修为更加让人心生恐惧。

　　“可笑，可笑！”五行大帝在这一刻发出巨大的笑声，嘲弄我们这些人类。

　　这一刻，他没有了防备，心口大开，他的身体还没彻底完整，笑的时候身体还有些明灭不定。“嗖”，我听见一声破空声传来，猛的回头，看见虚神祖化作一道蓝色的极光直冲五行大帝的心口。虚神祖的速度快到了极点，连我的天眼都跟不上，比闪电还快，比声音还迅速，一下子就击中了五行大帝的心口处。

　　巨大的爆炸声传来，“轰……”风烟扬起，五行大帝这一刻没有了声音。

　　过了好几秒，依然没有五行大帝的声音，此时人群开始欢呼，甚至连我身边几个老家伙脸上都露出了笑容。

　　应该成功了，应该胜利了，应该杀死这个五行大帝了！然而，齐丞没有笑，我也没有笑。

　　四周都是欢呼声，如同震天一般。

　　因为我知道，一位如此强大的大帝，不会这么轻易被我们杀死。

　　风烟渐渐散去，这一刻我们看见了真相。

　　我看见虚神祖的魂体已经衰落，躺在了五行大帝脚边的地上，而五行大帝的胸口破了一个巨大的洞，但是只是铠甲破碎，没有伤到身体。

　　“他的铠甲加固过，他早有防备。”虚神祖虚弱地说道。

　　所有欢呼声都停止了，一片安静，静的可怕。

　　这一刻，我知道，计划失败了！


第269章 我，不跪！

　　五行大帝没有倒下，但是虚神祖倒下了，这位虽然一直窥伺我，操纵我的人生，甚至害的我家破人亡的凶手倒下了，但是我却没有一点开心的心情，五行大帝早有防备，我们的计划被补天一族知道了！这是我脑子里的第一个反应是有人告密，我们中间有人是补天一族的探子，第二个反应是完蛋，现在我要上了。

　　我虽然是个小青年，而且经常为了姑娘做出傻事，但是不代表我是傻子，面对这样一位在人间几乎可以说是无敌的家伙，我是能不上就不上，能撇清关系就撇清关系，咱们没必要和他硬拼，但是换句话说，齐丞开打之前就向我传达了一个意思：刺杀计划失败，你就给我上，小子别给我藏着掖着。

　　所以，此时看见虚神祖坠落，我下意识地摸了摸自己的戒指，里面有十一个古皇的魂魄，强大的两个魂魄就是闻名天下的炎黄二帝，也就是我们中国人的老祖宗。

　　当然这两位老祖宗的魂魄也是残魂，不过实力惊人，这也是我这次参加对五行大帝战斗的筹码。

　　此时五行大帝的魂体渐渐凝实，从空间通道内陆陆续续传出来惊人的白光，这白光汇入五行大帝的身体，他原本有些明灭不定的身体此刻终于完整了。

　　四周的修士开始惊慌，开始惧怕，他们不自觉地往后退去，当然北京分会的行脚商人也想退，但是看了看场中央的我，和身边那些懦弱的修士，立刻高风亮节一般站着不动，我转过头，对着这几个傻了吧唧的行脚商人使了个眼色，低声说道：“还不给老子退啊！命要紧。”于是这几个家伙，如同退潮的海水一般，冲到了人群最后面。

　　所有的修士都退到了离太和殿最远的城墙外面，齐丞和项翾将受了重伤的因尔布勒以及正气道人抬了下去。

　　老正气离开的时候一把抓住我的手，说了一句：“能力越大，责任就越大。”这句话差点没让我一头倒在地上，原本有些紧张的心情，立刻就被冲淡了。

　　此时整个广场上，就剩下了我和五行大帝，我抬起头看着面前这个至少有五十米高，已经实体凝聚完成的巨人，光是他站在我面前的时候，我就感觉到了前所未有的压迫。

　　“少典后人，汝多次嘲讽挑战吾族，今日赐汝一死，跪下迎接死亡。”

　　五行大帝伸出了一个巨大的手指头，向我按了下来。

　　我脚下一瞪，身体往后撤去，但是这手指好像封锁住了我四周的空间一般，我根本动不了，脚都无法移动。

　　“你还真以为我是只蚂蚁吗？呵呵，既然你当我是蝼蚁，那今日我这只蝼蚁就要咬死你这头大象。”我脸上冷笑一片，慢慢地脱下了手上的黑色手套，露出了散发出五色光芒的戒指，高高举过了头顶，这一刻五色极光戒指在空中形成一个天然的五色屏障。

　　五行大帝的手指头还是按了下来，一个五十米的巨人一指头戳在地上是什么情形？想想就够恐怖的，身后无数的修士发出惊呼，连齐丞都站不住了，他看着我毫无抵抗的就被按在了手指之下，地面上发出惊人的轰鸣，故宫的地面形成了一个巨大的坑，飞灰弥漫了一大片。

　　“罗焱！”我听见项翾的大喊，所有人都盯着飞灰中看去，此时我是他们唯一的希望，如果我死了，那这场架基本也就不用打了。

　　“这里的一草一木都是文物，你个外族夷人，到时候一分一厘都给我赔出来。”飞灰散去，众人听见我的大吼，看见在灰色的尘埃中，五道光芒冲破了飞灰直冲天空。

　　所有人都看见我弯着腰，双手放在头顶上，看见五行大帝的手指按在我的身上，被我的双手挡住，五色极光形成巨大的屏障护住了我的身体。

　　“跪下！”五行大帝再次用力，我的腰更弯了，双腿发颤，整个人抖个不停，但是双腿虽然弯，但是却没有跪下。

　　“我，不跪！我只跪父母，我连天都不拜，你这小小的五行大帝，我绝对不会屈服的！”我咬着牙说道，五行大帝此时已经用上了土行之力，如同有数道大山压在我的头上一般，如果不是手上的远古五色极光戒指的强大保护，此时我已经被压成肉酱了。

　　“跪下！”五行大帝第三次发力，这一次他加大了土属性灵气的能量，我的背好像要被压断了，浑身的骨头都在颤抖，满头全是大汗，双脚已经磨出了血。

　　“我，不跪！华夏之人，不跪你这外族蛮夷。”我抬起头，一边大喊一边释放灵气，此时支援到了，天空中，齐丞和项翾联手出击，齐丞手中的飞出一大片道符，这些道符每一张都是不同的颜色，每一张都有不同的纹路，在他的指挥下，这些道符一下子就包裹住了五行大帝的脸，将他的脸给覆盖了起来。

　　“茅山道术，千魂之法，冤魂们，我送你们最美味的一餐。”齐丞手指在虚空中猛的一划，这些包裹住五行大帝脸的道符开始泛出紫色的烟雾，每一张道符里都钻出来一个哀怨极深的冤魂，这是茅山的道术精心炼制的，将亡魂封印在道符中，置于阴暗之处，封印百年甚至千年，因为有道符的控制不能钻出来，所以只会越来越强大，却还是受到茅山道士的控制，此时千魂一出立刻开始撕扯五行大帝的脸。

　　另一边项翾出手也不含糊，从虚空中拿出一杆黑色的巨大的长枪，足足有五米长，比我手臂还粗，大的夸张，项翾拖出外套露出瘦弱的上半身。

　　只看见他吞了几个小小的红色丹药后，浑身开始冒出红色的火焰，瘦弱的身体也在这一刻开始变化，一道道经脉凸出来，肌肉就像是被冲了气的气球一样冒出来，几秒钟的时间，原本瘦弱的项翾老头转眼就变成了一个肌肉男。

　　他猛的扛起身边的巨大黑色长枪，脚下发力，整个人高高跃起，在地上踩出了两个深坑。

　　借着巨大的冲击力他在天空中画出一道惊人的弧线，整个人如同战神下凡一般举着黑色长枪直冲而下。

　　“罗焱，老夫来救你脱困，霸王决第十式，天神击！”项翾狂暴地呐喊，整个人比最强大的将军还要强大。

　　此时五行大帝的脸上覆盖着茅山道符，无数的冤魂撕裂他的皮肤，项翾就是借着这个时机，攻了上来，长枪对准他的手臂狠狠扎了下去。

　　“噗……”这一刻，惊人的一幕发生了，项翾的黑色长枪竟然真的戳进了五行大帝的手臂中，五行大帝的手上留下了大量鲜血，这一击，竟然真的伤到了这位天尊大帝。

　　“滚开！”五行大帝抓狂起来，双手猛的挥舞，将脸上的茅山道符整个撕碎，项翾也被五行大帝挥手击中，整个人飞了出去，撞在了墙壁上，大口吐血。

　　齐丞此时急速后撤，却依然被火灵光照射到，一瞬间身上燃起熊熊大火，他将衣服脱去，但是皮肤上还是有火焰，想要施展水属性法术，但是此时所有水属性灵气根本不听他的支配，最后还是在地上连连打滚，才灭了火，齐丞的脸上，手上，肩膀，背部，大面积的烧伤，惨不忍睹。

　　但是，他们的牺牲是值得的，我趁这个空隙，脱离了五行大帝的封锁。

　　“杀，杀，杀！”

　　五行大帝大声怒吼，他手臂上的伤很快就被木属性灵气治愈，本就是天尊体质加上木属性灵气的超强治愈能力，五行大帝根本不怕受伤，但是疼痛依然让他抓狂。

　　我看了看手上的戒指，这一刻，只有靠它了。

　　慢慢抬起手，五色极光照射在我的脸上，身边，四周，所有的修士全部看着我。五行大帝似乎预感到了什么，一声怒吼，一拳轰向我。

　　“我罗焱，以末代远古帝皇的身份，请求十一位远古古皇魂魄助我一臂之力，斩杀蛮夷，清除入侵之敌。”此时五行大帝的攻击已经杀到，我的脸上被劲风刮过。

　　所有修士都看着我，看着这五色极光。

　　“轰！”

　　巨响传来，五行大帝地拳头轰击在了我的身前。

　　这一刻，所有人屏息注视，大气都不敢出。

　　但是，齐丞却笑了，整个太和殿前只有他一个人在笑，接着笑的是虚神祖，接着是因尔布勒，正气道人，项翾……

　　老家伙们都笑了，让其他修士莫名其妙。

　　灰尘散去，这一刻，天空中漂浮着十一个金色的魂魄，高大无比，庄严骄傲，比骄阳还要强大，比面前的太和殿，紫荆城都要伟岸。

　　五行大帝在这一刻，变了脸色，而且是大变。

　　十一个古皇魂魄，此刻驾到！


第270章 远古十一古皇（一）

　　十一个巨大的金色神像在我身后矗立，金色的光芒刺痛了所有人的眼睛，所有的修士在这一刻全部傻了眼。

　　一群老家伙都笑个不停，项翾朗声说道：“小子，狠狠揍他，哈哈！”我嘴角微微上扬，摸了摸戴在手上的戒指，漂亮的五色光芒包裹住我的整只手。

　　五行大帝身体迅猛后退，整个身子在天空中拉出一道长长的弧线，这位来自远古时代的强大补天大帝这一刻看着我身后漂浮在天空中的十一个金色神像，就好像是逃犯看见了警察一般，巨大的身体踏着虚空，他在刻意的和我身后十一个远古古皇拉开距离，刚刚还不可一世地横扫整个太和殿的五行大帝，此时此刻竟然因为惧怕而和我身后的远古古皇拉开了距离。

　　我脸上的笑容更盛了，要的就是这个效果，要的就是他的胆怯。

　　“大家快看，那个大家伙开始逃走了。”“太厉害了，通天会少掌门一出手果然不同，我看着十一个一定是远古神明，是罗焱的守护神。”“你们快看，五行大帝在往后退，我们就要胜了！”四周已经议论成了一片，这时候极大的鼓舞了士气，也极大的鼓舞了在场每个修士战斗的决心。

　　我当然和四周的普通修士不同，我心里清楚，五行大帝只是被我突然召唤出来的这十一个远古古皇之魂怔住了，等缓过神来后，依然是一场恶战。

　　这时候，绝对要趁他病要他命，抬起手，十一个古皇之魂，带着满天的金光，在颛顼古皇的带领下朝着对面的五行大帝就压了过去。

　　我抬起头，看着天空中原本黑暗的乌云在十一个古皇之魂出现后慢慢散去，天空中的阳光洒下来，形成了非常神奇的场景。

　　整个紫禁城的上空，在这一刻，一半阳光灿烂，一半乌云密布。

　　我点了根烟，一抖身上的黑色大衣，一步步向着对面走去，十一个古皇之魂将五行大帝团团围住，他们所在之处便是一片光辉。

　　五行大帝警惕地望着天空中这些古皇之魂，刚刚的紧张稍稍得到了缓解，五色灵光在身后缓缓旋转，五行灵气被他调动起来，好似控制自己的手指一般灵活。

　　“少典后人，我还是小看了你，主大陆真是一块宝地，有如此之多的财富，在我们已经破碎的大陆上，这都是无法想象的。如果我们拥有你们的资源，或许我们早就代替了苍天。”五行大帝终于放下了高傲的架子，他平静地望着我，背后的五色灵光释放出可以让天空都黯淡的光芒，他终于开始使出全力了。

　　我知道，这位来自补天大陆，穿过空间通道，接了始皇命令的男人，马上就要在我的面前展现出其最强大的一面。

　　五行大帝并不比万法大帝弱，即便刚刚他使用了混沌之力，但是也远远没有到达他的极限，此时此刻，被十一个来自远古的古皇之魂包围，才是逼他出全力的原因。

　　我叼着烟，往前迈步，一步步向着五行大帝走去，脚下的皮靴踏出一声声清脆的响声。

　　站在阳光和黑暗的分界线上，我看着五行大帝淡淡地说道：“你们补天一脉犯了三个错误。”五行大帝凝视着我，身后的五色灵光全部对准了我，但是没有动手。

　　我默默说道：“第一，你们不该入侵我们的土地。第二，不该只让你一个人来送死。第三，你们的情报收集的不全，内线没有告诉你，还有远古十一位古皇存在吧。好了，我来送你上路。老祖们，揍他！”我抬起头，狂吼一声，整个人带头冲进了对面你的黑暗中。

　　“罗焱！”就在我要施展星图的时候，却听见天空中的古皇们齐声喊道。

　　十一位金光灿灿的古皇同时开口说道：“这是古皇和大帝的战斗，你不要出手，让我们来。”

　　我整个人一愣，脚步停了下来，此时五行大帝看准机会释放出一片五色灵光横扫我而来，然而，五色灵光还没有击中我，就被十一个古皇之魂所阻，所有的古皇联手洒下一片金色的光芒，这些金色光芒练成一条长长的金线，将五行大帝的四周封锁了起来，甚至连五色灵光也如同被冻结住一般，光芒好似被吞噬了，无法外放。

　　我看的整个人都愣住了，连我自己都没想到十一个古皇联手会有如此强大的力量，一出手就强压了五行大帝一头。

　　颛顼古皇第一个从天空滑落，他一声高呼：“腾空剑，以我颛顼之名，唤你前来，扬远古帝皇之威！”他的右手高高举起，金色的魂体在向下滑落，远处的高空中，传来一道破空声，一把散发着耀眼光芒的大剑穿透了层层云朵，划破了漆黑的夜空，直冲而来，在颛顼古皇魂体冲到五行大帝面前的这一刻，腾空剑已经赶到，颛顼手掌紧紧握住腾空剑，对着五行大帝当头劈下一剑。

　　至宝加古皇是何等威能？

　　我从前一直不知道，我以为在无尽皇城内看见的桀，感受到的远古五色极光就已经是腾空剑的极致，如今我知道自己大错特错。

　　腾空剑这一斩，力量强大无比，五行大帝身后的金属性灵光组成层层精铁挡在他的身前，看起来牢不可破。

　　然而，腾空剑却好似切豆腐一般，将这些所有金属全部切断。

　　“你，挡不住我！”颛顼古皇这一刻狂放无比，这一剑直接将金属性灵光彻底劈断，腾空剑上光芒胜过骄阳。五行大帝背后的五色灵光中，金属性灵光此时彻底暗淡了下去。

　　我看见一道鲜血从五行大帝的身上飙射出来，颛顼古皇出手一招，就让五行大帝受了伤！

　　“土灵光！”五行大帝初战不利，土灵光照射在地面上，整个太和殿的地面突然破碎，一道巨大的小山峰从地里直接拔起，挡在了颛顼古皇的面前，暂时挡住了颛顼古皇的攻击。

　　然而，就在此时，我看见天空中一个同样散发出金光的古皇之魂却飘然落下，他长发飘飘，如同一位翩翩君子，面目我看不清，但是身材却很高大。

　　他落在颛顼古皇身边，带着笑意地说道：“我来吧，你斩断了金属性灵光，土属性灵光交给我吧。”颛顼古皇往后退了一步，我却听见这个长发古皇淡淡说道：“启剑剑魂重塑，以我夏朝开国古皇启之名，现身！”我整个人一惊，我的个乖乖，面前的长发古皇，竟然是启！

　　启双手合十，大量的金色魂力在他的手指间凝聚，随后，他慢慢的将双手打开，这一刻一把我曾经与其战斗的长剑出现在了我的面前。

　　当年雪名风攻陷无极阁，最后以自身的性命和身体内的青海剑魂唤醒了传说中的帝皇之剑启剑，如果不是我最后拼命一搏，以自己的身体封印了青海剑魂，或许如今就已经死在了这把帝皇之剑手中。

　　沧海桑田，如今这把帝皇之剑却要为我而战，这让我大吃一惊。

　　熟悉的剑身，帝皇之气溢满整把剑内外，我看着启剑好似在看着一个沉睡的神明。

　　启剑剑魂在金色的光芒中重塑，夏朝开国古皇启反手握住这把帝皇之剑。

　　慢慢走到了这座被五行大帝召唤出来的山峰面前，将启剑轻轻插入了山峰之中，他出手没有像颛顼古皇那样狂放，反而非常淡定。

　　然而，当启剑插入山体的这一刻，我却看见土属性好似被风干了一般化作砂砾落在了地上。

　　山峰就这么被启轻描淡写地分解了，随后这位夏朝的开国帝皇，一步步安静地走向五行大帝，在五行大帝惊讶的表情里，古皇启将手中之剑一下插入了地面。

　　这一刻，天空风云变色，原本已经被五行大帝控制的土属性灵气竟然在这一刻全部回归了大地。

　　“我为中国第一个皇朝开国之主，亦是这片大地的唯一主宰，我要这片大地以我为尊，这片大地绝不可奉他人为主。你的土属性灵气，这一刻，被我剥夺。”随着启的话音刚落，我看见五行大帝背后的土属性灵光，彻底熄灭！

　　五色灵光已去其二，剩下的木属性灵光，火属性灵光和水属性灵光同样麻烦。

　　然而，就在此时启回过头看着天空中的九位古皇，淡淡说道：“父亲，你不出手吗？”这一刻，以为穿着麻衣，看不清面容，但是却如同大海一般沉稳的古皇飘然落下，能被启成为父亲的，只有一个人，禹皇！


第271章 远古十一古皇（二）

　　禹皇，启的父亲，从严格意义上来说，禹皇是最后一个正统派系的古皇，在古代，所有的古皇基本都是来自民主推选，从启开始才是世袭制。

　　五行大帝的身体不断变换位置，但是四周的空间已经被芥子空间挡住，他只能在这小小的紫禁城太和殿边上转悠。

　　禹皇落在启的身边，气度不凡，他不像颛顼那样高高在上，散发出来的金光里带着更多的是一种大气。

　　曾经有人说过，禹皇和神农氏很像，神农氏为了人类的生存尝百草，最后甚至中毒生死。而禹皇为了治理大水，同样可以做到三过家门儿不入，有人说，禹皇是所有古皇中为了人民做的最多的古皇。

　　五行大帝的身体不敢靠近十一位古皇，但是这并不代表古皇不会主动攻击。

　　禹皇从天空降落，站在我的身边，我依然看不清古皇的脸，却能感觉到他正看着我，如同一个前辈观察以为晚辈一般。

　　“少典后人，希望你能一如既往地凡人而战。今日，我助你一臂之力，将这天外之人的水灵光灭掉，你且看着。”禹皇身上穿着粗布麻衣，右手里握着一根长长的木棒，一步步走向五行大帝。

　　他走的步伐不多，但是速度却很快，身体在虚空中忽明忽暗，几乎几个眨眼的时间就到了五行大帝的面前。

　　“欺人太甚！”五行大帝大怒，连续被灭了两色灵光，对于这位来自远古的强大帝皇简直就是一种侮辱，即便是在远古时代他都没有受过如此奇耻大辱。

　　五行大帝以操控无形之力为本，他的力量来源于对于五行属性灵气的绝对控制，然而就在刚才，金属性灵光被颛顼古皇狂暴的一剑斩断，土属性灵光更是直接被启皇封印。

　　刚刚被两位古皇的强大手段直接打蒙的五行大帝，此时渐渐清醒了过来，这位补天大帝好歹也是天尊修为，更是经历了数万年战斗的强者，此时立刻调整过来，背后的水灵光一闪一闪，照向天空。

　　五行大帝猛的挥手配合着自己背后的水属性灵光，原本就一片阴脉的天空中开始下起了丝丝小雨，雨水很冰凉，天空中的雨水一落在地上却不消散，而是慢慢聚集起来，化作一个个由水做成的士兵，四肢看起来非常柔软，而且没有实体，一个个从地上站起来，空着双手，所过之处，地面上立马会有一层厚厚的冰凝结而成。

　　这便是五行大帝掌控水属性的手段，在一个法术里使出了两种不同的水属性灵气操控，非常霸道，这种对于灵气的操控，我敢说整个修炼界没几人能够做到。

　　任何物质攻击都无法毁灭这些水人，而一旦被它们包围，就将彻底被冻结。

　　此时，看到这些由天空中的雨水凝聚而成的水人多不胜数，慢慢地包围住了禹皇，我自己都紧张了起来，几次想要出手相助，却被颛顼古皇给瞪了回来。

　　“他不需要帮忙，天下所有的水在他的面前，都不算是威胁。”启皇淡淡地说道。

　　我看着禹皇停下了前进的步伐，淡定地站在所有水人的包围中，身体挺拔强壮，金色的光芒在这些水人中散发出来，显得特别的刺眼。

　　禹皇面对着五行大帝，淡淡地说道：“你刚刚说欺人太甚，是吗？”五行大帝巨大的身体往前迈出一步，没有答话，他身后的水灵光不断地向天空照射，四周的气温越来越下降，越来越低，整个地面都好似要冰封住了一般。

　　禹皇抓住自己手中那根没有任何光华朴实的木棍，随后轻轻点了一下地面，木棍的末端落在地面上，这一刻，金色魂力冲天而起，禹皇双手中释放出惊人的光芒，四周包围过来的水人在一瞬间全部破碎，没有一个剩下，水流在地面上，被金色魂力几秒钟内就蒸发成了水蒸气。

　　在一片白烟之中，禹皇整个人猛的一闪，整个金色的魂体高高跃起，一下子冲到了五行大帝的面前，木棍往前一戳，点在了五行大帝的眉心处，我看见五行大帝被点中的这一刻，整个人才反应过来，身体猛地向后退去，而此时此刻，他背后的水灵光也在一刹那间熄灭。

　　禹皇轻轻落地，淡淡地说道：“我就是欺人太甚了，你能奈我何？”我心里那叫一个激动，古皇真是一个比一个厉害，一个比一个强大，一个比一个嚣张。

　　我身后的修士们已经看的彻底傻了眼，一片安静，没有声音，甚至连齐丞几个老家伙都被彻底惊呆了，齐丞知道我手中有底牌，但是他自己都没有想到，我的底牌这么强，这么给力！甚至连我自己都没想到，这些只是魂力组成的强大古皇之魂，在战斗的时候，简直强的逆天。

　　此时此刻，三位古皇出手，灭掉了五行大帝三色灵光，而飘荡在天空中的还有八位古皇没有出手，其中就包括神话故事中至强的炎黄二帝！

　　五行大帝再次爆退，已经快要退到太和殿的边缘处，整个人都贴在了墙壁上，这是他没有想到的，甚至根本就没有料到，主大陆还有如此强大的魂魄存在。

　　禹皇出手一次后，慢慢退后，没有追击，而是回到了启皇的身边。

　　此时五行大帝得到了短暂的缓解，整个人不似之前淡定，变的越发狂暴起来，他的荣誉，他的骄傲，他的自信，在这一刻被打的支离破碎。

　　“吾要毁灭一切，以吾之火灵光为引，燃烧天火，毁灭一切！”五行大帝果然拼命了，背后的火属性灵光往天上一照，天空中猛的落下来九道巨大的火柱，这火柱上的火焰甚至比我的天字纹火焰还要强大，这是天火，是不会被水熄灭，任何事物都会被烧成灰烬的火焰。

　　整个紫禁城都被包裹在了火焰之中，这可是要出大乱子的，这里的一草一木那都是文物，无比贵重，宫殿，墙壁，甚至是一块地砖都是历史财产，可不能被五行大帝的天火给烧成灰烬。

　　九道火柱从高空落下，一瞬间就击中了太和殿和整个紫禁城，我想要阻止都来不及。

　　五行大帝此时开始发狂般笑了起来，“燃烧吧，汝等残魂，在此天火中化为灰烬吧。哈哈……”我整个人急的不行，就要冲进火海之中时候，却看见三位古皇之魂淡定无比，没有任何动作，颛顼古皇看见我的动作后，不屑地说道：“末代帝皇，你可看清楚了，此地有任何一物被毁灭吗？”

　　我被颛顼古皇这么一提醒，放眼看去，果然九道天火从天而降，声势极大，甚至达到了骇人的地步，我从没见到如此强大的天火。

　　然而这里却没有任何一物被破坏，甚至连一丝砖墙都没有燃烧起来。

　　我亲眼看见地面上的小草被天火包围，却安然无恙，好似天火不复存在一般。

　　我整个人一惊，这是怎么回事？

　　此时五行大帝也感觉到了不对劲，他释放的天火是火焰的最高形态，一下子召唤出九道天火可以说已经是极限了，然而，此地却无一草一木被破坏，甚至连黑烟都没有冒出来。

　　“怎么可能？”这是五行大帝再次吃惊，这是天尊级别的天火，代表了天尊的实力，在无数的史料里，天火和天雷都是上古时候成仙的天劫，能将真仙都烧死，比之三昧真火还要厉害，甚至连祝融这位火神都没办法百分之百掌控天火的力量。

　　五行大帝依靠火灵光的力量，竟然在这一刻召唤出了九道天火，整个紫禁城全部都是火焰。

　　只是，没有破坏，没有毁灭，没有灰烬。

　　我看见，剩下的八位古皇之魂中，再次走出来一位古皇。

　　中等的身材，穿着兽皮，空这手，然而即便身材不高，即便没有至宝神剑，即便没有绝对强大的威严，但是这一刻我还是一眼就认出了他。

　　此时当他走出来的时候，天空中除了中间的一位古皇之魂，其余的古皇之魂都齐齐低下了头，表示尊重，这位古皇之魂慢慢走到漂浮到九道天火火柱中间，看着对面的五行大帝，慢慢伸出手，将整个手伸进了天火之中，然而却没有受伤，天火包裹了他的整个大手，却无法伤害他。

　　“你这也叫火焰？真可笑。”这位古皇之魂开口，他猛的一跺脚，四周所有的九道天火齐齐一震，好似无比惧怕一般。

　　“让我炎帝来教教你，什么是火焰！”这一刻我终于知道了这位出战的古皇之魂的身份，华夏人类老祖宗，炎帝！


第272章 远古十一古皇（三）

　　炎帝正式登场。

　　炎黄二帝的传说响彻整个华夏大地，我们可都是炎黄二帝，可都是这两位强大的古皇的后代，当年两位古皇联手打败了已经半步越道的蚩尤，实力可以说个顶个的强，可能轮单体的战斗力炎帝并没有到达半步越道，不过在火焰的操控上，这位人类老祖绝对是强者中的强者！

　　九道天火火柱此时竟然本能地开始躲闪起来，疯狂地避开炎帝的攻击，一点点地向四周扩散，仿佛不愿和这位强大的古皇之魂接触。

　　“怕什么！吾为五行大帝，掌控五行之力，敌人只不过是一个残魂，实力有限，天火听我号令，将这残魂焚烧成灰烬，燃烧成飞灰，火灵光助我一臂之力。”

　　天火在五行大帝的掌控下，重整旗鼓，火灵光横扫整个地面，将每个角落都照遍，天火向着炎帝逼近，这一次五行大帝准备来个包圆，将炎帝彻底的包在火焰之中，让其消散在天火的灼烧之中。

　　“哼，真是不打不乖。”古皇的面貌我都看不清，但是他们的声音却让我听的很真切，炎帝的声音里充满了爆裂，此时往前踏出一步，金色的魂力向着四周横扫，所有被金色魂力扫中的天火，就像是整个被盖了一个大盖子一般，套住了！

　　我身后的修士们发出阵阵惊呼，就在刚才有几道天火向着四周的修士逼去，这可是天火，被烧着可不是闹着玩的，沾上一点点都会道消。

　　然而，此时炎帝释放出来的巨大金色魂力将天火裹住之后，这些天火竟然好像没有了移动的能力，在地面上连续翻腾，可是却一点都不起作用，无论五行大帝背后的火灵光如何释放，天火就好像是被这道道金色魂力锁住了。

　　“都给老子熄灭了，看着碍眼！”炎帝猛的一声狂吼，九道天火在炎帝的一声咆哮中，全部熄灭，一根火柱都没剩下，这一幕看的我啧啧称奇，我身后的老家伙们已经说不出话了，此时一个个张大了嘴巴，我真想每人给他们嘴巴里塞一个苹果。

　　“这就灭了？”我听见因尔布勒有些不可思议地说道。

　　“让他去当消防队员真不错，说灭就灭了。”

　　项翾同样震惊，此时也不忘了调侃几句。

　　炎帝往前一步步走去，对面的五行大帝背后的火灵光忽闪忽闪，炎帝身上的金色魂力一爆，冷冷地说道：“你的火灵光是老子帮你灭了，还是你自己灭了？”霸道，这是我心里第一个跳出来的念头，真是霸道极了！“哼，看来我白问了，那老子来替你灭了吧。”炎帝出手，身体四周的魂力猛的扩散开，五行大帝身体迅速往后退，然而此时已经退到了芥子空间的边缘，他想要抵抗，但是五色灵光已去其三，金色魂力来势汹汹，横扫过五行大帝的身体，在我目瞪口呆中，五色灵光之火灵光，挣扎了一下后，依然熄灭了！

　　此时，五行大帝的五色灵光，只剩下了木灵光还存在，这位来自远古的补天一族大帝已经被四位古皇的魂魄给彻底打晕了。

　　其实，说句真心话，单打独斗此地没有一个古皇之魂是五行大帝的对手，但是五行大帝的五色灵光正好被诸位强大的古皇之魂克制，腾空剑为至宝，任何金属在腾空剑的面前就如同一张白纸一般，根本没有任何抵抗力。

　　启皇位华夏大地第一个皇朝的开国皇帝，所有大地都归他统御，在他面前释放大山，那不就是给狼喂兔子吗？

　　禹皇是中国最著名的治水能手，这位古皇对于水属性的克制与生俱来，生前即便是大风大浪都难不倒他，更何况是这小小的水人了，即便换了两种形态，操控起来非常精细，但是在禹皇的面前依然是一盘小菜，抬抬手就被他灭了。

　　最要命的还是五行大帝在炎帝的面前释放天火，炎帝之名可不是白叫的，天火在他的面前就和孩子见了自己祖宗一般，不磕头就不错了，还敢尥蹶子，跺跺脚熄灭了！

　　也算是五行大帝命不好，他在远古大地之时，大地还没开始破碎，等大地开始破碎了，他也先一批去了破碎大陆，没有机会认识这些在远古时代中后期强大无比的古皇，如果他稍微有一些了解，也不会吃了如此大的亏。

　　此时只有一个木属性灵气孤孤单单地漂浮在五行大帝的身后，绿色的光芒显得有些怯懦，此时的五行大帝也已经被逼到了绝境。

　　我自己都没有想到，打败一位远古补天一族大帝竟然如此简单，早知道刚刚就不那么费力的和他硬拼了，还差点被他一指头戳死，早点使用远古五色极光戒指的力量，“远古十一太保”齐上场，直接弄死他丫的了事。

　　然而，事情并没有那么顺利，也没有我想的那么简单。

　　任何一位远古补天大帝都是经过数万年的战斗存货下来的，手里没有一点真章，怎么可能活那么久。

　　就在我们所有人都以为胜利马上就要到来的时刻，五行大帝终于开启了他真正的力量，也是他最拿手的好戏，他开始召唤混沌！混沌分为很多种，有高低之分，终极混度比如黑白融合，比如道的融合，高级混沌比如阴阳教诲，光暗相融，仙魔混沌等。五行的融合同样能够产生混沌，但是这种混沌并不算是高级混沌，只能算是一般，然而，混沌就是混沌。

　　是所有力量的源头，是一种没有怜悯，没有宽恕，存在于任何地方，可以吞噬一切的事物。

　　五行之力融合后产生的混沌即便只是中等混沌，但是在五行大帝这样的强者使来，绝对能够杀死任何对手，包括此时站在他面前的我和一群修士，也绝对能够吞噬了我面前的这十一个散发着金色魂力的远古古皇魂魄。

　　五行大帝渐渐安静下来，他看了看我们，又看了看面前让他连败四阵的古皇们，眼睛里的恐惧渐渐小蕊，露出了惊人的杀机。

　　“原本在来到这片主大陆之时，吾并不想使用混沌之力，这种力量太过狂猛，会将一切都吞噬，吾不愿多造杀孽，然而，如今吾不得已而为之，汝等准备接受吾之审判。”五行大帝高声说了这么一番话，却是让我嗤之以鼻，什么不愿多造杀孽，其实就是长时间施展混沌之力消耗太大，刚刚在对付修炼界几个老家伙的时候已经使用过了混沌之力，此时再次使用消耗更加庞大，我们人类的生死这位五行大帝根本不会考虑。

　　不过，我心中却在冷笑，五色灵光已经灭了四色，你拿什么来融合，拿什么来创造混沌？

　　然而，终究是我小看了这位远古补天一族的大帝。

　　在我的冷笑声中，我看见五行大帝背后的五色灵光重新亮了起来，火灵光，水灵光，金灵光，土灵光，虽然我看的出五行大帝付出了极大的代价，但是这五色灵光终究是亮了起来。

　　“五行之力，融合！”五行大帝伸出巨大的双手，在天空中猛的合拢，随后再次拉扯，五色灵光对准了五行大帝的双手照射，在这一刻，一片灰色的世界在五行大帝手中慢慢展开。

　　这可不是刚刚五行大帝简单实用混沌之力那么方便，他要彻底打开一片五行混沌，然后将我面前的十一位古皇之魂全部吸入进去。

　　“混沌，成！”五行大帝双手猛的一拉，一片灰色的混沌在他手中打开了！

　　我感受到一股无情的感觉，这是比桎梏释放出来的仙魔混沌还要可怕的力量，灰色的世界中带着惊人吸力，我看见四周的很多修士都飞了起来，被吸入了混沌之中。

　　吸力越来越强，古皇魂魄们都有些摇摆，我此时将桎梏插在地面上，保持住了自己身体的平衡，然而，随着吸力的增加，我也越来越吃力。

　　这时候，我才意识到，这位五行大帝的厉害，补天大帝这一称号当之无愧。

　　“怎么办？”我高声地问古皇们。

　　没人回答我，没有一个古皇说话。

　　我正奇怪，抬头一看，却看见所有的古皇除了炎帝以外全部低下了头，再一次低头。

　　而这一次膜拜之人是一位散发出淡淡金色光芒，我开始时候以为只是一位普通古皇的魂魄。

　　他身材和炎帝相仿，然而，此刻的我才注意到，他是唯一一位身穿金色龙袍的古皇。

　　他慢慢往前走去，带着微弱的光芒，在这巨大的混沌吸力之中往前一步步踏去，如同闲庭信步一般轻松。

　　我整个人都惊呆了，我看见颛顼古皇他们都在吸力中摇摆，唯有这位我开始最没关注到的古皇之魂没有受到影响。

　　“他是谁？”我大声问道。

　　没人回答，此时炎帝不满地说道：“又让你抢风头了，黄帝老小子。”这一刻我彻底愣住，这位我最看不起的古皇，散发出最黯淡金色光芒的古皇之魂，竟然是黄帝！


第273章 远古十一古皇（四）

　　黄帝，可以说，这位古皇之魂是我的老祖宗了，他是少典和附宝之子，换句话说，我是少典的直系后代，而黄帝是少典的儿子，咱俩还是亲戚呢。

　　一身龙袍，这身龙袍代表的不是奢华，不是富贵，不是任何珍宝，这一身龙袍代表的是地位，是权力。

　　他是这十一位远古古皇的头领，是远古五帝之首，地位尊崇无比。

　　如今的华夏大地，谁人不说自己是炎黄子孙，谁人不知道黄帝之名，谁人不知道这位远古时代的伟大君主？

　　五行大帝耗费巨大的力量打开了混沌之力，五行混沌被一位天尊施展起来，就好像是打开了一个无底洞，灰色的空间吸收一切。

　　有几个修士想要攻击，但是法宝，法术，符文，飞到一半就被吸入了灰色的混沌中，没有任何作用。

　　此时我听见身后的正气道人疑惑地说了一句：“火魂子人到哪里去了？”只是此刻，我被眼前正一步步走向五行大帝和五行混沌的黄帝给彻底吸引了，我连眼睛都不敢眨一下，就想看一看这位来自远古的众皇之首，这位我的老祖宗到底有怎样惊天的手段。

　　黄帝身上的金色光芒是最黯淡的，然而面对混沌的吸力却也是最淡定的，身体没有摇摆，没有晃动，每一步踏下去都好似踏在了地面上一般稳健。

　　“黄帝！汝之名，吾辈补天一族亦知晓。”五行大帝同样看出了面前这位镇静的古皇的身份，脸上露出了紧张的神色。身上的灵气如同洪水一般凶猛的涌出，五色灵光在其身后发疯般地射出五行之力，此时整个五行混沌已经被扩充到了一个非常巨大的程度，再这么发展下去整个紫禁城，甚至整个北京都会被这混沌吞噬了。

　　天空中我布置的芥子空间大阵也开始不稳定，好像马上要崩溃的样子，看着让人心惊不已。

　　一旦芥子空间大阵破碎，那么外面那些老百姓肯定会发现此地的大战，到时候修士，古神，天外来客的传说肯定传的满天飞。

　　只是，此时有黄帝在前，这种事情还不用我来操心。

　　黄帝踏着虚空站在了离五行混沌之力数米远的地方，身上的金色龙袍被吸力拉扯的猎猎作响，我看不清黄帝的表情，但是我知道他的脸一定无比庄严，比我们见到的任何伟人都要严肃，比我们见到的任何领袖都要镇定。

　　他望着五行大帝轻声开口，说出了一句简单的话，一句之前五行大帝对我们这群修士说过的话，此时通过黄帝的嘴还给了他。

　　“降或死。”此话一出，五行大帝放声大笑，在他看去，对方虽然来头很大，但是却不一定是他的对手，他对于自己耗费大量灵气释放的五行混沌之力有着绝对的自信，甚至是在看见了前面还不可一世的诸多强者此时都被五行混沌之力吸扯的左右摇摆后，他知道自己的五行混沌之力并不是这些古皇魂魄能够打破的。

　　眼前这个金光黯淡的古皇，虽然号称是黄帝，不过看来并没有多少本事。

　　黄帝没有说话，双手放在身后，身上开始发生变化，一种惊人的变化。

　　此时我听见颛顼古皇对我说道：“少典后人，好好看着，看着你的先祖，看着我们人类的领袖，看着这位带领我们人族杀出重围的强者，有何等手段。睁大你的眼睛，看着我们人族的领袖如何斩杀了来自天外的强大敌人。”我点点头，目不转睛地望着我面前的黄帝，望着这位远古古皇之首，望着这位人族先祖。

　　他身上本来黯淡的金芒竟然渐渐地在其身前的虚空中开始发亮，黄帝的身上依然没有亮光，但是其身前却突兀地散发出逼人的金光。

　　这金光比在场的所有古皇都要闪亮，这金光比天空中的骄阳还要明媚，这金光是我见过最强大的存在。

　　我从这金光中感到了一股意志，一股毁灭的意志。

　　金光渐渐凝聚在一起，渐渐变成了剑的形状，变成了一把悬浮在黄帝面前，悬挂在虚空中傲然挺立的神剑。

　　我曾经在小时候知道有一款电脑游戏，叫做轩辕剑，是以华夏大地上一件最强神奇轩辕神剑为故事背景制作的游戏。

　　当初我还笑话玩这个游戏的人，说这轩辕神剑只是我们史料中都没有正确记载的虚幻之物，我们知道天地间有无数至宝，有山河社稷图，有盘古幡，有射日神箭，但是这些都是真实存在的，可是轩辕神剑，却没人见过，甚至是没人听说其出世过。

　　这是一个虚构的存在，不真实。

　　只是，这个想法在今天被彻底颠覆，彻彻底底地被颠覆了。

　　我终于知道为什么黄帝身上的金色魂力比其他古皇要少了，我知道为什么他面对混沌吸力如此淡定，我也知道他嚣张地对五行大帝说话的原因。

　　一切都是因为我面前的这把剑，这一把代表了整个华夏皇权之剑。

　　此时，我的身后，所有的修士全部没有了声音，我只听见齐丞这个老成持重的茅山领头人都喃喃地说了一句：“不会吧，这件传说级别的至宝要出世了？我没看错吧。”我没有回答他的话，因为我自己都已经没有了回话的空余，我全部的眼睛都盯着黄帝看去。

　　黄帝踏在虚空之上，没有伸手去握剑柄，而是看着这把带着最灿烂金光的神箭渐渐成型。

　　“此剑并不是神器，也不是至宝。”此时我听见禹皇说道，他同样抬头望着黄帝面前的神剑说道。

　　“这是黄帝的信念，是这位人族领袖必胜的信念，此剑一出，黄帝必胜！”禹皇说出这句话的时候，所有的古皇，在场的十位古皇，包括炎帝都抬起了头。

　　齐齐喊了一句：“此剑一出，黄帝必胜！”随着，十位古皇之魂的大喊，我和几个老家伙也一齐喊道：“此剑一出，黄帝必胜！”我们话音刚落，在场的千名华夏修士也同时大声喊道：“此剑一处，黄帝必胜！”所有人的信念全部凝聚在了一起，天空中黄帝负手而立，面前的神剑已经盏发出惊天的光芒，那金光好似要冲突天际，让人不敢直视。

　　五行大帝恐惧了，他发疯般怒吼，五色灵光不要命般融合成混沌，然而再强大的混沌都吞噬不了黄帝手中的剑，也吞噬不了黄帝本人，更吞噬不了黄帝和我们所有人的信念。

　　我站起来，抬起头，发疯般地喊道；“此剑一出，黄帝必胜！必胜！”

　　这一刻，黄帝淡淡开口：“我替你选择了，赐你一死，跪下！”

　　这一刻，巨大的金色神剑飞上了天空，悬在了五行大帝的头顶上，洒落下丝丝金色的神力。

　　这一刻，当金色神力洒落在五行大帝身上之时，这位来自远古补天一族的大帝，这个原本一指头戳在我的身上让我跪下，这个跨过虚空，穿过空间通道，准备征服我们所有人的天尊大帝，在这黄帝的意志下，“扑通”一声，跪下了！

　　这一刻，大地在震撼，整个太和殿都在颤抖，紫禁城也在震动。

　　我看着这位来自远古的补天大帝，高高在上如同神明一般的大帝，在我们的面前，跪下了。

　　他想要反抗，想要挣扎，然而无论怎么挣扎，无论怎么反抗都没有用，金色神力散落在他身上，就好像是整个华夏大地压在他身上一般，根本无力抵抗。

　　“不，不，怎么可能，人间怎么可能还拥有如此强大的力量！不！”五行大帝被压在地上，还在发疯般嘶吼。

　　然而黄帝再次淡淡开口说道：“光跪着可不行，给我趴下！”这位伟大的古皇领袖再次出手，天空中的金色神剑往下猛的一刺，更多的金色神力洒落在五行大帝的身上，补天一族至高无上的大帝，发出一声惨叫后，整个人趴在了地上。

　　“轰隆隆……”

　　地面开裂，五色灵光在这一刻一齐熄灭，没有了五色灵光的支撑，五行混沌也在慢慢散去。

　　“啊，啊！”五行大帝痛苦地只能怒吼，什么话都说不出来了。

　　此时黄帝身体慢慢漂浮下来，落在了地上，站在了五行大帝的面前，看着五行大帝的脸，坚定而庄严地说道：“我们虽然不是上天最大的宠儿，但是我们确实最顽强的种族。你们来多少，我们就灭多少。即便你们的始皇下凡，我们这群老家伙也会让他不好过。我们在一天，人族就不会灭。”

　　黄帝猛的挥手，天空中的金色神剑直刺而下，一剑穿透了五行大帝的脖子。

　　这一刻，五行大帝不会再重生，补天一族，第二位来到人间的大帝，陨落！


第274章 为了生存，出卖灵魂

　　五行大帝陨落了，他的身体在金色的神剑之下彻底化作了五团灵光，慢慢地飞上了天空，留在地上你的只剩下他身上大的夸张的铠甲。

　　这位补天一族的大帝，说起来死的真是冤枉，以他的本领其实不用死的这么难堪，奈何遇到了我有一个BUG戒指，而且这枚戒指里拥有十一个暂时助我一臂之力的古皇魂魄，被十一个古皇给群殴了。

　　当五行大帝陨落的这一刻，整个大地上都掀起了惊人的欢呼声，所有人伸出手臂，甚至连几个老家伙都激动的放声大笑。

　　一场劫难，在我的奇遇之下彻底化解。

　　甚至连虚神祖脸上都带着笑容，他在这场大战开始之时奋力一搏，化作极光撞在了五行大帝的身上，虽然没有成功，不过也是尽力了。

　　齐丞显得很是开怀，他和项翾甚至相约一起去喝酒。

　　此时，天空中十一位古皇慢慢地漂浮下来，站在了我的面前。

　　黄帝收回了黯淡的金光，身上的光芒依然微弱，只是我心中记住了一句话“此剑一出，黄帝必胜。”就在十一位古皇降临地面的这一刻，所有的修士全部停止了欢呼。

　　在我的带头之下，所有人对着十一位古皇深深鞠躬，带着最崇高的致意，带着最尊敬的致礼，带着最深的敬意。

　　十一位古皇，除了颛顼古皇以外，全部缩进了我的戒指之中，颛顼古皇站在我的面前，拍了拍我的肩膀，我抬起头正好对上颛顼古皇的双眼。

　　“罗焱，你记得要来无尽皇城，你的末代帝皇身份目前只是暂时的，只有来到真正的无尽皇城才算是得到了认可，至于地方，我说不清，如今天地变化太大，不过我相信你肯定能找到。好了，我们这些老家伙也该走了，接下来的路，要你自己来走。”颛顼古皇说完后，化作一道金光缩进了戒指之中，我看着手中的远古五色极光戒指上光芒微微一闪，整枚戒指直接消失了。

　　他们本就是魂体，无尽皇城等于是一处让他们的魂体休养生息之地，不能长久地离开，不然魂体不稳，会消散在天地间。

　　远古古皇走了，我们保护住了整个华夏大地，这一次看起来为难重重的战斗，却在十一位古皇的强行插手下，化险为夷。

　　我自己都有种劫后余生的感觉，正想打电话回通天会报个平安，此时却听见正气道人说道：“怎么还是不见火魂子，他人呢？”

　　正气道人的话提醒了我，从战斗到现在，这位五行宗的领头人就没有出现过，好似人间蒸发了一般，开始的时候我以为是齐丞派他执行别的任务去了，此时，我看见齐丞脸上也是一片疑惑，这让我心头有了怀疑，更是隐隐有种不安的感觉。

　　“到哪里去了？这老火头脾气最爆也最爱喝酒了，此时看见五行大帝被打败说不定已经乐开了花，出去买酒去了。走走走，我们别管他，喝酒去。罗小子啊，这次你立了大功，我请你喝酒。”

　　项翾拉着我的手，就往外走去，就在这时候，我看见几个五行宗的弟子鬼鬼祟祟地往我们这里张望，这一幕让我心中一惊，我停下了脚步，转身向这几个五行宗弟子走去。

　　项翾还奇怪地抬头张望，开口问我：“怎么了？”五行宗这一次来，本身带的人就不多，就那么几个弟子，此时火魂子人不在，反而留下几个弟子偷偷摸摸的监视我们，这让我很是不解。

　　没想到看见我走过来，几个五行宗弟子就像是吓破了胆一般往后退，甚至想要逃走，我一看就有问题，无形之力化作绳索一把将这几个五行宗弟子抓了起来。

　　看见我出手，四周欢庆之人都愣住了，一个个回头看我，齐丞，项翾他们几个老家伙也奇怪地看着我。

　　我一步步走到这几个五行宗弟子面前，厉声质问道：“你们慌慌张张地做什么？”听见我的问话，其中一个看起来比较激灵的五行宗弟子立马回答道；“是，是这样的，我们不见了老祖，所以到处找呢，想来问问你们几位前辈，但是又不敢。”这个解释很合理，四周的人听见后也都露出了释然的表情，该欢呼的欢呼，该庆贺的庆贺。

　　然而我却敏锐地看见这些五行宗弟子的手指缝里都有白色的石头粉末，这和制造白色圆形法阵的材质是一样的，这让我心中原本稍稍平息的怀疑再次涌了上来。

　　“你们手上为什么有白色石头粉末？”我再次质问道。

　　这一次回答我的还是那个五行宗弟子，他几乎没有想脱口说道：“刚刚老祖让我搬那些白色石头来着，说这些都不要了，不能碍事，我们就搬了。”他的回答刚说出口，我一巴掌就呼在了他脸上，大声骂道：“放屁，这些白色石头是我让我们通天会弟子搬的，你再说瞎话，我就宰了你。”这时候不能怪我粗鲁，我心中不安的感觉越来越浓郁，隐隐感觉，今天的大战还没完，还有什么不对劲的地方，而这个让我不安的症结所在就是失踪的火魂子。

　　被我打了一巴掌后，这个弟子彻底傻了眼。

　　我大声问道：“火魂子人呢？你们到底干了什么？”我这么一问，几个弟子全都跪了下来，对我连连磕头，大声喊着让我饶命，都是师傅让他们这么干的，这些话听的我云山雾绕。

　　我身后所有的老家伙都围了上来，刚刚欢庆地气氛一下子就没有了。

　　看见一群前辈虎视眈眈地望着自己，带头的五行宗弟子这才说了实话。

　　“刚刚那个天外来的巨人被打败的时候，我们师祖把我们叫走，在后面一条路上，放置一些白色的圆形石头，搭成了一个圆形法阵，我们布置好后，师祖就让我们来监视你们。此时师傅应该就在故宫后面一条路上。”

　　随着这名弟子的话音而落，我再次听见了一声巨响，在故宫后面一条路上，一道白色的光束从天上直冲而下。

　　这是打开空间通道的前提，这是补天一脉沟通白色圆形法阵的征兆。

　　这时候我心中的不安越来越浓烈。

　　齐丞和我对视了一眼，我和一群老家伙急急忙忙地冲了过去，一跃翻过了墙头，看见了正坐在白色圆形法阵中间，施展灵气，打开了白色圆形法阵的火魂子。

　　齐丞眼疾手快，一道巨大的灵气波打了出来，直冲火魂子和白色圆形法阵而去。

　　然而，就好似之前攻击太和殿上白色圆形法阵无效一样，这一刻，齐丞的攻击同样被白色圆形法阵给挡了出来，攻击无效。

　　项翾目眦尽裂地大声问道：“火魂子，你在干什么！你发疯了吗？”

　　火魂子打出最后一道法决，慢慢睁开了眼睛，缓缓站起身来，身上火红的长袍在风中微微摇摆，脸上一片憔悴，没有了嚣张跋扈，也没有了暴躁冲动，这一刻的火魂子如同一个风烛残年的老头。

　　“我在干什么？你们都看见了还问我？”火魂子冷冷地笑道。

　　“老火头，你发疯了吗？叛变？你居然做了补天一族的走狗吗？”正气道人此时也是满脸潮红，气地大骂起来。

　　“走狗？哈哈，是的，我就是走了走狗。不瞒你们说，当初在九霄万福宫，老齐和你们都说接到了补天一族隐藏神将的招降信。大家都说没有接受，其实我说谎了，我那时候就已经投降了补天一族，而且我还知道，你们中间还有一个人也接受了招降，只是我不知道是谁而已。”

　　事情有时候就是这么发展，每一次外族入侵，总会有人做汉奸做走狗，这是避免不了的，只是让我失望的是，这一次做了汉奸之人，竟然是我们修炼界的老前辈。

　　“给我一个理由。”齐丞冷冷地开口，双手紧紧攥成拳头。

　　“我要让五行宗活下去，而且要活的好。你看看你们一个个的门派，茅山有天下第一洞天福地，龙虎山有先祖流传至宝，项家操控政治数千年，密宗在西域称王称霸，人道天和通天会笼罩整个修炼界。但是我们五行宗有什么呢？什么都没有！我们的五行法术难学也难精，如今拥有灵根之人越来越少，我们五行宗在没落，而且很快就要彻底破碎。我一定要让它振兴起来，这是我的责任和使命！补天一族答应我，如果我帮助他们打开一个白色圆形法阵，等他们征服了主大陆，就让我成为百派首领，到时候五行宗就能广大，就能得势！”这就是火魂子的理由，一个让我们都沉默的理由。

　　又是因为门派的传承，因为宗门的生存，出卖了自己，出卖了灵魂。

　　火魂子惨笑着摇摇头，大声说道：“说什么都晚了，他来了。”此时，天空中的白色光束变成了螺旋形，一个声音在天外咆哮了起来：“罗焱，杀了我的儿子，我要你死！”

　　没有了十一古皇，我们如何迎接东天帝皇的怒火。

　　这一刻，我感到无比的绝望。


第275章 破碎空间通道

　　古皇走了，却因为内奸的远古，迎来了东天一脉的帝皇。

　　而且，这位牛气冲天的东天一脉帝皇只会比五行大帝要强，根本不可能比五行大帝要弱，最最关键的是，桎梏当时发疯，将人家儿子给吞了。

　　好家伙，这次来的这位东天一脉的帝皇肯定冲着我发难，我是躲也躲不掉。

　　天空中的白色光束已经变成了螺旋形，火魂子隐蔽在白色光束中，我看见他的脸上没有表情，既没有奸计得逞之后的快感，也没有因为成为罪人的痛苦。

　　他就这么默默地抬头望着乌云密布的天空，看着那乌云中闪烁的雷霆。这一刻我猜想，他一定在想，因为五行宗的兴衰，可能整个华夏大地将陷入水深火热之中，一切都是因为他的欲望，然而，他没有悔恨，即便有也不会影响他的决心，为了五行宗，连刀山火海都能闯过去。

　　此时我心中真的可以说是七上八下的，有种得了绝症，但是却没有人能治的感觉，随着天空中的隆隆之声越来越近，我知道东天一脉的帝皇正在靠近，对我来说，他就是一张判决书，宣判我死刑。

　　“罗焱，你先走，赶快走。”这一刻项翾第一个想到我，一把拉住了我的手，将我往后拖，只是我脚下像是生了根一般，他怎么用力，我就是不肯离开。

　　“臭小子，你发疯了吗？东天一脉帝皇降临，大家都要死，你是希望，你是末代远古帝皇，只要你找到了无尽皇城，得到了末代帝皇的身份认可，就能打败降临的补天一族，就能救我们大家，赶快给我滚啊！”项翾的话说的很对，我虽然是东天一脉帝皇的目标，同时我也是希望，只要我还活着，只要我能再次发动十一古皇的力量，就能救华夏大地，所以我不能死。

　　齐丞同样拉住了我的衣服，将我往后拖，然而就在我被动的被他们拉走的时候，天空中从那未知的黑暗里，一道白色极光直冲而下，一瞬间轰击在了我们所在的位置。

　　威力绝大无比，这一次的轰击没有击中我，但是却在地上打出了一个深坑，我一下就落在了坑里，此时整个人一震，才慢慢清醒过来，刚刚因为脑子太乱，我整个人都木讷了，此时才算是真正醒转。

　　“罗焱，快走。”项翾老头着我大喊，将巨大的黑色长枪伸进了大坑之中，我一把握住黑色长枪，项翾猛的一挑，将我给挑了上来。

　　然而，此时空间通道内，东天一脉的帝皇已经降临，冲着我们大喊道：“罗焱，你逃不了。”

　　一道大风从天外而来，在地面上形成巨大的气浪，将我四周的老家伙全部吹走，重重地摔倒在地，这些老家伙在刚刚和五行大帝的战斗中，已经受了重伤，此时被这气浪一卷，立刻就伤上加伤，正气道人和因尔布勒甚至都站不起来。齐丞和项翾口喷鲜血，脸色煞白。唯有虚神祖远远观望，眉宇间露出一丝犹豫。

　　我知道，这一刻总要到来，用一句江湖话来说，出来混总要还的。

　　我杀了人家儿子，现在人家老子打上门来，我技不如人被宰也没办法。只是这个老子不仅要杀我，还要杀我全家，烧我的房子，霸占我家财产，这可就不行了！螺旋形空间通道此时很不稳定，补天一族一天之内让两位天尊级别强者降临，对于他们的消耗可以用天文数字来形容，非常恐怖。

　　这里不是九幽之地，九幽之地已经被征服，降临一次也要耗费大量资源。我们主大陆还没被征服，能够过来一个大帝就已经非常不错了，此时还想要来第二个比大帝级别更强的家伙，空间通道都要被压塌了。

　　我看见整个空间通道上，这些螺旋形的白光露出了破碎的迹象，其中的一些甚至已经断裂，这是因为能量不足，威压太大的远古。

　　这是一个机会，一个阻止东天一脉帝皇降临的好机会。

　　此时，我掏出桎梏仙魔剑，释放其上的仙魔混沌之力，黑白交错中，带出一片灰色的混沌，我只有一次机会，如果能够彻底斩断螺旋形的空间通道，就能彻底斩断东天一脉帝皇的来路。

　　既然我彻底清醒了过来，那么就必须开始行动。

　　整个人一下立了起来，双手紧握桎梏，朝着白色圆形法阵直接冲了过去，天空中螺旋形的空间通道已经快要到达极限了，断痕甚至连我的肉眼都能看见。

　　“罗焱想干嘛？”身后因尔布勒吃惊地问道。

　　“他在搏命，这一次是真的搏命。”齐丞重伤趴在地上，脸上露出痛苦的表情，回答了因尔布勒的话。

　　此时我距离白色圆形法阵并不远，也就十来米的距离，我最大的阻碍有两个，一个是来自天空中东天帝皇的攻击，这可是地地道道的天尊级别法术，我沾上哪怕一点都会重伤，但是我伤不起，一旦受伤，等待我的将是死亡。

　　另一个阻碍来自于火魂子，这个内奸肯定会全力阻拦我，他虽然是个内奸，但同样也是五行宗的老祖，地尊巅峰修为，实战之力肯定能够和玄尊一拼。

　　我脚下步伐不慢，十来米的距离对于我来说也就是几秒钟的事情，发足狂奔，整个人好似一头下山的猛虎，带着巨大的冲劲。

　　我这边一动，对方就有了反应，火魂子眼睛看的真真的，此时见到我迎面奔过来，立马挥动手上的两条火鞭化作巨蛇狠狠地向我抽来，火蛇在天空中就冲着我吐出了信子，强大的火焰形成热浪席卷我的脸。

　　明明只有十来米，但是我却感觉好像是十几公里一般漫长，我的前进速度大大降低下来，两条火鞭神出鬼没，往我头上招呼。

　　“火魂子，你要是有点良心，就给我停下攻击！你也是个中国人啊！”我大声骂道，火魂子听见我的话后整个人一愣，眉头深深皱在了一起，似乎在犹豫，我借着这个机会又往前跑了好几米，然而火魂子很快就清醒了过来，好似下定了决心，加大了灵气的爆发，两条火鞭快速袭击我。

　　“妈的，铁汉奸了，迟早弄死你丫的。”我前进的步伐又被挡住了，此时天空中的空间通道已经快要消散，这也预示着东天帝皇就要真正降临。

　　我急的如同热锅上的蚂蚁，回过头冲着虚神祖大声喊道：“第一神，你我虽然是敌人，但是这一次你要帮我，你帮我的话，我给你个机会，让你夺舍我的身体！”我这也算是围魏救赵，权宜之计。

　　虚神祖一直在边上观察，按兵不动，此时听见我的话，双眼中放出了神采，大声问道：“你的话当真吗？”我被两条火鞭逼的没办法，整个人都要抓狂了，此时只能大声回答道：“当真，快出手啊！”这一刻，虚神祖再次化作蓝色闪电，一下子冲向火魂子，手中不断释放出各种激烈的法术，甚至还召唤出了天帝虚影助阵，天帝迷茫的双眼望着面前的火魂子，挥舞着强大的拳头拼命攻击火魂子。

　　火魂子被虚神祖围攻，没空阻挠我，我的压力一下就小了。

　　此时我抬起头，一眼就看见整个螺旋形白色光束已经很暗淡，就要消失了，而此时我已经能够感觉到黑暗中传来了一股很狂暴的力量，这是来自一位强大的天尊的，来自东天一脉的帝皇，号称最强防御的补天一族皇上！

　　“罗焱，快点动手，不然我的努力也白费了。”虚神祖大声催促我。

　　我咬了咬牙，整个人一跃而起，此时数道白色极光从天而降对着我的脑袋就射了下来，我整个人一惊，东天帝皇果然出手了。

　　这是天尊级别的法术，我不能硬接，连忙闪身躲开，此时我距离天空中的白色螺旋形光束还有几米之隔。

　　“罗焱，我来了！”东天帝皇大吼一声，就要降临。

　　在这危急之时，我一声牛吼，猛的将自己手中的桎梏仙魔剑投了出去，一下子砸在了螺旋形白色光束之上。

　　整个白色螺旋形光束本来就因为能量不足，而且还要承担东天帝皇的降临而快要崩溃了，被我的仙魔剑打中后，立刻发出“轰隆”一声巨响，化作了点点白光洒落下来，飘散在地面上。

　　“不！”我听见东天帝皇不甘地呐喊。

　　我整个人慢慢滑落，最后摔在了地上，仙魔剑插在了我的不远处。

　　火魂子傻眼了，他做了内奸，而且是铁杆内奸，结果最后没有成功让东天帝皇降临，此时别说是复兴五行宗，他将面对的是整个修炼界的讨伐。

　　几个老家伙将全过程看在眼里，此时都开怀大笑起来。

　　我自己也跟着笑了起来，劫后余生啊，真是大难不死啊！

　　然而，就在我们大笑之时，白色的光芒散去，一个冰冷地声音却打断了我们的笑声。

　　“罗焱，我还是来了，你高兴的太早了。”此时，我看见一个带着血红色半边面具，满脸络腮胡子，身材魁梧，估计有两米高的大汉，身穿红色战甲，背着一把黑色大斧头，从白色的圆形法阵中走了出来。

　　东天帝皇还是降临了！


第276章 饮血者

　　东天一脉的帝皇还是降临了，我心中立马涌起来一股无力感。

　　这一刻，天空中的螺旋形光束碎裂，落下了满天的白色光点，我看见这位满脸络腮胡子，扛着巨大黑色战斧的大汉从满天的白色光点中走出来，脸上的红色面具下是一双残忍的双眼，充满了弑杀，仇恨和狰狞。

　　“罗焱，你逃不掉！”

　　东天帝皇高高举起手中的黑色战斧，人还没到我面前，一斧头已经重重地劈了下来，一道黑色的巨大的锋芒划破空间，直冲我的面门而来，我整个人一惊，人还没反应过来，这道黑色的巨大锋芒已经冲到了我的面前。

　　此时背后有一只大手拉住了我的背部，将我猛的往后一拽，随后我的眼前被一片血红色填满，一声大吼冲我而来：“罗焱，你干什么呢！”

　　我一个激灵，立马清醒了过来，看见面前的项翾，这个老头用右手握着自己的左手肩膀，而肩膀以下的部位，整只左手齐齐地被劈断了。

　　一条血淋淋的大手落在了地上，甚至还在微微颤抖。

　　项翾，以一条手臂的代价，为我挡下了东天一脉帝皇的一击。一位项家老祖，一位曾经以手中黑色长枪为傲的地尊强者，从今以后，将无法施展手中长枪。

　　地面上一片殷红，项翾老头猛的推了我一把，大声怒吼道：“滚啊，快滚啊，去无尽皇城，得到真正的末代帝皇认可，快滚啊，再不走就走不了了，我们这群老家伙帮你挡住他，快走啊。”

　　我一直认为，自从铁老头死去，司马祖师爷行踪飘忽后，修炼界近代的修士没有一个是真正侠肝义胆之人，情义这个词已经从修炼界消失了，我看到的都是尔虞我诈，看到的都是互相利用，互相残杀。

　　然而，今天项翾证明了，这个修炼界，还有有情有义之人，还有会牺牲自己的高尚者。

　　“项老头。”

　　我被项翾一推，整个人彻底清醒了过来，悲戳的大喊一声，但是前进的步子却被身后的齐丞拉住了。

　　“罗焱，快走，不要辜负了老项的一番苦心和牺牲，快走啊。”

　　齐丞手中用力，将我猛的往后一甩，正气道人招来真龙之气漂浮在空中一把接住了我，随后脚下龙气一声咆哮，冲天而起。

　　“正气道人，放我下来，我要和补天一族拼了。”

　　我说着就要跳出真龙之气，却被正气道人一把拉住。

　　“罗焱，理智一点，老项他们牺牲自己并不是为了要救你，他们要救的是苍生。你不能陨落，你的死，代表了所有希望的破灭，你要活着，罗焱！”

　　正气道人的话让我渐渐安静了下来，我飞在半空中，地面上此时已经爆发了大战，东天帝皇强势无比，每一次出手都带有毁灭般的力量。

　　我看见整个太和殿的地面被炸出了一个又一个深坑，整片天地间掀起了一片有一片巨大的尘埃，我飞在高空中，却看不清地面上的情况。

　　正气道人驾驭着真龙之气飞舞在天空中，因为有伤在身，灵气没办法稳定输出，所以真龙之气飞行的并不快，我看着整个紫禁城在东天帝皇的破坏下被打的支离破碎。

　　“罗焱，这可真是一场末日啊！”

　　正气道人一边说着一边闭上了眼睛，他身上的伤可不轻，此时嘴角还有血迹残留。

　　然而，就在真龙之气就要飞出紫禁城，已经靠近芥子空间边缘的时候，我却看见一道血红色的极光从地面上猛地冲了过来，整道红色极光在天空中不断地旋转，我能感觉其上散发出来浓烈的毁灭之感，萦绕在天空中，直逼我们脚下的真龙之气而来。

　　正气道人看见血红色的极光逼近，脸上露出一丝惊慌，但是手上的动作却不慢，灵气如同排山倒海一般涌出来，冲进了我脚下的真龙之气内。

　　正条龙气抬起头发出一声高亢的龙吟，飞行的速度明显加快，只是身后的红色极光来势汹汹，几个闪烁后还是准确地命中了真龙之气。

　　这一刻，金色的龙气被血红色的极光打中，龙头猛的发出一声悲鸣，整条龙身颤抖个不停，正气道人想要控制，可是龙气已经彻底疯狂，在不断地呐喊中，真龙之气“嘭”的一声碎了，化作黄金色的光点从天空中滑落。

　　我也从天空中落下来，此时我身体在天空中终于看见了那血红色的极光到底是什么玩意，赫然就是东天帝皇扛着的那把血红色战斧。

　　天尊一击，可以开山裂石，此话果然不假。

　　东天帝皇只是将手中红色战斧投掷了出来，就一下子将真龙之气打碎，甚至还让本来就有伤在身的正气道人伤上加伤。

　　这就是修为的差距，之前在和五行大帝对决之时我就感觉到了这种差距的存在，此时心里对于天尊的实力又有了一个重新的界定。

　　我的身子从高空中滑落，自己已经彻底没有了缓冲，当我重重地摔在地上的一颗，我看见正气道人同样衰落在了我身体不远的地方。

　　“妈的。”

　　我听见项翾的抱怨，他一条手臂上的流血已经止住了，此时单手挥舞巨大的黑色长枪，配合几个老家伙一起围攻东天帝皇。

　　然而，抱怨的人不光他一个，齐丞也紧紧皱起了眉头，逃一次已经很困难了，想逃第二次那简直就是比登天还难。

　　“罗焱，你咋这么笨呢！你不会将这血红色战斧轰开啊！”

　　一向斯斯文文，一副老成持重模样的因尔布勒此时也不禁大声责备了起来。我缓缓站起身来，看着对面灰色的尘埃里，已经浑身是伤的老家伙们，看见流了一地血的项翾，他的脸色苍白一片，挥舞黑色长枪的时候显得很是吃力。

　　看见齐丞口中吐着鲜血，地面上是被撕烂的灵符，他的灵符攻击被东天帝皇全部打碎，出招全部被破。

　　看见天空中已经被打碎的佛力，这些佛力化作金色的碎片环绕着因尔布勒，佛力同样对东天帝皇无用。

　　这位来自补天大族，东天一脉的帝皇，本就是一方霸主，虽然修为不高，但是实力却惊人无比。我甚至猜测他应该已经有了半步越道的修为，手段通天。

　　血红色战斧落地，重重地砸在地上面，散发出血红色的光芒，在四周围绕。

　　“罗焱，这是我们初次见面，也会是我们最后一次见面。”

　　一个声音从灰色的尘埃里传来，东天帝皇双手背在身后，一步步从黑暗中走来，带着一身的强大灵气，红色的面具下是一张冷笑的脸。

　　“我来自我介绍一下，我是东天一脉补天大族的帝皇，我的名字叫做方血，因为我太爱血液这种美味的液体，所以我将自己的名字里改成了血字，我喜欢品尝各种各样新鲜的血液，无论是古神，妖族，神兽，妖兽，人类，百族的血液我都喝过，但是我不得不承认，在这百族内还是你们人类的血液最甜美，如同滑过喉咙的美酒让我流连忘返。如今我降临在了这片土地上，自然要好好品尝一下你们人类的血液，饱一饱口福！”

　　方血一边说着一边伸出手，手指微微一动，因尔布勒被他抓到了自己的手心里。

　　此时，这位来自西域密宗的活佛显得非常淡定，他平静地说道：“强权并不能带来统治，你如今想要饮我的血，总有一天，你的血同样会被洒在这片大地上。”

　　因尔布勒不愧为密宗活佛，即便面对死亡也如此坦荡，此时方血猛的张开大嘴狠狠一吸，因尔布勒整个身体就在这一吸中猛的爆开，形成了一片血雾。

　　“大师！”

　　“老和尚。”

　　我听见四周老家伙的呼喊，然而眼中却看见因尔布勒的身体彻底溃烂，血雾在天空中形成了一大片，随后被方血一口吞掉。

　　吞掉了血液后，方血意犹未尽地舔了舔自己的嘴唇，双眼看向了我。

　　“你杀了我的皇子，下一个被我吸尽的人就是你。给我过来！”

　　方血将手臂对准了我，四周的老家伙想要救援，可是却被方血强大的灵气震开，我身不由己地被他抓在了手里。

　　双眼看着方血慢慢地张大了嘴巴，我感觉浑身的血液就像沸腾了一般要燃烧起来，肉体开始爆开，经脉开始断裂，我痛苦地放声大吼。

　　“哈哈，折磨你是一种快乐！”

　　方血真是一个变态。

　　就在这一刻，天空中灰暗的云层里一道蓝色的雷霆击中了方血的身体，方血被这一击打中，整个人发出惨叫，身上露出了一个巨大的伤口，抓住我的手也松开了，我抬起头，看见天空中，一位强者踩着蓝色光芒降临。

　　方血抬起头，双眼在此时猛的一睁，怒吼道：“栖风，你为什么还活着！”


第277章 我给你一个机会

　　方血迅速地往后退了一大步，甚至都忘记了要再次攻击我。

　　灰色的天空被一片蓝色雷霆覆盖，这些蓝色灵气布满整个太和殿甚至布满了整个紫禁城，蓝色一直是梦幻般的颜色，栖风踏着蓝色的极光，在如同海洋般的天空中缓缓落下，一头白色的长发，冷峻的脸，刀削斧砍般的嘴角，冷如寒冰般的气质都告诉我一个事实，栖风已经变回了那位在远古时代的最强者。

　　“栖风，你为什么还活着！数万年前，你就应该死在了北天一脉的都城内！”

　　方血显得很紧张，即便是我此时都能看出来栖风的修为不高，然而方血依然不断地后退，好像看见栖风就看见了天敌一般，让我有种老鼠看见猫般的错觉。

　　栖风踏着虚空一步步落在了地上，当他踏在地面上的时候，我能清晰感觉到他灵气的浮动，恢复到了天尊修为，但是还不稳定，身上还有不少暗伤。

　　然而，即便如此，栖风依然冷着脸，斜斜地瞟了一眼方血，淡淡地说道：“好久不见，方血。我们这一别也有数万年了吧，怎么？看见我活着不好吗？”

　　方血此时手一招，血红色的战斧飞到了他的手心里，他双手紧紧我这血红色战斧，又往后退了上百米，故意和栖风拉开距离。

　　“栖风，当年始皇亲自出手，将你打成重伤，甚至最后还出动了盘古之力，将你镇压，你为什么还能站着和我说话？你应该早就成为亡魂了。”

　　方血眼中的不可置信落入我的眼中，让我也不免也有一些好奇。

　　栖风对我来说一直是一个迷一般的存在，补天一族曾经的第一强者，北天一脉的长老。年轻的时候敢和东皇太一这位不可一世的妖帝叫板，修为更是达到了惊人的越道，即便是我的前世都没有达到越道，眼前的这个略显苍老的老头显然比我和断情人更强悍。因为他的存在，北天一脉才成为了补天一族数万年前的主宰，只是后来始皇强势崛起，在北天一脉还没察觉过来的时候，就已经征服了其他两脉补天族人，来了个超漂亮的逆袭，成功攻占北天一脉的都城。

　　重伤的栖风带着年幼的北天一脉帝皇逃亡人间，甚至连北天一脉的太后最后都落入了南天一脉的手中，成为了阶下囚。

　　“方血，我给你一个机会，该从哪里来，就回哪里去。告诉始皇，我栖风总有一天会打回破碎大陆，拿回我们北天一脉失去的东西。”

　　栖风显然不想此时和一个天尊巅峰，甚至是半步越道的强者交战，这位刚刚从阴间大地脱困不久的强者，身上的暗伤还没恢复，此时动手，免不了又要大打出手。原本，人间的兴衰对于他栖风来说是没有任何关联的，他是补天一族，人族在他眼里就是外族，奈何是我这个人类将他救了出来，他栖风是强者，更是补天一脉曾经的第一强者，自然不愿意欠我人情，所以，这一次踏虚空而来，为的就是还我这份情。

　　能不动手自然是最好，让方血离开，回到补天一族的破碎大陆。

　　“哼，别说如今的我回不去，你栖风也已经不是当年那个越道强者，我的修为尚在你之上，自然不惧你！这次来人间本是想收复主大陆，没想到还见到了你这北天一脉的遗孤，也算是我走运，一起将你们都收拾了！”

　　方血渐渐恢复了理智，此时此刻，他占优势，我们这边一群人间老头都被打残了基本丧失了战斗力，远古十一古皇也已经回归无尽皇城，我们没有了支柱，即便是天尊栖风的到来，也无法真正救赎我们。

　　“而且，栖风你身为补天一族，居然帮助外族之人打本族同胞，这已经违背了我们补天一族的铁律，你应该知道，我们补天一族对于戒律有多看重！”

　　方血手握血红色战斧，冲着栖风怒吼。

　　栖风伸手捋了捋满头白发，盯着方血却没有说话，方血这位饮血者，刚刚还生生吸了因尔布勒的血肉，手段残酷，心冷如冰，此时却在栖风的目光下露出了恐惧，脚下连连后退，甚至说话的声音里都带着颤抖。

　　“栖风，你真的想要对我出手吗？你每次杀人都是如此盯着对方，难道你真的想要打破补天一族的铁律吗？”

　　我不知道当年栖风在补天一族中有多高的威望，但是此时此刻看见方血的表情，我不难想象，这位来自北天一脉的大长老，当年肯定是个狠茬子，手下估计沾满了鲜血。

　　“方血，我不会亲手杀你。即便当年是南天一脉先违反了规定，强行攻打我们北天一脉，无数北天一脉的族人都死在了那场数千年的战斗中，但是我栖风，北天一脉大长老，补天一族曾经的勇士，绝不会和南天一脉一样同流合污！我不会对你出手，你可以放心，但是今日你也回不了破碎大陆，这片凡人宫殿注定是你的埋骨之地。”

　　栖风一边说着，脚下一动往后退了一步，伸手从虚空中掏出了一件小小的蓝色碎片，这是一枚充满了蓝色神力的碎片，其上的强大神力让我无比熟悉，不周山神力碎片！

　　“小子，好好用这枚神力碎片，替我教训一下这位东天一脉的帝皇。”

　　栖风一边说着，一边将这枚大概有两个拇指指甲这么大的神力碎片交到了我的手中。

　　我曾经不止一次接触过不周山神力碎片，但是说句实话，这种不周山神力碎片的正确用途我一点都不知道，我只知道，这种神力碎片内部蕴含了大量神力，这种神力直接作用在魂体之上，并不是纯粹的能量，而是一种类似于兴奋剂一般的东西。三位初代鬼神之所以使用了不周山神力碎片后可以保持自己的修为却保持不了自己的魂体，就是因为，它们的修为被这种神力长期刺激，一直处于自我兴奋的状态，神力将它们的潜能都挖了出来，但是却无法保证它们肉体的长久存在。

　　而这三位初代鬼神自己都没有搞清楚不周山神力碎片真正的用途，还以为这种蓝色的神力是一种能量。

　　同理作用在司马天的身上，司马天本身是地尊修为，但是在步骤山神力碎片的刺激下，激发了大部分潜能，一跃成为了天尊中期强者，甚至可以和刚刚复活的远古魔尊蚩尤大战，但是在神力退去之后，他的修为依然还是跌回了地尊水平。

　　“前辈，这，这神力碎片我不会用啊。”

　　我手中紧紧握着这枚不周山神力碎片，但是即便是我释放了灵气来攻击神力碎片，可是神力却依然没有动静，就好似死水一滩。

　　栖风冷着脸，没说话，而是伸手打了个响指。

　　当响指的声音传出来的一刹那，我看见手中的不周山神力碎片猛的碎裂，其内的大量神力从碎片内部涌出来，很快就布满了我的整只手。

　　“栖风你都干了什么！”

　　方血可是东天一脉的帝皇，眼力自然不浅，一眼就看出了我手中的变化，大声怒吼了起来，想要抛出手中的巨大血红色战斧攻击，然而斧头才飞到一半，就被栖风伸手一拳打飞。

　　“我只是给了他一个机会，不然你方血比他多吃了数万年的饭，实在不公平。我就让你看看他的潜力到底有多强，我不敢保证能百分之百激发他的潜能，不过激发个七成应该没问题。”

　　栖风说话间，我整个身体已经彻底被不周山那蓝色的神力包裹，这些神力好似水流一般顺着我的皮肤冲进我的身体，流过我的每一寸血肉，进入我每一条经脉，最后和我身体内的无形之力，灵气，古神之力结合在一起。

　　我整个人感觉飘飘欲仙，甚至像是要飞起来一般。

　　然而，我的变化落在方血的眼里，却是无比惊人。

　　因为我的修为正在提高，而且是发疯般的提高！

　　我被深蓝色神力包围，发出一声高亢的怒吼，宣泄着整个人的压抑。

　　“半步越道，他七成潜力就能达到半步越道，此人，此人到底是什么来头！”

　　这一刻，方血喃喃自语，脸上布满了吃惊。


第278章 血月之力

　　栖风背着手，往后退去，靠在紫禁城的墙边，望着我手中的深蓝色神力碎片淡淡地说道：“半步越道还不是你的底线吗？或许我还是小看了你呢。”

　　我全身被深蓝色的神力浸透，此时放声怒吼，好似在宣泄我的愤怒，我的身体内充满了巨大的能量，我感觉自己的三种能量都被无限的放大。

　　灵气被精纯地提炼了好几倍，其纯度比之前玄尊的时候进化了数倍。

　　古神之力原本是灰色的，然而此时却变成了褐色，在我身体的各个角落滚动，我甚至感觉到了刑天似乎也在慢慢觉醒，好似只要在这样的褐色古神之力中沉睡不长的时间就能彻底醒来，这位继承了刑天所有灵魂碎片的古神之魂，一旦醒来，我相信绝对可以搅动风云。

　　而最让我吃惊的还是无形之力的变化，这种力量是因为我觉醒了自己的道路而成长起来的，此时当我的修为突破玄尊的一刻，无形之力化作了一个深深的烙印凝结在了我的额头，这是一个淡淡的银色烙印，不醒目，但是其内拥有超过灵气数倍的能量。然而，当我突破天尊，达到半步越道的这一刻，我额头上的银色烙印彻底绽放，如同一朵在漆黑夜空中绽放的美丽花朵，无比闪亮，我感觉到无形之力在变化，在变成一种强悍的，未知的，甚至是让我本人都有些害怕的力量。

　　“罗焱！你以为你成为了半步越道，我就会怕你吗？一个孩童拿着最先进的武器也无法造成伤害，你根本不懂如何使用这么强大的力量。栖风还让你来教训我？真是笑话，大笑话！”

　　方血这一刻猛的一摆身上补天一族的制式长袍，高举手中的巨斧，这把巨斧的颜色从黑色变成血红色，又从血红色变成黑色，来回变化之间，形成了巨大的气场和杀气，随着方血的怒吼，向我身上砍来。

　　方血本身就是天尊巅峰强者，如今过去了数万年时间，他的修为肯定达到了半步越道，而且还有号称最强防御之力的天盾术做保证，即便是面对始皇都有一拼之力，更何况是我这位活了才数十年的人类了。

　　方血的傲慢是情有可原的，但是傲慢达到了一定的程度就变成了无知，特别是当对方还不知道你底细的时候，就毫无顾忌地攻了过来，更是送死的表现。

　　方血就是如此大大咧咧地来送死了！

　　手中在黑色和血红色之间变化的巨斧，一下砸在了我的面门之前，却被我身上澎湃的蓝色神力给挡了下来，寸步难进。

　　“怎么可能！”

　　方血双眼一睁，脸上再次露出了惊讶的表情。而此时，我慢慢伸手，整个人鬼魅般的一闪，一拳轰在了方血的腹部，这一拳带着半步越道的强大力量，我只用上了古神之力，就将方血一拳给打飞了出去。

　　这位刚刚砍下项翾左手，活活吸干了因尔布勒的强大补天帝皇，却在此时此刻被我一拳给击飞，这让四周所有的修士和老家伙们全部惊呆了。

　　峰回路转，柳暗花明。

　　此时此刻，我身上第二次发生了奇迹！

　　方血趴在地上，整个人蜷缩在了一起，双手握着肚子，没有吐血，但是却无比痛苦，露出来的半边脸上一片苍白。

　　“你最好收敛起你那份高傲以及不要表现出你的无知，我拥有前一世的记忆，而我的前一世比你要强的多。”

　　既然获得了强大的修为，我自然不可能示弱，血债总要血来还，方血的降临本来是一场灾难，不过如今在我看来，或许是一个契机，一个向始皇再次示威的契机。

　　“罗焱！今日我不宰了你，我就不是东天一脉的帝皇！血月起，这片主大陆从此以后，再也没有太阳也没有白色的月光，一切都将笼罩在血月之中！这是属于我的世界，开启吧，血色世界！”

　　随着方血的抬手，整个天空在此刻大变。原本明媚的阳光忽然之间就消散了，一大片阴影笼罩住整个紫禁城，我感觉到强大的世界之力在我身边跳动，随着太阳的消失，大地陷入了一片黑暗，四周有灵气和一丝丝火光，但是阳光却彻底消散了。

　　然而，天地之间的变化却远远没有结束，随后我看见黑暗的天空中竟然渐渐升起了一轮明月，淡黄色明亮的月光洒遍整个大地。

　　远处的方血慢慢从地上站起来，这位身高两米的大汉此时却好似一个可怕的恶魔，站在月光下冷笑，他的身上无数血光化作一条条红色的丝线慢慢漂浮到空中，在我的眼皮子底下缠住了天空中的月亮。

　　这些红色的丝线将月亮里三层外三层缠了个密不透风，随后方血仰起头，眼神里带着无穷的神往和异样的光彩。

　　“降临吧，属于我的血月。”

　　方血轻声呼唤，这一刻，所有的红色丝线全部脱落，一颗带着红色血光的月亮露出了它狰狞的面孔，这一刻，我的四周，所有的空间，所有的墙壁，地面，楼阁，宫殿都被染上了一层红光。

　　这一刻，我感觉到了一股强大的世界之力在挤压我的身体，虽然无法对我造成直接的伤害，但是这种挤压却让我非常难受，我的身体并没有加强，但是修为却达到了半步越道，玄尊的身体受到这诡异血红色光芒的照耀，皮肤下的血管竟然有了一丝丝激烈的跳动，好像无法控制一般，我的血液开始沸腾起来，像是要冲出我的身体。

　　“这里所有的血液都是属于我的，都将成为我的美味，我将饮进鲜血，以你们人类的鲜血滋养我的身体，这些血液会让我获得永生！”

　　方血话语里有太多癫狂，让我心生厌恶。

　　“哼，搞的和西方吸血鬼一样，低等而贪婪，我原本以为补天一族是上天创造出来最完美的种族之一，你们被上天创造，从出现的那一刻起就注定了要猎杀古神这种霸道而强悍的生物。然而，看见你之后我和你失望，堂堂东天一脉的帝皇，居然是一个沉浸在血液之中的恶心之人。”

　　我脸上露出不学，这一幕落在方血的眼睛里，他却淡淡一笑，伸出手猛的一挥，天空中的血月竟然在他的召唤下渐渐下沉，越来越靠近我们这片大地，我甚至能够清晰地看见血月上的纹路，能够感觉到越来越逼近我的强大世界之力。

　　同时，整个血红色的月亮也在渐渐变小，一点一点，从外围开始变化，当最后落在方血手中的时候，这颗刚刚还漂浮在天空中的血红色月亮，此时却变成了一枚闪着血红色光芒的美丽珠子，如同我们平时看见的玻璃珠，只是这一颗特别刺眼，而且无比危险。

　　“罗焱，无论你说什么，你最终都将成为我这血月世界的又一个牺牲品，去吧，招呼他一下，我的血月。”

　　方血释放了手中的血红色珠子，红色的珠子在天空中漂浮，随后以我天眼刚刚能捕捉到的速度猛的冲着我而来。

　　我的修为提高，反应自然不会慢，身体一闪躲过了攻击，但是身后却还是传来了一声惊人的爆炸声，我猛的转过头一看，我身后一堵高达的墙壁在这枚血红色珠子的攻击下，整个倒塌，砸在了地上。

　　只是轻轻的一击，就有如此威力，果然是半步越道的强者释放的世界。

　　此时，血红色的珠子从我背后袭来，我双手间灵气爆发，紧握桎梏仙魔剑，猛的回身就是一剑劈下，仙魔剑的刀锋精准地划过血红色珠子，将其直接劈成了两半，“哐啷”落在了地上。

　　我正纳闷呢，为什么如此强大的血月变成的珠子竟然这么轻易地就被破坏了。

　　很快我便有了答案，地面上变成两半的血月在方血的一声冷哼下漂浮了起来，在空中，一化二，二化四，四化八，八化十六……

　　最后整个天空中全部被血月珠子包围，我站在血光中，一下子就成了众矢之的。

　　“罗焱，认命吧。你的死将是我最伟大的战功。”

　　方血猛的一挥手，天空中所有的血月珠子直冲我而来，呼啸声大作，满天红光闪烁。

　　我站在红光之下，此时额头上的银色烙印大放光芒，一下子冲出了血光的包围。

　　“什么情况！”

　　方血看见银光之时明显一愣。

　　“让你见见最强的世界之力，免得你再做井底之蛙。开启，梦之界，在此界中，我所想皆可实现，我所思皆可如愿，我的梦皆可成真，这是道的表现，是最强大的世界之力！”

　　我抬起手，一瞬间，空间被银色占据。


第279章 梦之界

　　银色成为了整片紫禁城内唯一的颜色，好似拥有一种特殊的光芒，所过之处，无论是血光般的世界之力，亦或者是灰色的墙壁，青色的地面，一切的一切，都被这梦幻般的颜色所占据。好似为整个紫禁城重新粉刷了一遍。

　　血月洒落下来的红色光芒，也在银色的光辉下被逼的节节败退，最后甚至龟缩在了方血的身边，天空中的血月也在这一刻被银色的光芒充满，血光再次化作血线缓缓滑落天际。

　　我站在银光之中，看见半步越道之后获得的世界之力，化作银色的流水在我手臂间穿行，又如同一条条银色的纱布包裹住了我的身体，将我的身体缠住，这是一种非常美好的感觉，好像无数的思绪从我脑海中飞出，化作了这一片银色的海洋。

　　此时此刻，惊奇的不只是我，还包括在场的每一个人。

　　在场的都是老家伙，没有一个是尊位以下的修士，对于世界之力并不陌生，然而，即便是这些老家伙也都是第一次见到如此神奇的世界之力。如梦似幻，好似一场奇幻的旅程。

　　齐丞站在正气道人的身边，他望着四周的银色，眼中露出了一丝丝向往，又有一丝丝的神采，仿佛陷入了回忆之中。

　　“正气啊，你还记得那个人吗？那个当年在我们一辈之中的佼佼者，也是我们一辈中最有可能突破尊位，成为传说中越道境界的他吗？”

　　齐丞忽然开口说话，他身边的正气道人明显一愣，随后眼中同样露出了回忆。

　　“怎么会忘记呢？每个时代都有惊采绝艳之人，而他就是我们的时代里最瞩目的星光，只是可惜，这星光坠落的太快了。”

　　正气道人同样用回忆地口吻喃喃自语。

　　“切，那个人要是活着，如今的天下估计比现在还乱。你们别和我说不记得了，当年还是半仙修为的他就敢叫板尊位强者，到了尊位之后竟然直接杀进阴间叫板十殿阎罗。他是个战斗狂人，哪里有架打就往哪里钻。要是放在如今的乱世，以他的天赋，怎么样都是玄尊巅峰修为，估计直接就和这补天一族的强者干上了。”

　　项翾蹲在一边的地上，表情苍白的吓人，眉头不断的抽动，断壁的地方虽然止住了血，但是伤口依然看起来很吓人。

　　“只是，我在想，若是那个人和如今的罗焱见面，他们会成为敌人还是朋友，我也说不好，而且我总有感觉，那个人已经失踪这么多年，或许也要到出世的时候了。”

　　齐丞的话让身边的正气道人和项翾脸色一变再变。

　　“老齐，你是不是有了关于那个人的什么消息？”

　　项翾急忙问道。

　　齐丞摇摇头，淡淡地说道：“只是一种感觉，我们茅山五老马上还会有一个厉害的角色出世，在这个乱世，我感觉，他一定会出现而且会来凑凑热闹。”

　　就在几个老家伙谈话间，我四周的银色光芒已经全部落地，真正化作了一片淡淡的银色水湾，而我站在这片水湾之中，却并没有打湿身上的衣服，也没有感到冰凉。此时此刻，我能听见身边每个人心中的声音，好的坏的。

　　我听见虚神祖在心里悄悄地盘算是否要在我胜利之后从我背后偷袭，我听见项翾在心里想着以后吃饭，不能一只手拿酒杯一只手拿鸡腿了，我听见正气道人心中淡淡地惆怅，他在感叹自己的老去，亦在感叹整个时光的飞逝，在想着龙虎山未来的接班人。火魂子的心中一片慌乱，他看见了我的修为，看到了我将血月逼退，感觉到了来自周遭强大的世界之力，他心中有了绝望。

　　而当我感觉到齐丞心中所想之时，我看见了一张陌生的脸，一张看起来非常年轻，脸上洋溢放纵笑容的男子，不知道为什么，看见这个男子的一瞬间，我忽然有一种很快就压和他见面的错觉。

　　最后，我感觉到的是面前方血内心的世界，依然是有恃无恐，因为他有天盾术，所以即便是被我逼退了世界之力，他也依然没有一丝畏惧。

　　我踏着银色的水流向方血走去，地面上的水流微微摇晃，方血的血月之力已经被逼到了身边数米范围内，整个身体显得有些僵硬，不过看着我的眼神里只有惊讶却没有恐惧，就如同刚刚我听到的他的心声一般，天盾术在则一切无恙。

　　“罗焱，你的确是很走运的一个小子，不过想要打败我，凭你现在这点道行怕是还做不到，你可不要把自己赔进去。”

　　方血缓缓挥手，十指间有血月之力来回传说很快就变成了之前那种红线般的状态，方血猛的挥手，手中的红线直冲而出，千万道血月之力虽然被我的世界盒子里逼到了一块小小的范围内，却没有本质上受损，此时被方血召唤立刻朝着我的头部袭来。

　　我手中银色光芒微微闪烁，所有的血月之力在我身前数米的地方忽然间就停了下来，再也无法前进一步。

　　我脚下步伐不停，一步步走到红线之中，这些对我充满杀意的血月之力此时却无比乖巧，好似一个刚刚被教训过的孩子，听话懂事。

　　血月之力自动让开，居然不听从方血的命令，为我让开了一条路。

　　“这是我的世界之力，为什么会不听从我的召唤！”

　　方血大吃一惊，拉动手中的红线，可是这些红色的线条却死死地定在了半空中，根本不理睬他的控制。

　　“不可能！即便没有血月之力，我也一样可以杀你。补天一族，地底深渊出现，无尽魔力将此人拉入深渊之中，扔至虚无之中。”

　　方血双手猛拍地面，在我的脚下，一瞬间打开了一个巨大的缺口，黑暗，恐怖，无数惨叫声从我脚下的深渊之中传来，甚至还有无数双灰色的利爪自地下伸出来，想要抓住我的脚踝，然而，如同血月之力一样，我脚下的银色水流轻轻铺过，深渊瞬间闭合，在方血第二次惊讶的表情下，他召唤出来的深渊顷刻间就彻底消失。

　　“不，我不信！怎么可能有如此霸道的世界之力，连法术都能控制，连世界之力都能逼退，我不信。再来，日从东而起，释放第一道日光，此光最为正气纯洁，如今以我东天一脉帝皇之名，召来初道日光，普度了你！”

　　方血抬起手，双手间有剧烈的阳光形成，这光芒和我们见到的阳光不同，它是每天早上，第一道射出的日光的集合，带着最正义浩瀚的力量，是可以将一切都化成灰烬的强大法术，方血这位东天一脉的强大帝皇，手段确实比五行大帝要高的多，层出不穷的强大法术，高深的修为，丰富的战斗经验，如果不是我开启了梦之界这最强大的世界之力，或许此时我已经被千刀万剐了。

　　阳光照射下来，我看见四周的墙壁上竟然在此刻都有了烧焦的痕迹，地面都开始燃烧，几个老家伙都在拼命躲避这日光，甚至连火魂子都没有受到方血的优待，也一样被这日光笼罩在了攻击范围内。

　　火魂子展开一大片神秘的火焰，挡在了自己身前，这火焰看起来不似天火，是蓝色的，仿佛没有高温而是低温，这时候日光被这蓝色火焰一阻，很快就穿透了蓝色货样的阻碍，火魂子全身被日光晒过，冒起了浓浓的黑烟，一身惨叫躲进了阴影里。

　　然而方血却没有高兴，甚至没有笑，因为他看见我沐浴在日光之中，这些杀伤力惊人的日光照拂在我的身上，就好像是温柔的抚摸，没有一点攻击性。

　　银色的光华滑过天空，梦之力化作一条轻柔的丝带轻轻飘过日光之前，我看见日光暗淡了下去，随后这些日光组合成了一个正在慢慢落山的太阳，缓缓下沉，最后消失在了天边，光芒也全部收敛不见。

　　我再次抬脚，这一刻，我终于站在了方血的对面，这位来自东天一脉的帝皇已经彻底傻眼，甚至连话都说不流利。

　　他太意外了，在他看来原本如同蝼蚁一般的我，此时却身披强大的梦之力，脚踩银色水流，驱散了他的数个法术，逼退了他的世界之力，安稳地站在了他的面前。

　　“我想，你应该做个梦了，方血。”

　　我伸出手，轻轻一点方血的眉心，这一刻，东天帝皇在我一指之下，双眼瞬间迷茫起来，陷入了梦境之中。


第280章 方血的梦境（一）

　　我手中银色的丝线顺着我的手背慢慢地涌进了对面东天帝皇方血的脑海中，他的双眼中涌出银色的光芒，整个人一瞬间愣住了。

　　他仰起头，脸上没有惊恐，而是带着一点淡淡的回忆。

　　我脸上带着一丝浅笑，展开了梦之界的力量，世界之力拉动方血的意识，让他做了一个长长的梦，而我则化作一屡银线飘进了他的脑海里，成了一个最不起眼的旁观者。

　　我看见了远古的华夏大地，地面广袤无边，山脉广阔，山峰直插天际。

　　天空中一片蔚蓝，云朵一大片一大片地漂浮在天空中，不时有我没见过的妖兽飞过掠过天空，在蓝天上划过一道长长的白色痕迹。

　　在梦之界内，我化身成整片天空，这种感觉和化身为天的时候很像，然而也有区别，化身为天之时我掌控的是规则，而此时我掌控的是所有的事物，一草一木，一花一石，每一个生灵，甚至每一颗小小的沙粒都是我梦之界内由世界之力创造的，这是我为方血勾勒的梦，一个来自于他记忆最深处，一个让他迷茫，让他以为是真实存在的梦。

　　我将化身为一片青天，看破他的一生，看穿他的一世，最后为他营造一个完全不一样的梦境和记忆，让这位东天一脉的帝皇彻底改变记忆，最后彻底改变其一生。

　　“轰！”

　　我听见一声巨大的轰鸣之音，放眼望去，我看见在大地的东边，在一片巨大的湖泊边上，有一座巨大的堡垒，四周围满了城市。路上走着的人们也很奇怪，穿着黑色的制式服装，偶尔有一两个半边脸上带着面具，整座城市很热闹，有很多族人，交易，叫卖，如同数万年后的人族城镇一般。

　　而这些带着半边面具的族人却一个个露出高傲的表情，好似高人一等一般，走路的时候四周的其他族人都会让开道路。

　　我继续往下看去，终于见到了方血，只是在这个梦中，方血不再是那位了不起的东天一脉帝皇，也不是半步越道的强者，更不是那个饮血如命，甘之若饴的男人。

　　他只是一个瘦弱的少年，个子不高，身子很单薄，穿着长长的黑色长袍，脸色苍白，眼神里没有了如今的霸道而更多的是一种懦弱，看人的眼神里也很闪烁，仿佛很怕生人一般。

　　他站在堡垒的主殿角落里，身边站满了身披铠甲，高大的武将，以及一些和他一样打扮，但是明显更自信的少年。

　　只是，在整座主殿上，除了年少的方血以外，所有人的脸上都带着半张面具。

　　这证明了在这座主殿上，除了方血以外，所有人都得到了上天的认可，通过了考验，获得了天盾术。

　　“如今妖族连连犯我边境，杀我族人，抢我资源，诸位勇士，有谁愿意前往边境，杀妖族，扬我东天一脉族人威望！”

　　此时我看见在宝座之上坐着一个高大的老人，满头的银发，长长的胡须，修为达到了半步越道，脸上不怒自威很有气魄，戴着的半边面具和如今方血戴的一模一样，血红色，如同鲜血的颜色。

　　“我愿意。”

　　“我愿意，帝皇，我愿意去。”

　　“不，让我去，我必斩杀无数妖族，扬我东天一脉威严。”

　　整个主殿内吵成了一片，所有身披铠甲的勇士一个个怒吼了起来，巨大的拳头在空中挥舞，有几个甚至故意释放出自己的修为来证明自己的强悍。

　　整个主殿内只有方血一个人，默默地没有说话，而是故意往后退了一步，想的很是懦弱。

　　就在此时，东天一脉当时的帝皇却开口说道：“血儿，你愿意去吗？”

　　此话一出，整个主殿内立时就安静了下来，所有的勇士，皇子全部都停止了争吵，所有人都用古怪的眼神看着方血，甚至有几个皇子的眼神里充满了威胁。

　　“儿，儿臣，不善武力，还，还是将这个机会让给其他皇兄和勇士吧。”

　　这是我第一次见到少年时代的方血，但是让我吃惊的是，他年少的时候竟然如此懦弱，没有了大口饮血的凶残，也没有了踏天而来的气魄，那年的他只是一个往后退，不敢说话的渺小皇子。

　　“好吧，既然如此，大皇子方幻，你带着我们东天一脉的大军进攻妖族，一定要杀出我们补天一族东天一脉的气魄来！不能让其他三族之人小看了我们！”

　　方血的父皇大手一挥，下达了命令，然而他看着方血的眼神里不免流露出了失望。

　　主殿关闭，所有的勇士和皇子结伴离开，没有一个人站在方血的身边，甚至没有一个人愿意正眼看他。

　　我听见很多低声地嘲笑，这些声音萦绕在方血的身边，这位皇子默默地走出主殿，抬起头看见整个天空中夕阳渐渐下沉，很快黑夜就要来临。

　　这就是方血的少年时代，一个没有人愿意和他作伴，没有人看的起他的一生。

　　画面接着转动，一瞬间来到了方血的青年时代，我看见已经身高两米，体型却依然瘦弱的方血，他看起来更像是一位书生而不是补天一族这样代天刑罚的勇士一族。

　　依然是主殿，他依然站在了最后，依然是懦弱的表情，只是这一刻，没有人注意到他，所有的人都乱成了一锅粥，好似天被捅破了一破。

　　“怎么办？北天一脉的大军就要打来了，我们都会成为阶下囚的。”

　　“听说这一次是栖风亲自带兵前来，他可是越道强者，实力无法估计。”

　　“上次大皇子方幻就是被栖风一招打飞的，虽然没有杀死他，但是却也重伤了，方幻可是半步越道修为，他的实力已经得到了帝皇的认可，甚至安排他做接班人了。如今可怎么好？难道我们堂堂东天一脉就要归顺北天一脉吗？”

　　主殿内议论纷纷，此时东天帝皇站起身来，他更苍老了，好像风烛残年一般，满脸都是皱纹，身体也直不起来，但是他依然威严，他弯着腰慢慢从宝座上站起身子，手中巨大的黑色战斧狠狠敲击地面。

　　这一刻，整个主殿内一片安静，没有人说话。

　　“是战是降，你们有意见吗？”

　　老迈的东天帝皇问道，此时主殿上却没有人说话，如果选择战，那么谁能和栖风一较高下？如果选择降，那么东天一脉将失去荣耀。

　　没有人回答东天帝皇的话，老帝皇看向站在角落里的方血，想要征询他的意见，可是最后还是摇摇头，没有开口。

　　此时的方血看着老帝皇的脸，默默地低下了头。

　　此时画面再次一转，我看见整个城镇被攻破，风烟四起，地面上燃烧着滚烫的怒火。

　　城镇中央的堡垒已经被攻破了，大门被打穿，我看见栖风身披一身黑色的铠甲，脸色冷漠带着浓烈的杀气跨入了主殿之内。主殿上方，宝座上，老迈的东天帝皇大声怒斥道：“我为东天帝皇，如果要我们归顺，让你们北天一脉的帝皇亲自前来！不然我宁死不屈！”

　　栖风没有回答，黑色的铁靴踩在地上发出一声声重重的金属声音。

　　所有的勇士无人敢上前阻止，没有人敢说话，没有人敢站出来。

　　没有皇子和武将敢阻挡栖风，甚至连一句话都不敢说，看着栖风一步步走向东天一脉的老皇帝。

　　然而，还是有一个人默默地走了出来，他站在了栖风的面前，伸开双手，瘦弱的身体微微颤抖，苍白的脸上显得一片惊恐，但是他还是挡住了栖风的去路。

　　方血，这位东天一脉最懦弱的皇子，这位在补天一族内部被传为笑话的皇子，到了青年时代已然没有获得上天的认可，已然无法施展天盾术。

　　然而，在堡垒被攻破，当众人无人敢反抗的时候，这位最懦弱的皇子还是站了出来，站在了老帝皇的身前。

　　“栖，栖风，若是你想伤害我的父皇，就，就从我的身上踏过去。”

　　方血牙齿打颤地说道。

　　即便是此时此刻化身为苍天，编织这个梦境的我，也不得不佩服方血的勇气。

　　栖风站在了方血的面前，淡淡开口道：“东天帝皇，若不降，我将镇压你全族万年。”

　　随后栖风轻轻将手放在了方血的肩上，一道巨大的灵气，将方血的半边身子直接震碎，化成了一片血水。

　　“啊！”

　　方血仰头嘶吼，脸上痛苦无法抑制。


第281章 方血的梦境（二）

　　画面在方血这一声嘶吼中碎裂，这本就是记忆的碎片，这是来自于方血的记忆，他的记忆在这一刻哑然而止，我便无法继续看下去。

　　银色的光线在空中渐渐凝聚在一起，一副模模糊糊地画卷展开，我看见方血躺在石头床上，浑身都是伤目光涣散，他的意识很混乱，所以画面也很模糊。

　　接着我看见老东天帝皇走了进来，他静静地坐在了方血的身边，脸上没有了威严，有的只是一丝微笑，一丝和蔼。

　　“傻孩子，你也数千岁了，怎么还这么冲动呢？我们补天一族寿命悠久，生来身体就非常强韧，可是也不能这么胡来，栖风可是如今我们补天一族的第一强者，你何必呢？如今的身体用再好的草药都无法复原，用再好的宝物也无法治愈，被栖风以大灵力破坏了，根本无法治愈，你也许这一生就只能躺在床上了。”

　　老东天帝皇一边说着，伸手拉起方血的手，微微地摆动，眼睛里竟然有了一丝悲伤。

　　“但是，为父不会让你就这么残废，为父要你成为我们东天一脉新的帝皇，要让你接管我们东天一脉的权力，即便如今我们归顺于北天一脉，但是我相信，你会是一个好帝皇，你的勇敢深埋在你的心中。所以，为父要救你。我的血中含有我万年寿命的精华，虽然我的修为不高，但是我的血液却浸满了各种能量，这些能量非常精纯，它们可以将你的修为提高，让你的自愈能力增强。所以……”

　　这一刻我看见老东天帝皇伸手割开了自己的手腕，鲜血涓涓流出，落在石盆里。

　　我看见方血的双眼在这一刻睁的极大，他想要说话，可是即便费了大力气也一个字都说不出来，想要控制手臂，可是身体已经被栖风彻底打碎，连手臂都动弹不了。

　　他眼看着自己的父皇割开手腕，以自己的血作为他的良药，以自己的命换他的命，两行清泪划过他的眼角。

　　“血儿，不要哭。我是东天帝皇，如今我们的部族在我的带领下却成为了北天一脉的附庸，我本就应该以死谢罪，如今我的死能换来你的命，这也算是我这些年对你的补偿吧。”

　　时间一分一秒过去，当石盆中的血液已经填满的时候，老东天帝皇将所有的血液以灵气凝聚，化作一片血雾漂浮在方血的面前，顺着他的呼吸涌入了他的身体。

　　随后，老东天帝皇摘下自己的血红色面具，轻轻按在了方血的脸上，整个人一晃，手中石盆一松，整个人倒在了地上，老迈的身体就像是一张薄薄的皮囊落在了地面上。

　　方血过了好久，他的修为迅猛地提高，甚至达到了惊人的高度，半步越道，被栖风打碎的身体也在疯狂的恢复。

　　等他身体能够活动，意识彻底恢复的时候，他猛的从床上坐了起来，满脸都是泪水，冲着天空发出一声如同野兽般的怒吼：“不！”

　　至此我终于知道为什么他如此喜欢喝血，为什么他如此惧怕栖风，为什么他如此看重自己的皇子。

　　所有的回忆在此刻停止，银色的梦之力在此时散开。

　　我站在一片银色的世界内，地面上是银色的水，天空，四周，没有一点点其他颜色。这是梦之界的本源，而此时站在我对面的正是被带进梦之界的方血的意识。

　　“方血，醒来吧。梦该醒了……”

　　我如同催眠大师一般打了个响指，东天帝皇渐渐睁开眼睛，脸色有一点疲倦，但是很快就反应了过来，直觉地往后退了好几步，手中灵气环绕，眼神戒备地看着我。

　　“罗焱，你想干什么？”

　　方血向四周张望，见到只有我一个人后，眉头微皱显得非常的不解。

　　“这里是我的梦之界，我只是带你来看一个人，看一个你一定非常想要见到的人。”

　　我脸上露出一丝淡淡的笑容，伸出手指轻轻一勾，地面上的银色线条慢慢凝聚在一起变成了一个人的模样和外形。

　　“罗焱，你少给我装神弄鬼，你以为你这世界之力坚不可破吗？看我将你的世界砸碎！”

　　方血一边说着一边举起手，双手间有巨大的灵气涌动，显然是想要释放出威力极大的法术，一举突破我的梦之界。

　　然而就在他的法术快要成型的时刻，一声轻声低呼唤传来：“血儿。”

　　这一声呼唤让方血整个人在一刹那间愣住了，真正地愣住了，手中的灵气渐渐散去，慢慢低下头，看着我身边站着的人，怔怔地说不出话来。

　　“父，父皇……”

　　方血脸上布满了吃惊，他站在原地，嘴巴微微张开，吃惊地已经说不出话了。

　　“血儿，血儿，我们数万年没见了……”

　　我身边，以银色世界之力组成的人不是别人正是方血的父亲，前一任补天一族东天一脉的老帝皇，也就是方血梦中想要保护的父亲。

　　“不，罗焱，这是假的，这是假的，这是世界之力，你少拿着中人偶来骗我，我不吃这一套。我见过太多的幻术，你以为靠这么一点障眼法就能糊弄我？”

　　方血依然很警惕，往后退了两步，不敢靠近。

　　我脸上带着笑容，再次伸手一勾，在方血的背后，银色的世界之力再次组成了一个人，当年的栖风身穿一身黑色甲胄，冰冷如雪，杀气如剑，此时站在了方血的身后。

　　“哈哈，罗焱你真是可笑，你以为变出一个栖风来就能吓住我？不可能！栖风如今是天尊修为，能奈我何？等我杀了你，我就去结果了他！”

　　方血大声嘲笑我，我却不动气，而是淡淡回答道：“你看仔细了，这一定是幻影吗？”

　　此时站在方血身后的栖风缓缓走来，每踏出一步气势就更加锐利，等站在方血面前之时，方血正要还手却被栖风的右手轻轻搭在了肩上，这一刻，梦之力组成的栖风发力，将方血的意识体直接打成了重伤，如同他记忆之中一样，半边全部震碎，随后整个身体破裂。

　　“不，不可能！栖风只有天尊修为，怎么可能！”

　　方血躺在地上，不可思议地看着自己重伤的身体。

　　我心中暗暗冷笑：这里是梦之界，我将你的意识拉近梦之界内，在这个世界内我能够为所欲为，玩死你还不容易。免得到时候在太和殿内激战，打败你还要破坏了遗迹。如今先将你的意识搞残了，回头你的实体就根本没有战斗力了。

　　果然，此时的方血浑身重伤，但是他的意识还清醒，快速的用灵气将全身包裹，一会儿时间身体已经复原。

　　但是他看向面前栖风的眼神已经彻底变了，变的和当年一样恐惧，一样害怕。

　　“血儿，你快走，不用管我。”

　　我身边的老东天帝皇大声喊道，此时的方血已经有些神志不清起来，被老东天帝皇这么一喊就更加乱了。

　　大声说道：“父皇，儿臣不会走的，儿臣会保护你的。如今的儿臣实力惊人，不惧怕他栖风了！”

　　我脸上冷笑更盛，伸手再次一勾，地面上无数的银色世界之力组合在一起，当年主殿上的皇子们，勇士们，一个接着一个的出现在方血的身边，将方血团团围住。

　　所有人开始大声地嗤笑他，说他是最懦弱的皇子，说他不配做个补天一族族民，更不配成为东天皇子。

　　方血手中灵气大作，扫荡四周的人群，想要将所有人都打散，但是在梦之界内，他的攻击如同打在空气上，毫无作用。

　　方血捂起耳朵，大声嘶吼：“不，我不懦弱，当年只有我一个人站在父皇身前，父皇说我是最勇敢的。如今我是东天一脉新的帝皇，我是主宰，你们都给我去死，去死！”

　　方血神智终于开始混论了，这是我的好机会，这一刻必须再要来个火上浇油，让其彻底疯狂，神智彻底混乱，那我基本稳赢这场半步越道的对战。

　　我抬起手，将人群全部扫空，而是重新召唤了一个人出现，方血的儿子，风雪站在了方血的面前，满脸的血痕，带着哀怨看着方血，开口说道：“父皇，你为什么不来救我，我怎么会死的这么惨，你说过我到人间会没事的。”

　　这一刻，方血终于彻底崩溃。

　　这位承受了数万年战争，尔虞我诈，年少被欺。喝过自己父皇血液的东天帝皇，彻底疯了。

　　他抬起头，在我的梦之界内发出巨大的狂吼，意识支离破碎。

　　我飘出梦之界，此时面前的方血缓缓举起手中的黑色战斧，在所有修士，火魂子，老家伙的面前，抬手以黑色战斧的尖利锋芒隔下了自己的头颅。

　　一颗巨大的头颅飞舞在空中，天空黑暗散去，在阳光下，我看见方血的脸上露出了微笑和释怀。

　　他终于解脱了。

　　我抬起头，看着阳光，紫禁城之战，我方损失惨重，失去了密宗活佛因尔布勒，项翾左手被斩断，火魂子叛变。

　　但是我们胜了，五行大帝死，东天帝皇殁。

　　就在所有人欢呼雀跃，项老头吵着要喝酒的时候。

　　我看着天空，看着太阳，这一刻，天空中一道金色的光芒直落而下，轰击在了我的身上。

　　栖风眉头一皱，严肃地说道：“罗焱躲开，这是始皇的曙光，威力无匹！”

　　只是，此时此刻，我已经被彻底笼罩在了曙光之中，空间锁定，无法动弹。


第282章 又一次拼命

　　这道曙光从天空直落而下，灼烧在地面上，将我所在的地面整个烧出了一个巨大的坑洞，我站在地面上，满眼都是金色的光芒，梦之力在此刻将我强行包围，丝丝银线组成的最强世界之力非常强悍，在这一刻将我护在其中，原本已经让我感到疼痛的曙光在这一刻被隔绝在外。

　　这就好像是一道从天上落下的阳光，但是却比之前方血施展的初始阳光要强烈的多。

　　我站在阳光之中，听见天空中传来隆隆之音。

　　“罗焱，你杀我五行大帝，如今更使得我东天一脉帝皇陨落，你罪孽深重，必须被处死，我奉始皇大人之命，带始皇大人本命曙光而来，隔无尽空间降下劫难于你，此劫难你避无可避，退无可退，乖乖束手就擒。”

　　天空中这个声音如同雷声，轰隆隆地炸响在我耳边。

　　“放屁，要我乖乖束手就擒，你做梦呢吧！我在这梦之力中，最强世界之力护住我的全身，我看你能奈我何！”

　　我大声回答道，言辞里还带着几个脏字。

　　“我大力天帝，代始皇降下惩罚，势必今日斩杀了你！”

　　大力天帝是始皇坐下的四大补天大帝之一，据说力大无穷，是一个恨地无环的主，平时沉默寡言，极少有法术，但是在战场上却是出了名的拼命三郎，用星辉的话来说，在破碎大陆征战之时，基本上都是大力天帝最先锋，也没人跟他争，他带领的队伍所过之处便是一片毁灭，非常恐怖，手中的两把铜锤，挥舞起来能够将一座大山打碎。

　　他对于始皇是绝对忠心，始皇交代的一切任务，他都会完成。

　　此时，被始皇的本名曙光照耀着，这光芒好似无穷无尽，虽然我没有受伤，但是长此以往，不周山神力碎片的神力总会消失，我的修为如果再次回到玄尊，那这梦之力也会随之瓦解，我肯定会被曙光晒成人干。

　　说巧也是巧，也许是我启动最强世界之力燃烧了太多的能量，此时，在我四周环绕的银色丝线竟然开始一点点的脱落，梦之界的力量也在快速的消散。

　　这让我心头一紧，连忙回过头冲着栖风大声喊道：“再给我一块神力碎片，快啊！”

　　栖风显然是听到了我的话，但是却摆了摆手，镇静地说道：“你所在的空间已经被锁定了，以我目前的修为根本无法突破越道级别的始皇布下的空间锁定，所以我无法将新的不周山神力碎片交到你的手上，你只有靠自己了。不过，我可以告诉你，只要你能拥有天尊级别的肉体，这道跨域了无尽距离，从破碎大陆发射而来的始皇本命曙光变不能将你怎么样了。当然，前提是你能够在这么短时间内突破到天尊肉体。”

　　栖风难得说这么多话，但是对于我来说，真是一句有用的话都没有！

　　神力碎片送不进来，还需要天尊级别的肉体才能抵抗这强悍的曙光照射，这怎么可能！我现在有种想连栖风老头一起弄死的冲动！

　　银色丝线越落越多，梦之界的力量最后一次凝聚，却在曙光的照射下，彻底消散，我身体内的不周山神力碎片，在这一刻，神力全部消失，我的修为开始回落，我的肉体正面接触到了来自天空中的曙光。

　　“这真的是，烫死我了！”

　　我整个身体好像就要着火了一般，但是躲又躲不开，天空中的曙光看起来漂亮，在我眼睛里却好似是一个快要插进我心脏的尖刀。

　　“刑天之铠，出来！”

　　我一声大吼，古神之气在这一刻弥漫在我的身体四周，化成刑天黑色的铠甲布满了我的四肢和身体，将我团团包裹在其中。

　　有了刑天铠甲的保护，曙光的力量暂时被挡出了部分，可是这不是长久之际，古神之力不能和梦之力相比，此时刑天之铠以我肉眼可辨的速度快速地融化，我的肩膀上，左右手上的古神之力已经彻底被击溃，刑天之铠几乎和这曙光一个照面的时间就被打的支离破碎，溃不成军。

　　“怎么办，怎么办！”

　　我现在是一脑袋浆糊，始皇每次都喜欢捡现成的，每次都是我打生打死，绝招用尽的时候给我来这么一下，而且这位越道强者几乎每次都是隔着千万时空，以强大的杀招耗费无尽的能量，就为了干掉我。

　　“罗焱，罗焱！”

　　我听见栖风的呼喊，艰难地转过头，看见这个眉头紧皱，脸若冰霜，但是却很镇定的老头。

　　“栖风，你想想办法，怎么把不周山神力碎片送进来啊！”

　　他手上的神力碎片是我活命的希望。

　　“这恐怕办不到，但是我能够教你一个方法，一个搏命的机会，如果成功了，你很有可能就能获得天尊级别的肉体，但是非常危险。”

　　栖风冷声说道，一听到他的话，我心里就是那个恨啊，早知道刚刚就多问他要一点神力碎片了，现在可好，又要搏命了，我每次打生打死容易嘛！

　　“栖风，快说啊。”

　　此时我背部的古神之力已经消融，我的背部已经大片大片裸露了出来，烧焦的味道我都能闻到了，疼的我满脸大汗，刑天之铠上的古神之力快要彻底崩溃了，一旦彻底崩溃，我就要再次面对始皇本命曙光。

　　“如果我观察的没错，你的射日神箭内一定封印了什么东西吧！”

　　栖风果然是好眼力，刚刚见到我一直没使用这样至宝，一眼就看出了问题。

　　“我将远古魔尊蚩尤封印在了射日神箭内！只有至宝才能封印。你到底什么意思快说啊！”

　　此时我背后的刑天铠甲已经彻底笑容，手臂上的铠甲也快要消失了，只有胸部，头部和足部的铠甲勉强保护着我。

　　“罗焱，蚩尤为远古魔尊，实力最强的时候达到半步越道，重现世间的时候怎么也有天尊修为，若是你能将他吞了的话，利用你的少典血脉，将蚩尤整个吞噬，或许你还有机会活命！不过，如果失败了，那么蚩尤也逃不出这始皇本命曙光中，你们就一起死在这曙光之内。这就是我的方法，具体怎么做，看你自己的了！”

　　栖风的话说完了，但是我不得不说，他出的是什么狗屁主意，让我吞了一个修为比我高出数倍，实力惊人，当初废了九牛二虎之力才封印起来的远古魔尊，而且听他的意思把握应该很小。

　　此时我胸部的铠甲也已经消融了，我慢慢蹲下来，灵气护住四周，但是身体还是火辣辣的疼，已经多处严重烧伤，当头部的古神之气消散之时，便是我身死之时，我必须下决心了。

　　“栖风，你确定蚩尤逃不出来吗？不然，我死了不要紧，天下出个祸害就倒霉了！”

　　我大声问道。

　　栖风冷冷回答道：“他出不来，要是真出来了，我亲手毙了他。”

　　有了栖风这句话，我心中一横，横竖都是个死，既然就算吞噬失败了，蚩尤也没办法活着，陪着我一块道消，此时我就赌上一把。

　　如果吞噬成功，那我就将获得至少天尊级别的身体，未来的争斗我将更有底气。

　　伸出手，颤抖着从芥子空间内掏出了射日神箭，果然是至宝，在始皇本命曙光中都没有一丝损坏的痕迹。

　　我整个人已经快要被活活烧死了，此时将灵气释放进射日神箭内，我的意识跟着灵气而动，冲进了射日神箭内。

　　这件至宝内是一片蓝色的雷霆之海，脚下遍布电网，天空中乌云滚滚，无数的蓝色雷霆从天空落下直劈大地。

　　这是我第一次进入射日神箭内部，意识和灵魂出窍是非常危险的事情，一来肉身没人看管，二来意识灵魂太脆弱，就像虚神祖，如今是魂体，一被法术击中就是伤，被厉害的法术击中甚至会道消。

　　然而，今日的我算是拼命了，站在蓝色的雷霆中，我远远地就看见了蚩尤高大的身躯，他被无数条锁链锁住，无法动弹，但是当看见我的一刹那，依然放出巨大的怒吼。

　　“人类，你还敢来，我要杀了你。”

　　蚩尤双眼血红，对着我怒吼。

　　我皱着眉头，淡淡说道：“不用你来杀我，今日我要来吞了你！”


第283章 蚩尤的妥协

　　蚩尤的身上一共被锁了十八道锁链，全部覆盖了惊人的蓝色雷霆，射日神箭是至宝，至宝的威能不仅仅是表现在它有多么强大的攻击力，而在于其本质上的坚不可摧，任何一件至宝，内部都拥有非常强悍的阵纹。

　　特别是后天至宝，这些至宝都是大法力的修士才能烙印进去的，每一件后天至宝内的阵纹都复杂到了一个惊人的程度。

　　甚至我听说最复杂的阵纹出自于盘古幡这面以盘古大神的手臂骨做主杆的至宝，其内的阵纹密密麻麻，根据史料记载，曾经有鬼王潜入过盘古幡内，但是刚刚进去就立刻逃了出来，根本不敢深入，因为它看见了盘古幡内密密麻麻，没有任何空余的阵纹充满了整个阵纹。

　　蚩尤身上的十八道锁链其实就是射日神箭内的阵纹，一种非常强大的阵纹，带有雷霆之力，能够在瞬间封锁住蚩尤身上所有的力量，让这位远古魔尊没有任何还手的余地，这就是射日神箭内部阵纹的力量，也是至宝的力量。

　　我走进射日神箭内部的一刹那，蚩尤立刻就感觉到了我的存在。

　　血红色的眼睛猛的睁开，我看见其眼睛内露出的一片狰狞，带着无边的凶焰，似乎想要将我吞没，即便被蓝色锁链锁住，但是黑色的魔气依然飘荡在空中，化作恶龙的模样冲着我咆哮。

　　“人类，你想吞了我？哈哈，真是笑话，从远古时代开始你们人类就一直是可怜的爬虫，你们人类的身体无比懦弱，十多个人都无法和我们巫族战士相比，你想要吞噬我？哈哈，真是我听过最大的笑话，你以为我被这至宝的阵纹锁住就能随便欺负了？做梦！”

　　蚩尤冲着我怒吼，大口张开发出一声嘶吼，整个地面上吹起巨大的狂风，即便他的身体被锁住了，光是这一声怒吼就能将我吹个倒栽葱。

　　只是在射日神箭内，我为射日神箭之主，自然不惧他的威胁，天空中两道蓝色雷霆猛地垂下，飘落在了我的面前，蓝色的雷霆放出巨大的冲击，将冲向我的气浪阻挡在了身体外面。

　　随后，我抬起手轻轻一挥，锁住蚩尤的十八道铁链猛的挥动起来，其上的蓝色雷霆深深地嵌入蚩尤的身体上，即便是这位远古魔尊被十八道雷霆轰击，也一样痛苦不堪，放声怒吼。

　　“人类，我一定要杀了你，我说到做到！”

　　蚩尤身后的魔气飘忽不定，他红着眼睛，想要举起手臂，但是四肢却被锁链牢牢扣住，无数的蓝色雷霆爬满了他的身体，从上到下，好似藤蔓密布在墙壁上一般。

　　蚩尤的身体本身非常强壮，他以身体的强悍著称，在远古时代，甚至能够依靠身体撞断山峰，塌毁山脉。然而在射日神箭内部的时候，十八道锁链竟然在他的身上击出了一道道巨大的伤口，伤口处流下的鲜血已经染红了地面，我甚至能够看见蚩尤的血肉暴露在外，这是一种非人的痛苦。

　　我踏着蓝色的雷霆，一步步向着蚩尤走去，脚步不快，很稳，但是步子很大。

　　其实这是我装出来的，心里已经急的不行，肉体暴露在始皇的本命曙光中，时间一长，肯定会被强大的曙光粉碎。

　　“人类，别以为你现在装的淡定，我就会被你的外在所骗，在这射日神箭内我依然能够感觉到外在的一切，我感觉到你的肉体正在被一种强大的能量所攻击，这种能量已经开始撕裂你的肉体，你的灵气已经无法保护，你的古神之气已经消融，你就快完蛋了！”

　　蚩尤大声说着，即便身上的伤个他带来了巨大的痛苦，可是此时对我的仇恨依然占据了上风，见到了我受伤，蚩尤从心底里痛快。

　　正如蚩尤所说的，此时我的魂体上也感觉到了痛苦，这种痛苦起初的时候很微弱，随着时间的推移，痛苦越来越深，最后甚至让我窒息，我的脸色开始发白，整个背部像是要烧起来了一般。

　　这还是因为我灵魂出窍，所以痛楚被减弱的缘故，如果此时此刻，我的魂体还存在于身体内，保证已经痛的昏厥过去了。

　　我知道，我的时间不多了，如果拿不下蚩尤，那就真要去阴间报道了，而且很可能在这曙光中给我来个形神俱灭。

　　“哈哈，人类，被这种纯粹的能量灼烧的感觉不好受吧！此时，你和我的痛苦是一样的，你以为你控制了我？说起来你也被其他人打压，痛快痛快啊！”

　　蚩尤扬天长笑，一边笑，身体拉动锁链，蓝色雷霆击打在他的肉体上，立刻又流下了血。

　　“蚩尤，我的状况你也看出来了，如果我死了，你也活不了，如果你能让我吞噬，我答应留你一丝魂体，将其养在这射日神箭内，这样万年之后还有机会复苏！不然的话，一旦我死了，我一定将你从射日神箭中放出来，我活不了，你也别想活。”

　　我整个魂体上就好像布满了火焰一般，即便是灵魂状态，我也能感觉到身体开始破碎，我整个背部已经快要融化，双手已经彻底融化。

　　蚩尤没有说话，血红色的双眼看着我，我知道他在思考。

　　“蚩尤，快给我一个回话，时间不多了，如果我的身体彻底消融，我一定拉你垫背！你等了万年时间从三山铁棒内出来，再等万年又有什么关系！别逼我拉着你一起死！”

　　我咬着牙嘶吼道。

　　蚩尤依然没有说话，他冰冷着脸，身体一动不动，整个人如同雕塑。

　　而我的身体此时出现了第二层变化，始皇本命曙光的攻击可不是只有灼烧这一重，这一刻我的魂体开始感到了寒冷，冰冷冰冷的感觉布满了我整个身体。

　　我能想象此时肉体是怎么一副惨状，原本已经被灼烧的不成样子的肉体，此时却被一层冰霜覆盖，在烧焦的肉上覆盖寒冰。

　　这带来的可不是舒爽，而是疼，钻心的疼。

　　我环抱这自己的心口，一点点蹲下来，大口大口喘气，双手紧紧揪着心口。

　　“蚩，蚩尤！快做决定，我的肉体一旦毁灭，我会在一瞬间打开射日神箭，你考虑好了没有！”

　　我放声大吼，蚩尤依然没有回复，这位远古魔尊在纠结什么，我用脚后跟就能猜出来。

　　他在纠结到底是轰轰烈烈地了断这一生，还是再次苟活万年，一丝残魂，虽然不会死也不会有任何感觉，如同无知的动物游荡在这片天地间。

　　“蚩尤，我以被选中者的身份向你起誓，万年之后，你一旦觉醒我立刻释放你出来，不会食言！快点做决定！”

　　此时冰霜的感觉消失了，取而代之的是如同刀割斧砍一看的痛楚，始皇本命曙光的第三层攻击，天空中挂下巨大的旋风，这些旋风化作利器切割我的身体，我知道，此时我的肉体肯定已经不堪入目，被火烧，被冰冻，被切割，根本已经没有了人样。

　　就在这时候，蚩尤终于开口了，这位远古魔尊不惧疼痛，将整个头冲到了我的面前，血红色的双眼死死地盯着我，问道：“人类，你的誓言有用吗？你们人类不遵守誓言已经不是一次两次了，你的话能信吗？”

　　我同样以决绝的眼神望着蚩尤，大声回答道：“你可以不信我，但是你没有选择，要么选择被毁灭。”

　　我释放灵气，整个射日神箭上渐渐打开了一个小小的缝隙，白色的光从缝隙内照进来，我已经开始打开射日神箭，一旦我彻底打开了这件至宝，那么蚩尤将和我的魂体一起接受曙光的照射。

　　我的肉体传来的感应越来越微弱，越来越淡，好似随时都会消失一般。

　　“人类，你说的话没有错，我没有选择，希望你万年之后能够信守诺言。”

　　此时蚩尤将手放在了我的头上，褐色的皮肤上燃烧起了熊熊大火，这些火焰顺着一种特殊的红色能量开始往我身体内涌进来。

　　当红色能量进入我身体的一刻，我感觉我的魂体一瞬间有种被充满的感觉，这是我从未接触过的能量，它叫做巫力。

　　而蚩尤的妥协，表示，我有机会生还，而且有计划真正踏入天尊！


第284章 红颜之泪

　　紫禁城内，始皇本命曙光照射下，有一滩已经快变成肉泥的身体，血流了一地，甚至连五官都看不清楚。

　　肉体，骨头，血液全部混合在一起。

　　被曙光的三重威压攻击下，我的肉体只剩下最后一丝生机，非常微弱，仿佛随时都会消散。

　　站在阴影了的修士们全部瞪大了眼睛，栖风的表情也从未有过的严肃。

　　“他不会死了吧，如果他死了，谁来制衡始皇！不，不会的，他是被选中之人，还没彻底觉醒怎么会死去！这不是他的归宿，他不应该在这场浩劫内死去，这不是他的命运，难道我的感应错了，他不是那个真正的选中者。”

　　栖风自言自语的话语没人听见。

　　而身边所有人都将表情集中在了那堆肉泥上，曙光照射之处，连地面都开始碎裂，我的玄尊之体根本抵抗不住。

　　“看来，我们都到此为止了，这场大战，说到底还是我们输了，只希望千年，万年之后我们的后辈中能有人站出来和始皇对抗。”

　　几个老家伙的言语里充满了淡淡地哀伤，齐丞蹲在地上，仿佛看见几年之后，空间通道打开，补天一族再次降临，到了那时候没有了十一古皇的守护，没有了不周山神力的帮助，没有了少典血脉的强势逆袭，华夏大地的一切都被补天一族践踏在了脚底下。

　　“罗焱！罗焱！”

　　项翾老头不信邪地喊着我的名字，要不是正气道人拦着，或许他已经冲过了人群。

　　“不，他不会死的！起来啊，罗焱，怎么会这样，到了最后还是一场空，为什么会这样！我们做了这么多努力，为什么！”

　　项翾老头此时非常激动，右手狠狠地砸着墙壁，故宫的墙壁都在微微颤抖。

　　正气道人的脸上也是一片惨然，他虽然很理智，可是依然在叹息，冲着项翾说道：“等这里的事情了了，你们项家搬进我们龙虎山吧，好歹我们还有祖师留下来的守山大阵，不像你们现在，万一降临了大量的补天神将，你们项家肯定受到巨大的波及。”

　　项翾缓缓蹲在地上，正要说话，却听见一声杂乱的脚步声。

　　他抬起头，看见了一个少女从远处跑来，她脸上带着泪水，长发在风里凌乱的飞舞，这是一个年轻的少女，一个很美丽的少女，虽然五官并没有那么精致，虽然修为并不高深，可是身上却带着一种令人温暖的感觉，只是此时她的脸上带着疲惫，疲态加上泪眼，让她看起来有一种令人怜惜的美。

　　她站在太和殿外的宫门前，远远停住了脚步，身后是数个北京通天会的弟子上前来抓住了她的手。

　　项翾听见了这些通天会弟子的喊声：“诺诺姑娘，你快跟我们回去，这里危险，快回去！少掌门会没事的！”

　　项翾想起来，眼前这个叫做诺诺的姑娘是传闻中和罗焱心心相印之人。

　　他放眼看去，却看见这个看起来和凡人间姑娘没有多大区别的少女，轻轻推开了身边的人，用带着哭腔却分外坚定地语气说道：“让我送送他吧，你们不用管我。”

　　“不，诺诺姑娘，你必须跟我们回去，这里太危险了，诸位尊位前辈都受了重伤，你在这里只会碍事。”

　　那名北京通天会的弟子好言相劝。

　　然而，诺诺还没有开口，远处又走来了一名白衣少女，一身白色长裙好似风中飘舞的花瓣，精致的面容里带着仙子般的清冽，她没有哭泣，洁白的双手却微微颤抖。

　　“我也来送送罗焱。”

　　少女开口，声音竟同样带着哭腔。

　　项翾心中微微一惊，洛轩凡，蓬莱仙岛老祖姬月的后人，是如今小辈们心中的仙子，竟然也出现在了此地。

　　然而，此时从另一个方向上却传来了一阵清脆的高跟鞋的声音。

　　一个漂亮的少妇踩着一双漆黑的高跟鞋，浓妆艳抹，气质绝佳。她带着一顶小小的礼帽，手中拿着一个精致的黑色皮包，面容冷艳中带着高傲，这是一个任何人看见都会想要征服的女人，是一个任何男人见过都会心动的女人。

　　“让我们过去吧，我们不会送死的，只是想送他最后一程。”

　　女人开口，声音里听起来有种命令的口吻，让人无法拒绝，果然那几个北京通天会的弟子听见后竟然真的松开了手，往后退去。

　　见到这个女人的出现，重伤的虚神祖双眼微微一睁，齐丞回过头轻声说道：“你的人也来送罗焱了，章飞飞不是去了重庆吗？”

　　虚神祖没有回话，而是带着深邃的眼光望着章飞飞，这一刻，他自己都不得不承认，这个女人连他都看不穿。

　　三个女人，三种女人，从三个方向，走来。

　　却有这一个目的地，做同一件事，为了同一个人。

　　为了来送一个叫做罗焱的人最后一程，为了看他最后一眼，为了能够让他离去的路上不寂寞。

　　此时的我，全部看在眼里，但是我却无法开口，说不了话，我的魂体正在疯狂的吸收蚩尤的力量，这位远古魔尊的力量非常可怕。此时我魂体的情况就好似是有一个大湖的水要装进一个游泳池里，这泳池根本不够！

　　所以，我的魂体被不断的撕扯，不断地扩大，不断地被容纳进新的强大力量，这个过程非常痛苦，如果我不是魂体的话，早就痛晕过去了。

　　三个女人的到来，我全部都能感觉到，只是我说不了话，开不了口，我一开口便是惨叫，我一出声便是呻吟。

　　此时，三个女人站在了阴影的边缘，再往前走就是曙光照射的范围内，即便如此，强大的力量依然冲击着她们的身体。

　　章飞飞望着我已经碎裂的肉身，第一个开口说道：“罗焱，我来送送你。你和你师傅真的很像，真的太像了。你们一样倔强，一样以自己的原则为标准。你知道吗？数十年前，我无数次地想要将铁山拉到我的身边，成为我的男人，但是他从来都不肯。我和他初次见面就是敌人，直到他死去那天，我们依然是敌人。如今的你也是如此，你知道吗？看见你我就像看见了一个年轻时候的铁山，那股倔劲真是一模一样，我没能送铁山最后一程，便来送你最后一程吧。”

　　章飞飞慢慢闭上嘴，手往天上一挥，无数的灵气在天空中化作彩色的光点飘落而下，即便被曙光盖过了光芒，依然能够感觉到这份梦幻。

　　洛轩凡站在阴影边，仙子的脸上没有泪水，却有深深的难过。

　　她只是轻声说了一句：“谢谢你一次次地救我，只是这一次，我还不了你的情了，对不起，罗焱。”

　　她说完的时候，虚空中飞出一条白色的长纱环绕在曙光地四周，洁白如雪，纯净如冰。而她的眼角，此时流下了两行清泪，轻轻落在地上，无声无息。

　　最后一个开口的是诺诺，她脸上的泪水已经控制不住，洒落在地上，干枯的头发很凌乱，漂亮的脸上带着悲伤。

　　“罗，罗焱，你说过要保护我的，你，你怎么就走了！你怎么可以就这么走了呢……”

　　诺诺的身体有些摇摆。

　　“我，我来陪你好不好。我从上海连夜飞过来，他们说你出事了，说你要死了。我不信，我来了，可是你为什么变成了这样。我，我来陪你一起去好不好，你不会寂寞的，我说过，你走到哪里我就跟到哪里，你不在了，我这就跟着你一起走……”

　　诺诺一边说着，竟然就要一步迈入曙光范围内。

　　这一幕，让所有人都大吃一惊，洛轩凡还来不及拉住诺诺，她的脚已经踏在了曙光之中。

　　“啊！”

　　曙光在一瞬间就烧伤了诺诺的身体，然而她却依然一步步向我走来，带着悲戳，带着绝决，带着一种被称为爱的东西。

　　当她真正站在曙光之中的时候，我看见诺诺的脸上泪水被蒸发，生命开始消散。

　　然而，此时此刻，我却依然没有彻底吞噬蚩尤，我刚刚吞噬到一半。

　　我看着诺诺，迈着艰难地步伐，一步步向我的身体走来。

　　最后倒在了我的身体边上，她没有受到曙光的直接照射，根本进不来，然而她的修为太低了，即便是外围的余波也能杀死她。

　　“罗焱，我们死在一起好不好。”

　　这一刻，我看着她倒在自己的肉身边，感觉到她的虚弱。

　　身为魂体的我冲着天空发出一声怒吼：“我不是被选中者吗？我不是可以创造自己的道吗？那就让我真正主宰一切，让我成为天尊！”

　　天空中，此时瞬间变成一片黑暗，除了曙光的范围，所有地方都布满了乌云。

　　这一刻，站在破碎大陆上的大力天帝脸色大变，回头冲着几个补天神将大声吼道：“快去告诉始皇大人，天道变脸，被选中者要觉醒了。”


第285章 有本事你给老子下来！

　　黑色的宫殿中，始皇正坐在金色的宝座上，脸上带着一片怒气，所有的补天神将跪在地上大气都不敢出，黑色宫殿的地面上被始皇释放出来的强大气场震出了一个个深坑。

　　就在两天之内，补天一族受到重创。

　　五行大帝的气息全无，显然是被人灭了，这位南天一脉的大帝可是始皇的左膀右臂，很多事情都需要依靠他才能完成，虽然他不算是四位大帝中最强大的存在，可是却是无比忠诚的执行者，而且每次战争都冲在最前面。

　　本来在他的预估中，一位补天大帝的降临，绝对能够横扫人间修士，然而，大大出乎他意料的是，五行大帝竟然被抹杀了。

　　随后东天一脉的帝皇方血，吵着嚷着要下凡去报仇。

　　他是一个有些心眼，但是却不至于造反的主儿，而且孩子刚刚被那个叫做罗焱的人类杀死，此时也是报仇心切，不怕他会反水，所以始皇派了他下凡去接替五行大帝的工作，结果下凡之后并没有带来好消息，几乎是刚刚过去了一会儿，他的气息也消失了，速度甚至别五行大帝还要快，要知道方血的修为可是高出五行大帝一筹，达到了半步越道。

　　一天之内损失了两位大将，即便是始皇这样的大人物也气的不轻，于是召集了所有负责情报的补天神将前来，连斩好几名补天神将，发了一肚子脾气后。

　　才派了手下的大力天帝火速取出多年前他祭炼的本命曙光，直接穿透遥远的距离，抹杀了这个叫做罗焱的存在。

　　本命曙光可以穿透层层阻碍，找到抹杀之人，将他的空间瞬间封锁，随后降下三重攻击，即便是天尊巅峰强者都能抹杀。穿透了层层距离后，虽然威力会降低，但是抹杀一个玄尊并不是难事。

　　大力天帝很快就给出了回馈，已经找到了罗焱，并且开始抹杀的行动，而且已经将罗焱的肉身打击的如同一滩肉泥了。

　　这对于始皇来说多少算是一个好消息，这个罗焱如同被人施了魔法一般，身上带着神奇，每次都能破坏他的计划，即便是在最危难的时候都能化险为夷。

　　“罗焱，你必须死，我不能让那个预言成真，不能！”

　　始皇心中有个秘密，这是一个预言，一个和他有关的语言，这个语言是曾经补天一族唯一的封天者后代告诉他的，被描绘在神兽青龙的兽皮上，散落在主大陆上。

　　因为这个原因，始皇必须进攻主大陆，因为主大陆上还有两个最后的被选中者，因为这个语言是曾经的封天者后代的话，所以肯定会成真，而他不能让这个语言成真，一旦成真，他和他苦心经营的事业都将化成泡影，一一破灭。

　　“罗焱，这个被选中者，必须死！”

　　始皇心中已经下定决心，这一次一定要弄死我。

　　然而，此时一个补天神将脸上带着焦急，大踏步地冲来，一头跪在了黑色的宫殿之外。

　　“禀，禀告吾皇，大力天帝有话带来。”

　　这名补天神将心里知道始皇正在气头上，甚至害怕地不敢抬头看始皇。

　　“说！”

　　始皇眉头微微一皱说道，四周所有的人都惊慌地低下了头。

　　“大力天帝说，说，被选中者就要觉醒了，天道变脸了。”

　　补天神将刚刚说完这句话，就感觉到头顶上一股狂暴的气流冲过，瞬间将他掀飞了出去，重重摔在地上，这名补天神将当场吐了口血，却看见始皇大人一身黑色华服，在天空中疾驰。

　　“始，始皇大人竟然走出了黑色宫殿！”

　　这名补天神将似乎忘记了自己的伤，吃惊地看着天空中的黑影自言自语道。

　　整个补天大帝上，所有的补天一族这一刻全部停了下来，全部跪在地上，抬起头仰望天空，始皇一身黑衣，行色匆匆地划过天际。

　　上万年来，始皇从未踏出过黑色的宫殿，一步都没有。他仿佛在守护什么东西，非常重要的东西，他建造了这座巨大的黑色宫殿，占据了十分之一的补天大地，整座宫殿无比巨大，但是就好像是一个保险箱一样，就是为了守护某样神物。

　　但是，今日始皇听到了大力天帝的命令之后，第一次露出了惊慌的表情，走出了黑色的宫殿。

　　地面上，我的魂体大口大口吞噬着蚩尤的亡魂，天空中的乌云越来越浓郁，没有雷霆，只有黑暗，始皇的本命曙光显得非常孤单，孤掌难鸣。

　　地面上的一切都在变化，没有风，但是却有无数的灵气开始冲击始皇的本名曙光，这些灵气狂暴无比，一改平时平静的模样，此时竟然悍不畏死般冲击着始皇的曙光。

　　魂体是不会流泪的，此时的我也不知道天空的变化，看不见灵气的狂暴，看不见天空中的黑暗，更看不见始皇的惊慌失措。

　　我唯一能看见的是面前昏迷在地上的诺诺，看着她疲惫的脸上带着眼泪，看着她漂亮的脸上浓重的烧伤，看着她躺在白色的白纱上，在满天的灵光中如同睡着了一般。

　　她的生命正在慢慢消散，就像是快要燃尽的火柴。

　　我发疯般地吞噬着蚩尤的红色能量，这些特殊的巫力甚至没有被转化就被我直接输入了我身体的。

　　原本如同肉泥一般的肉体竟然在慢慢地凝聚，先是骨骼的重塑，接着是皮肤地拼接，这个过程很慢，很长，很痛苦。

　　但是我一声都没有吭，我只是不断地吸收红色的能量，不断地吸收蚩尤的力量，我要变强，变强！

　　这是我第二次出现这个念头，第一次是在末炼打伤铁山的时候。

　　为什么我一直如此懦弱，为什么我总是保护不了我身边的人，为什么我的亲人一直离我而去而我却留不住他们！

　　我不要他们离开我，我要变强，我要成为新的天，我要控制一切，主宰一切，我要将所有我失去的都拿回来！

　　“快看，罗焱的身体，罗焱的生命力正在回归！”

　　项翾惊喜地喊道。他一喊四周所有的人全部看了过来。

　　甚至连虚神祖的脸上都露出了一片惊讶，看不出悲喜，更多的是深邃。

　　栖风站在角落里，冰冷的嘴角上勾勒出一丝微笑，淡淡地说道：“罗焱，我果然没看错你，你才是真正的被选中者，你才有机会成为封天者，成为新的天，你将会是始皇的噩梦，你将终结他的统治！”

　　破碎大陆上，始皇飞行的速度越来越快，越来越迅速，最后降临在大力天帝身边的时候，整个大地都在颤抖。

　　大力天帝看见始皇后立刻跪了下来，始皇却没有搭理他，他急切地走到本命曙光边，将手放在了释放出本命曙光的金色圆盘上，能量爆发，金色圆盘上的本命曙光在这一刻大爆发，扩充了之前的三倍，直落而下。

　　地面上，原本已经被黑暗挤压在中间的曙光此时彻底爆发，扩展了至少三倍，地面一阵抖动，所有人都被金光扫过，震飞。

　　我受到的压力又加重了好几倍，浑身都在痛，然而我还是拼命地吞噬着蚩尤的红色能量。

　　栖风站在角落里大喊一声：“不好，始皇发力了！”

　　他猛地出手，蓝色的神力冲击着面前的金色曙光，但是却被金色曙光弹了回来。

　　“该死，要是我的修为还在……”

　　栖风不甘地说道。

　　“栖风，不许你出手，不然我下一个就抹杀了你！”

　　天空中始皇威严的语气传来，不容置疑，不容反抗。

　　魂体的我吞下了最后一点蚩尤的红色能量，蚩尤化成一片灵魂飘落射日神箭内。

　　此时，金色的光芒中，我的肉体却在拼命地生长，虽然有金色曙光的镇压，但是却还是在重组。

　　“给我毁灭！”

　　始皇想要再次加大能量，但是手中的金色圆盘已经到达了极限，这件法宝已经到达了承受的极限，出现了裂纹。

　　金色曙光内，我听到无边的召唤，我感觉到天空和我无比的近，我伸手就能触摸，我感觉整个世界很小，只要我想就能去任何地方。

　　我的骨骼重塑了，我的血肉重新凝聚，我的皮肤重新拼接，我的经脉重新通畅，我的血脉重新流动。

　　我抬起头，沐浴在金色的曙光中，这些光芒却无法伤害我。

　　天空中万道雷霆落下，密密麻麻地击打在我的四周，它们没有破坏我身边的地面，仿佛是对我的认可，是上天对我的尊敬。

　　这一刻，在天边白云间，冰海静静打坐，此时微微皱眉，张开了眼睛，看见面前的李耳大神举目远眺，奇怪地问道：“师傅，我感觉到有一股奇特的力量。”

　　李耳没有回头淡淡地说道：“封天者，总要醒来，这只是一个开端。”

　　我站在金色曙光中，冲着天空中狂吼：“始皇，有本事你给老子下来！”


第286章 伤了始皇！

　　这一声巨大怒吼，震的整个天都在颤抖，声音穿透层层空间，穿透无尽空间，穿透遥远的世界，落入了始皇和补天大陆之上。

　　大力天帝此时整个人都惊住了，好似没有了主意，惊慌地看着面前的始皇。

　　始皇一身黑色长衫，脸色铁青，没有说话，而是手中发力将金色的圆盘彻底捏碎。

　　释放出始皇本命曙光的金色圆盘化作了点点金光，从始皇的手中落下，飘荡在天空中，伴随着最后一道金光直落下凡间。

　　“陛，陛下，我们……”

　　大力天帝正想请示始皇，却看见始皇身上的黑色长衫开始鼓荡起来，灵气很平静，但是却在慢慢地被调动起来，环绕在始皇的身边。

　　大力天帝开始不动声色的后退，这位久经沙场的老将此时竟然露出了惧意，甚至还招呼身边的补天神将们往后退去。

　　“大人，为什么我们要后退啊。”

　　一个补天神将不明所以轻声地问道。

　　大力天帝回头狠狠地瞪了他一眼，冷冷地说道：“闭嘴，如果不想死就和我一样后退。”

　　那个补天神将被这一骂立刻闭上了嘴，跟在大力天帝身后，一连退出了上千米距离，远远看着站在云层中间，一身黑衣，开始释放灵气的始皇。

　　灵气初始的时候一片平静，但是很快就变的狂暴起来，除了始皇脚下的云彩，所有的云彩全部都被震散。

　　整个破碎大陆开始疯狂的摇晃起来，大地上左右摇动，所有这片土地上的生灵都感觉到如同地震一般。

　　如果有人离开破碎大陆从极高的天际看去，会发现，不只是补天一族的破碎大陆，甚至连相邻的两个破碎大陆都在摇晃，始皇的灵气居然达到了如此恐怖的程度，强大灵力能够震撼整片大地。

　　此时原本大力天帝所站的地面已经开始破碎，大片大片的土地好似被强大的力量直接打碎，化作了灰尘漂浮在空中。

　　此时刚刚那名问问题的补天神将脸色大变，对着大力天帝就跪了下去，连连磕头。

　　始皇站在云端上，慢慢举起右手，紧紧地捏成拳头的模样，拳头上没有任何变化，但是灵气的浓郁程度却极度惊人。

　　震撼三个破碎大陆的强大灵气全部集中到了始皇的右手上，空间被瞬间撕裂，虚空露了出来，始皇站在虚空强大的吸力中却归然不动。

　　“陛下，这一次动真格了。”

　　大力天帝吃惊地说道，他已经数千年没有看见过始皇如此全力出手。始皇真正愤怒的时候并不会像之前在黑色宫殿那样狂暴，他真正愤怒的时候会一句话不说，没有任何言辞，用自己的拳头说话，一拳打倒一切。

　　始皇的修为是否已经脱离了越道的程度，大力天帝自己都说不清，然而，他能够确定的一点是，能够调动如此庞大的灵气，隔着无尽时空对着罗焱轰出这一拳的，天底下恐怕只有始皇一个人了。

　　我站在地面上，从天上吹来无尽的风暴，这风暴不是来自我所在的主大陆，而是来自天外，来自遥远的破碎大陆，来自所有破碎大陆唯一的统治者，始皇！

　　风越来越大，吹乱了我的头发，甚至掀起了地上的地砖，原本就因为金色曙光而被砸出一个大洞的芥子空间，此时在这狂风中渐渐被吹乱了。

　　风太大了，整个北京城都被卷入其中，政府出面调配，将人们全部妥善安置起来。

　　然而，凡人并不知道，这突如其来的飓风并不是自然灾害，而是来自一个强者的攻击。而这攻击却是因为我的一声怒吼。

　　大风中，我抱起脚边昏迷的诺诺，伸手轻轻拂过她的侧脸，那里有明显的烧伤痕迹，气若游丝，好似随时都会一觉不起。

　　我抱起诺诺一步步走到了栖风的面前，将她放在了栖风的面前，轻声说道：“前辈，谢谢你今日出手助我，我们之间的人情也就平了。这个姑娘，你一定要救，算是我欠你一个人情，我知道你这么帮我一定是想让我收拾了始皇，我答应你一定会替你夺回补天一族的大权，但是今日请你救救这个姑娘，我的灵气不稳，冲进她的体内只会破坏了她的经脉。”

　　说着，我冲着栖风弯下了腰，直直的九十度！

　　这一幕，所有人都惊呆了，全部都傻了。

　　“好。”

　　栖风一如既往地干练，伸出手，手中灵气化作强大的气流拂过诺诺的身体，果然是北天一脉的大长老，曾经补天一族的第一强者，对于灵气的控制简直出神入化，诺诺的面色明显好转了很多。

　　我挺直了身子，转过身，一步步走向风暴的中心，也就是刚刚金色曙光笼罩之地。

　　当我转身的刹那，我听见身后传来正气道人的声音：“罗焱背后的天字纹不见了！”

　　我坚定地站在了风暴的中间，此时始皇的威压已经非常强烈，我能感觉到一个强大的拳劲直冲我而来。

　　此时的我，修为我自己都说不好，但是我相信，在这神奇的境界内，我能够和任何人一战，我的身体似乎开启了某种非常神奇的力量，不属于天尊，不属于道，不属于这片天空的力量。

　　我听见耳边反复传来一个小小的声音，一个轻微，低沉的声音，在说着一句话：“封天者开始觉醒，封天者开始觉醒……”

　　这个声音不断地说话，但是我却不嫌烦，反而好像已经习惯了一般。

　　抬起头，天空中的风暴强大的已经将我四周的地面砸出了巨大的深坑，我双手紧紧握拳，看着天空露出了一个淡淡地微笑。

　　“始皇，托你的福，我好像进入了一个全新的境界，不知道是暂时的还是永久的，不过这一刻，我想你的贺礼有些贵重了，不如我送你一份回礼吧。”

　　我同样抬起手，这一刻，我的脚轻轻一点离开了地面，身体竟然慢慢漂浮在了天空中，浑身的灵气在拼命地收缩，蚩尤的巫力在数秒之内就被全部转化成了灵气，被我全部集中在了手上，随后是古神之力，最后是无形之力。

　　此时天空一片黑暗，我站在黑暗中，自言自语道：“有时候光明不代表正义，有时候黑暗不代表邪恶。你以为曙光是希望，我却告诉你乌云才象征安宁。始皇，你以为你胜券在握，却不知，如今的我已经对你构成了威胁。”

　　所有的力量包住了我的拳头，我抬起头看着天空淡淡地说道：“始皇，我的回礼，你可收好了！”

　　抬手，拉动手臂，一拳轰出！

　　所有动作一气呵成，我看见一个巨大的拳影冲天而起，直冲天际，冲破了云层，在天空中不断变大，不断地扩张，最后变成了黑色！

　　巨大的拳头冲破主大陆，和天空中已经逼近的始皇的一拳正面撞击在了一起。

　　这一刻，整个北京城，整个华夏大地，所有的破碎大陆全部被气浪冲击，光芒闪过所有的大陆。

　　始皇高高在上的漂浮在天空中，他站在云彩上，没有说话，眼睛看着下方，此时却看见一道巨大的黑色拳风直冲他而来。

　　“陛下小心！”

　　大力天帝大喊了一句。

　　黑色拳风准确地命中了始皇的眼角，非常快，始皇伸出手挡下了黑色拳风，但是眼角还是被划伤了，流下了一滴血。

　　虽然伤口很快愈合了，但是身后所有的补天神将甚至连大力天帝都惊呆了。

　　始皇竟然受伤了！这位最强大的神明竟然受伤了！数万年来第一次受伤！

　　始皇脸上没有任何表情，他转身从云端落下，踏在了地面上，看着大力天帝，一边走一边说：“加快最大的白色圆形法阵搭建，我要亲自降临。”

　　地面上，风暴彻底平静下来，我站在支离破碎的地面上，渐渐从刚刚那种状态中脱离，但是我清晰地感觉到身体内的力量，天尊初期，毫无以为，这一战之后，我真正的修为达到了天尊，真正踏入了这个传说级别！

　　“看来国家要花不少钱来修故宫了。”

　　我笑着对项翾几个老家伙说道。

　　在我转身走向诺诺的这一刻，正气道人再次疑惑地开口说道：“罗焱背后的天字纹怎么又重现了，奇怪。”

　　这一刻，紫禁城一战，彻底结束！

　　人类大胜！


第四卷 封天之路


第001章 灰心虫与秋华草

　　通天会总部，主殿内一片安静。

　　所有人都紧张地坐着，没人说话，仿佛在焦急的等待什么似的。

　　我同样站在房间的门口，手中夹着烟，身上换了一件黑色的大衣，脸上虽然疲惫但是还算清醒。

　　从大战结束到现在我都没有合过眼，要不是身体强悍，或许现在我已经倒下了。在我对面的屋子里，坐着一个让我牵肠挂肚的女人，为了我，她受到了金色曙光的间接辐射，虽然没有性命之忧，但是却一直昏迷不醒，而受到最大伤害的是她的脸，严重灼伤，就像是被烈火直接烧过一般。

　　诺诺，这个心甘情愿与我一起同归于尽的平凡女孩，甚至连半仙修为都没有达到，却坚定地站在了金色曙光下，受到了甚至连玄尊都无法承受的强大冲击。

　　屋子门打开了，一个穿着一身白衫，个子不高，但是很瘦的男人走出来，他额头上有细密的汗珠，脸上带着白色的口罩，眼神很锐利，眼光好似两把尖刀一般摄人心魄，特别是其双手，手指很长，皮肤很白，看起来非常灵活。

　　我看见这个身穿白衫的男人走出来，连忙走了上去，焦急地问道：“圣手，诺诺没事吧？脸上的伤能治好吗？”

　　面前这个身穿白衫的修士，缓缓揭下自己脸上的白色口罩，露出了一张冷峻的脸。

　　他是修炼界内非常有名望的一名木系修士，很知名也很神秘，没人知道他的名字，就知道他的外号叫做圣手，他不擅长战斗，但是却非常擅长治愈类法术。传闻中，圣手原本是一名医生，而且是精通外科的大夫，后来发现了自己居然身具灵根后，便被一名散修收为弟子，修习木系法术，并且将木系法术和现代医学结合，创造出了独树一帜的医治手法，这几年为好几个大门派的亲传弟子以及大户修真世家的家主看过病，屡屡创造奇迹，很有本事。

　　这一次，是我请他来了通天会，为的就是让他治疗诺诺身上的伤。

　　栖风虽然曾经是越道强者，但是毕竟不擅长治疗，他擅长的是杀人。即便救回了诺诺最后一口气，可是却治不好她脸上的伤。

　　圣手转过身，轻轻将房门关上后，看着我轻声说道：“我建议不要让她清醒过来，一直昏迷着。”

　　圣手的话让我整个人一愣，不明所以地望着他。

　　“诶，罗少掌门，病人脸上的伤很严重，我想这应该和昨日北京城内的大战有关吧，她的皮肤被严重烧伤，甚至连细胞都没办法再生。而且这些强大的能量还有部分残留在她的皮肤内，甚至有些已经进入了她的身体中。这也算是好事，这些能量如今呈现出了无主的态势，只要时间一久，被病人的灵气吸收，病人修为会突飞猛进。但是这也成为了治疗她疾病的症结所在，去不掉这些能量，脸上的皮肤就无法再生，无法再生就等于是毁容了，病人是个姑娘，此时昏迷还好，一旦清醒过来，看见自己的脸面目全非，我想肯定会造成情绪上的极大波动。”

　　圣手的话我听明白了，始皇本命曙光造成的伤害残留在了诺诺的身体内，这些能量能够让她修为上升，但是却无法去除，所以脸上的伤会一直存在，根本没办法治愈，不然诺诺醒来是为了不让她看见自己被毁容了。

　　“那就一点办法都没有吗？”

　　我紧紧皱着眉头，看着面前的圣手。

　　圣手右手捏了捏自己的下巴，想了一下后说道：“这里有两个方案。第一，将病人已经建立的灵根打碎，这样这些残留在她身体内的能量根本无法吸收，我们再想办法将能量给排出来，脸上的伤自然能够治愈了。但是打碎灵根的后果，罗少掌门你应该和弄清楚吧。”

　　圣手的第一个方案的确可行，但是却不是上策，甚至可以说是下下策了。

　　修士之所以能够修炼，是因为能够感应到灵气的存在，而其实能够感应到灵气的部位在每个人的脊椎中，是一条透明的经脉，这条经脉是全身所有经脉的初始，也是唯一带有颜色的经脉。大部分是没有的，只有很少的人拥有，这就是灵根。

　　而圣手所谓的打碎灵根，其实就是打断这条经脉！

　　诺诺本身是没有修炼的资质，但是司马天却依靠强大的灵气在她的背后强行创造了一条，这需要诺诺很清醒，并且忍受非人的痛苦。

　　然而，打碎这条经脉却更加危险，一旦打碎了灵根，会让全身的经脉一瞬间萎缩，如果短时间内不受到治疗，很快就会死去，同样的，修士的脊椎和常人也不同，其坚韧程度是普通骨骼的数倍，所以对战之时，几乎没有人攻击修士的脊椎，因为根本打不断。

　　“打断灵根这一条不可行，还有别的方法吗？”

　　我摇了摇头，继续说道。

　　圣手想了想后开口道：“要单纯的治疗的话，我还有个古法，需要一种非常罕见的妖兽，一种已经绝迹了差不多三千年的妖兽，即便是在上古时代也很少见，每每出现都是天价。这种妖兽叫做灰心虫，我想你应该听说过这个妖兽的名字吧。”

　　灰心虫，已经可以被称为是传说级别的妖兽了，并不是说它出现的年代很久远或者是因为它很稀少。

　　而是因为它的能力太变态，简直到了如同梦魇般的存在。

　　灰心虫智力低下，注定成不了妖精，只能做妖兽，而且相对于其他身体强悍的妖兽来说，它的身体却和普通虫子一样脆弱，打下差不多和一个麻将牌差不多大，通体灰色，身上有背壳，背壳中间会有一个心型的白点，会飞，但是飞不高，最多离地数米而已，生来便很胆小，看见其他强大的生物都会远远躲开，喜欢住在灵气充足的古遗迹边上，以草木的种子为食。

　　看起来是一种很底层的妖兽，但是上天是公平的，没有给灰心虫强大的身躯和聪慧的灵智，却给了它一个强大的攻击手段，便是它吐出的丝，一种黑色很有粘性的丝。这种富有粘性的丝会在黏住其他生物后，开始快速地抽取其体内所有的能量，不需要进入血脉，只要附着在其身上即可，抽取出来的能量会快速地挥发到空气里。有记载说，上古时候，有一名普通仙人飞过山川之时见到了一只灰心虫，当时心中大喜，以为发了大财，结果在抓捕的时候不小心被灰心虫吐出的黑丝黏住了手指，仅仅一分钟的时间，这名仙人就被彻底抽干所有能量，从空中跌落下来，被路过的妖兽活活吞了。

　　所以，灰心虫被列为传说级别的妖兽，因为这变态的吐丝功能。我猜圣手的意思是让我去找一只灰心虫，让其吐丝抽干诺诺身体内所有的能量，包括金色曙光的能量，到时候治伤也就方便了。

　　此时，圣手的话还没说完，他想了想后接着说道：“第二，我需要的是一捆叫做秋华草的仙草，这个你也必须搞到，不然脸上的伤很难彻底复原，即便用植皮手术加整容，也做不到一模一样。”

　　又是一个难题，如今是灵气的天地，仙家之物早就绝迹了，更别说要依靠仙气才能生存的仙草。秋华草并不是什么稀罕物，在上古时候各门各派，天庭都有存货，只是如今很难搞到，不过这个的难度不高，我知道几个秘密的坊市应该由卖。

　　“就这么多，但是时间紧张，以她目前的灵气增长程度加上我故意释放的阵法压制，她差不多三个月后彻底吞噬这些金色能量，到时候只能打断她的灵根或者接受毁容的现实了。记住三个月哈。”

　　听到圣手的话，我将烟头掐灭在垃圾箱上，站起身来大步往外走去。

　　“丁云，通天会暂时交给你了，这是我欠诺诺的，一定要还上，如今大战刚刚结束，正道邪道都受损不清，暂时不会有人来找我们的麻烦。”

　　说完，我大踏步地走出了通天会总部。


第002章 一个老外开的神秘坊市

　　修炼界很少有外国人插足，这和华夏大地灵根只长在中国人身上有关系。无论是哪国人，甚至是混血儿都很少有身上带有灵根的。

　　这和天地大势有关系，仿佛只有华夏大陆出生之人才有这种天赋。

　　而且，破碎大陆其实也并和其他版块交接，远古时候的爆炸，看来还有很多秘密我是不知道的。

　　然而，也并不是完全没有外国人插手，修炼界有不少秘密的坊市，我们成为神秘坊市，并不公开，只有到达一定级别的人才有资格进入其中，而且并不是你身份高贵就能进入，要得到坊市管理者的认可才行。

　　这些神秘坊市内出售的东西并不一定有用，也不一定就是珍贵无比，但是却很稀罕，每过一段时间神秘坊市内总会流出一些我们看都没看过的奇怪东西。

　　比如一个会重复说人话的法宝，你说什么它都会记录下来，连声音都一模一样，有点像录音机，却是个喇叭模样，实用性很低，但是很稀奇好玩。

　　神秘坊市就是这样一个地方，专门出售一些稀奇古怪的玩意。

　　然而，却也并不是完全没有好东西，至少我们通天会有几次就接到过邀请函，一处靠近上海的神秘方式，是一个外国人开的，其内曾经有远古妖兽出售。

　　这个外国人叫做，罗斯利，是个美国人，金发碧眼加上鹰钩鼻，很有商人的头脑，也很有背景。据说他是美国某个财团的继承人，手上有不少钱，做的是妖兽倒买倒卖的生意，赚了不少黑心钱。在中国依靠几个修炼家族的人脉关系，组建了好几只探险队，专门在中国各地挖坟或者是冒险，从中搞一些不干净的或者是带有灵气的物件贩卖。

　　这些物件都是暴利货，很有商机。

　　从坟里挖出来后，如果不干净，找几个修士驱一驱鬼，立刻就变成干净的古董了，甩到国际市场上就是上百万，数千万的利润。

　　原本，我们通天会是不愿意和这种插足中国市场的国外黑心商人有交集的，但是前些年，罗斯利通过老关系找到过我们通天会，有一件非常难搞定的古董，其内有一只至少千年的厉鬼，想找我们帮忙，当时因为是一个大的修真家族的老熟人，所以我们派了几个资深的行脚商人去封鬼，罗斯利也算是感恩，最后给了一大笔报酬，还给了我们通天会进入他管辖的神秘坊市的贵宾资格。

　　我乘着商务车，往上海市郊开去，最后穿过跨海大桥到了崇明岛上。

　　崇明岛是中国第三大岛，人口密度并不大，保留了大片植被，国家是准备开发成环境旅游岛的，所以并没有大兴土木。

　　罗斯利的神秘坊市入口处就建在崇明岛上，而且是一户看起来孤零零没人住的小砖房下面，很不起眼。

　　在一位崇明岛本土出生的行脚商人带领下，我们找到了神秘方式的入口。

　　整座砖房不大，四周布满了各种阵纹，很隐蔽，是一个迷阵，虽然不高明但是迷惑凡人足矣。

　　进了迷阵后，因为有人带路，我们很快就进入了小砖房内部，此时我看见两个身穿土黄色外套的高大男子站在门口，两个人竟然都是外国人，身材健壮，个子得有一米八五以上，腰间别有手枪，戴着墨镜，很微风的样子。

　　“居然还有保镖，好大的气派啊。”

　　我自言自语道。

　　“你好，是罗焱先生吗？”

　　没想到两个保镖竟然还会说中文，虽然有些僵硬但是勉强能够听懂。我冲他们点了点头，拿出了一个小小的磁卡，这就是所谓的VIP卡，在其他高级坊市都用的是灵气验证或者是用令牌，这个神秘坊市是美国人开的，贵宾身份也得用卡来验证。

　　对面一个保镖接过了我手里的磁卡，放在一个机器上一刷，就听见“滴滴”一声，砖房右边的墙壁慢慢往后退去，露出了一个宽敞的豪华电梯。

　　“罗先生，请进电梯，我们老板恭候多时了。”

　　保镖对我做了个请的手势，我点点头，正要跨入电梯内，却听见身后传来一阵脚步声。

　　一个穿着黑色大衣，头发凌乱，一脸痞子样的小白脸，带着几个老道士走了进来，见到我边上的电梯后，大摇大摆地想要跨进去。

　　保镖往前踏了一步，挡在了这个年轻人的面前。

　　“先生，这是贵宾专用电梯，如果使用请您出示贵宾VIP卡。”

　　这个外国保镖做事也算是严谨。

　　却看见这痞子样的小白脸往地上吐了口唾沫，大声呼和道：“什么贵宾卡？我没有！我走到哪里都是贵宾，到了你们这里自然也是贵宾！要办什么卡？多少钱？我直接付给你们！”

　　我瞥了他一眼，又是一个二世祖，估计是哪个世家的传人，大手大脚惯了，连护卫都是修士，排场真是够大的。

　　不过我急着进神秘方式，也没有看热闹的心，正准备往电梯里走，却看见这小白脸抬起脚横在了电梯门口，挡住了我进入电梯的路。

　　“这电梯只能我用！你算什么东西！”

　　这二世祖真是嚣张到了极点，我本来就着急，三个月的期限看起来很久，可是中间会不会有变故，是不是能够弄到这两样稀罕物件都是未知数。此时又被这二世祖挡住了路，我的火气蹭蹭就往上冒。

　　“先生，请你将脚放下来，我们这里的贵宾卡只有老板认可的人才能办理，如果你想进入坊市请走左边的普通客人通道。”

　　两个保镖连忙走了上来，好声劝解。

　　“放屁，我就要走这电梯，我不愿意走楼梯！”

　　我眼神越来越冷，正准备开始运气灵气，身后保护二世祖的几个老道士连忙走了上来，呈三角状包围了我。

　　一个灰白头发的老道士斜眯着眼睛看着我，威胁道：“年轻人，你最好别乱动手，如果伤了我家公子，我青松子可不会手下留情的。”

　　他故意报出了自己的名号，为的就是吓吓我。

　　青松子，徐州附近一个大型修真家族，石家的外门教头，专门负责教导外门弟子联系道法，从中挑选资质优良的送入内门。有些手段，不过连半仙都没到，和当年的通天三魔根本不是一个档次的，不过在普通修士眼中已经算是高手了。

　　只是，这一次，他无论如何都想不到，他正在威胁的人会是一个天尊。

　　我慢慢转过身，眼中露出无情，缓缓抬起手，手心里灵气汇聚，四周平白无故扬起一阵大风，此时我身边的二世祖还木讷地说了一句：“哪里来的大风啊！好奇怪啊！”

　　只是这一刻，青松子的脸色已经变了，眼神中有惊慌的神色，他并不是我身边修为低下的二世祖，这个老家伙已经感觉到了我灵气的狂暴程度，大颗汗珠顺着额头落下来，滴在了地上。

　　“老头，我想知道下你说的后果是什么？”

　　我往前踏了一步，正准备将灵气释放出来，却听见身后传来一个清脆的女声。

　　“前辈手下留情。”

　　声音里带着一股英气，很是不凡。

　　我收起了灵气，微微回头，却看见一个穿着一身红装，短发，穿着皮靴的少女走了进来，年龄估计也就二十出头，生的很俊俏，但是眉宇间却很有灵性，腰间跨着一把小小的匕首，此时正对我拱手施礼。

　　“前辈，实在是我们失礼了，刚刚一定是出现了误会，实在对不住您了。”

　　这姑娘还有些眼力见，说话的时候，眼中露出恭敬。

　　“灵犀，你怎么回事啊！是这家伙挡了我的道，你怎么还对他道歉，我们这么多人一起收拾了他。”

　　这二世祖大叫大嚷起来。

　　这个叫做灵犀的姑娘连忙走过来，一把将二世祖拉开，给我让开了路。我抖了抖黑色的外套，踏入了电梯内，关上电梯，直达最底层。

　　此时，在砖房内，二世祖大声叫嚷着，质问灵犀为什么拉开他，说丢了脸面。

　　“灵犀，你是我女朋友，怎么不帮着我，难道你以为我们石家怕这种散修吗？”

　　二世祖大喊道。

　　灵犀没有说话，青松子却凑了过来，轻声说道：“公子，刚刚那个人不简单，实力惊人，我估计怎么也有半仙水平，很厉害。”

　　“放屁，我爷爷也是半仙，还怕他不成！算了算了，这次是奉了家里的命令来帮那个外国人驱鬼的，本来还想帮灵犀买点礼物，现在真是扫兴，快点完成工作，我们回去。”

　　二世祖大喊着，往左边的通道走去。


第003章 狡诈的罗斯利

　　坐着电梯一路往下，很快便到了地下世界。

　　打开电梯门的时候，我第一眼便看见了罗斯利那标准的鹰钩鼻，以及一张虚伪的笑脸。

　　“欢迎欢迎，罗少掌门第一次大驾光临，令我们这小小的神秘坊市蓬荜生辉。”

　　罗斯利果然是标准的奸商模样，非常标准，能够在一个如此排外的修炼界混的这么风生水起，显然也是一种特殊的本领。

　　“你好，我来这里是为了找两样稀罕物。”

　　我直接开口说道。

　　“不急不急，您先跟我来，我们这里一定有你需要的东西，可是我们总不能一直站在电梯门口就完成交易吧，请您到我的房子内小坐，正好我这里也有些事情想要找您帮忙呢。”

　　罗斯利一边说着一边为我带路，引着我往房子内走去。

　　这还是我第一次到这种神秘市场内来，这里和华夏大陆上其他的坊市大不相同，从风格上就大大的不同。

　　举个例子，传统的坊市更像是我们看见的旧货市场，一条街上全是卖东西的人，低级坊市甚至到处都是地摊，高级坊市至多就是分一下类，比如第一条街的卖灵器的，第二条街是卖鬼魂的……

　　然而，神秘坊市却完全不是这个样子，这里更像是一个高级的商场，所有入驻的商家没有规定，而是全部鳞次栉比地排列在一切，每一户卖的东西都不同，每一家都有招牌宝物，而且很多都是连我都没见过的稀罕物。而且这里交易竟然都是用凡间的钱财，而不是和其他坊市一样，用宝物换宝物。

　　甚至我还看见了好多凡人在此地浏览，有中国人，也有外国人，修士和凡人混杂在一起。

　　比如我左边的一家，他们挂出的招牌上写着，他们店的镇店之宝是一头双首猛虎的毒牙，能够在一瞬间毒倒至少十个成年人，要价也高，竟然要一千万美金。我撇了撇嘴，当初唐门随便出个什么毒药，都能比的上这毒牙要厉害多了。

　　这在其他坊市是没有人买的，但是此地有凡人，其他坊市是不对凡人开放的，此地却对凡人开放，虽然出售的产品有严格的规定，太强大的灵器是不需贩卖的，然而，这里依然是那些有钱有势的凡人的天堂，在此地，每年出售的小型妖兽，不下千头，很多有钱人都厌倦了圈养普通宠物，想要找一些神奇的物种，于是便有了妖兽市场。

　　这一路也算是让我打开眼界了，罗斯利站在我身边，用很标注的普通话为我介绍神秘坊市的内容。

　　就在此刻，远远地走过来一个穿着漂亮，脸上带着兴奋的女人，我一看这女人就头大，因为这个女人正是我的老熟人，之前布置芥子空间的时候缠着我的孟琴。

　　现在细想起来，她能够拥有那么多带灵力的玩意，估计有不少都是从神秘坊市内买来的。

　　“罗焱，你怎么在这里啊！”

　　孟琴挥手对我喊道，罗斯利冲着孟琴露出微笑。

　　“孟小姐也是我们的VIP贵宾，没想到你们还认识啊，真是太巧了，那就一起前往我的住处吧。”

　　罗斯利在前面走着，孟琴在我身边笑嘻嘻地说道：“你怎么来了？上次北京大战我可是在北京城感受到了，又是乌云密布，又是金光冲天，还有突如其来的狂风，真是太厉害，太刺激了，你和我说说当时的情况吧，我真是很好奇呢。”

　　孟琴果然是个狂热的修士粉丝，此时站在我身边缠着我让我给她讲紫禁城内大战的场景，让我一阵头大。

　　就在此时，罗斯利的住处到了，这是一幢建在地下的中国式别院，古色古香，青砖墙，瓦片房，门口两只石狮子威武霸气，很有气魄，一看就不是凡品。

　　走进房子内，我一眼就能看出整个院子的布置很有讲究，暗合天道变化，这个老外也算是中国通了。

　　“罗少掌门，这边走。”

　　罗斯利在前面带路，将我们引进了左边的房子里，我一走进去就看见了几张熟面孔。

　　刚刚那个二世祖以及青松子还有几个老道士，旁边还坐着那个皮衣少女灵犀。

　　看见我后，二世祖明显不淡定，猛的站起来就想呼和，结果却被灵犀一把拉回了位子上。

　　罗斯利将一切看在眼里，却不动声色，招呼我们坐在了大厅的另一端，随着佣人送上来精致的茶点，罗斯利也开始说话。

　　“我先来介绍一下，这边是我这次请来帮忙的徐州石家的传人，石崇，石家也算是修炼家族中的大门派，和我们神秘坊市之间也有长期的合作关系，这一次我这里出了点问题，他们立刻前来帮忙。我看石崇公子相貌堂堂，石家果然是人杰辈出，身边这位巾帼一定是石崇公子的女友灵犀小姐吧，果然和传闻中一样漂亮，宛如仙子。”

　　罗斯利这一番话说出口，石崇立刻脸上露出了骄傲的神色，挑衅般地看了看我，还对着灵犀说道：“我们石家家大业大，不是某些散修半仙能比的。”

　　灵犀皱了皱眉头，没有多话。

　　接着罗斯利看了看我，脸上堆满了笑容，开口说道：“我实在是没有想到，通天会少掌门罗焱阁下今天会光临我们神秘坊市，您可是传奇人物，史上最年轻的尊位高手，关于您的传说，连我这个美国人都已经耳熟能详，您的光临，真是令我们整个神秘坊市光芒绽放，能见到您真是太好了。”

　　罗斯利一番马屁拍的我浑身鸡皮疙瘩都爆了起来，浑身一阵发冷。

　　只是，听到罗斯利的话，对面的几人此时此刻脸色瞬间变的非常难看，只有石崇脸上露出没有任何变化，甚至还大声问道：“通天会是什么？这家伙很出名吗？尊位是什么？比半仙厉害吗？”

　　我听到这话，脸上露出一片冷笑，无知并不可怕，但是没有意识到自己的无知就是愚蠢的可怕了。

　　“阁下就是通天会少掌门，刚刚，刚刚多有得罪，我代我们少爷向您赔不是。我们少爷一直在凡人间读书，是最近才回归家族，所以不太了解修炼界的事情，还望通天会罗少掌门不要怪罪，多多包涵。”

　　青松子脸上的冷汗都已经流下来了，背后的道服整个都湿透了，不只是他，几个保护石崇的老道士脸色都是大变，此时全部对我点头致歉。

　　灵犀则是满脸的惊讶，一个传说中杀仙人，斩古神，和天外大族交战的尊位强者，就这么活生生地站在自己面前，她自己都有恍如隔世般的感觉。

　　“你们都怎么了？干什么对他点头哈腰的。”

　　石崇还在问，脸上露出了对青松子的不满。

　　我没理睬他们，和这种蠢人较劲，简直就是对自己的侮辱，开口直接对罗斯利说道：“这次我来，是想买几样东西，不知道神秘坊市有没有？”

　　罗斯利一听，立刻一愣，随后微笑地问：“不知道罗少掌门想买些什么？”

　　“灰心虫和秋华草。你有吗？”

　　罗斯利的眼中露出惊讶，他可是老商人了，接触修炼界的时间也不短，当然知道这两样东西的珍贵程度。

　　“灰心虫肯定没有，不过秋华草倒是有一株，不过也仅仅是有一株而已。”

　　听到罗斯利的话，我心中一喜。

　　“多少钱？”

　　我急迫地问道。

　　“这个不是钱的问题，这株秋华草是我们一个客户订购的，费了好大的劲才弄到，这客户也是老客人，不好得罪，很难办啊。”

　　罗斯利露出难办的表情。

　　“你告诉我买家是谁，我找他谈。”

　　我跟着问道。

　　“这可不行，客户信息都是绝密的，不方便透露。这样吧，我看罗少掌门是真的急着需要，我可以做主将这株秋华草给您，但是我这里遇到个小麻烦，不知道您能不能帮我一个小忙。”

　　罗斯利终于要说出真实意图了。

　　“我最近搞到一把长柄大刀，很有年代了，但是却有些不干净，好像有个厉害的厉鬼在其内作怪，你看能不能帮我封了这个难缠的厉鬼。”

　　罗斯利一边喝茶，一边说道。


第004章 刀魂

　　罗斯利果然是奸商，而且是地地道道的奸商。

　　真正的奸商并不是漫天要价，而是无限压榨你，直到逼近你的极限。对于我来说，一个尊位强者，传奇人物，想要灭了他这个小小的神秘坊市也就是抬抬手的事情，所以，能让我帮他一个忙，一个对我来说并不算什么的忙，是一件双赢的事情。

　　“好，我帮你封鬼，那把长柄大刀呢？”

　　我一下站了起来，大声问道。

　　只是对面的石崇可不像我青松子那样怕我，他同样站起身来，这个小白脸居然对着罗斯利说道：“这个任务是我们石家先接的，自然应该由我们石家来完成，而且这一次还是我石崇亲自出山完成任务，罗斯利先生，你可不能白白地让我们跑一趟啊。”

　　罗斯利嘴角不动声色地勾勒出一丝笑容，右手摸了摸额头，露出为难的神情：“罗少掌门，你看我这记性，我是请了石家来为我驱鬼，他们也是全力以赴，而且和我之间也是老朋友了，怎么能让石家白跑一次呢？这可不好办了。”

　　罗斯利的记性可不差，他要的就是我们之间形成一种竞争，只有竞争出现，才能将事情办的更好，反正石家和我斗，最后的获利者都是罗斯利。

　　“先看看东西吧。”

　　我没多说什么，不见到这把长柄大刀，我自然判断不出其内的厉鬼有多厉害，虽然我是天尊初级修为，放眼整个华夏大地能赢过我的人都不超过五个。

　　在罗斯利的别院正中间的房间，用数把大锁锁着，每把大锁上都有灵纹保护，外围布置了一个小小的方阵，进入的人都会受到掌心雷符的轰击。

　　这是罗斯利个人的库房，他是神秘坊市的管理者，当然自己也会做很多买卖，所有流入神秘坊市内的货物，特别贵重的都掌握在他手里，为了保护这些宝物，他特别设立了这么一个库房。

　　甚至还弄了两个灵气傀儡来，全天二十四小时看护，不眠不休，实力相当于半步半仙，很是难得，在高级坊市内能够卖出好价钱。

　　“就在里面了。”

　　罗斯利说完后，便退到了一边，既没有要开门的意思，也没有撤去法阵的动作。

　　石崇还傻乎乎地说道：“怎么不开门？”

　　青松子在边上小声地提醒道：“这是修炼界的规矩，圈子里的人互相下委托，一旦有了竞争，委托人可以什么都不交代，全看我们的本事。这进房子的活，需要我们自己来做。也是罗斯利对我们的考验。”

　　孟琴站在我身边，脸上露出一片兴奋，看着我说道：“罗焱，快点进去啊，我想看看那把长柄大刀呢。”

　　这姑娘此时脸上的表情就和少女要见梦中情人一样兴奋。

　　我摇摇头，不动声色，轻声对孟琴说道：“这个石崇几次顶撞我，而且还趾高气扬，给他们点教训也是好的，他们不是要驱鬼吗？就让他们先动手。我也看看让罗斯利这么精明的家伙也无可奈何的厉鬼长什么样。”

　　果然，此时石家的人开始行动了。

　　石崇催促着青松子快点破阵，青松子看了看我，见我没有动静，便和几个老道士硬着头皮走了上去，站在了阵法外面。

　　这是一个四方阵，布置很巧妙，四周的角上各有一个石柱立着，整个阵内漂浮着无数掌心雷符，如果贸然踏入，就会被雷符齐轰。

　　“少爷，破阵之法有两种，一种是找出压阵之物，强行攻破，大阵自然可解。第二种是找出阵法的构造，每个阵法都有安全线路，顺着安全线路走就对了。”

　　青松子站在四方阵前冲着石崇说道，不过这个二世祖却一个字也没听进去，一位摆弄自己的手机。倒是灵犀这个小姑娘看起来对青松子的话很感兴趣，看着四方阵，眼中露出思索的表情。

　　“诶。”

　　青松子叹了口气，和几个老道士开始绕着四方阵转悠，过了大概十多分钟后，青松子和几个老道士重新走到了四方阵前，青松子带头，踏出了第一步。

　　这一步踏下，我身边的孟琴紧张的不得了，盯着青松子的脚看，连眼睛都不眨。

　　青松子一步踏下，踩在了地面上，没有任何事发生，掌心雷符没有启动，他的第一步成功了。

　　随后，是第二步，第三步，青松子每走一步都会在地上做出标记，标出可以走的路线，他走的很慢，但是很稳健，果然，这个青松子有几分本事，闯过了四方阵。

　　“少爷，安全了，过来吧。”

　　青松子喊道，石崇这才收起了手机，往四方阵走去，一脚踏在了青松子标记的地上。然而，就在这一刻，雷符启动了！

　　青松子面色大变，而石崇这一刻也脸上露出了惊慌，一道闪电从天空极速落下，也就一个眨眼的时间，一下将石崇轰出了四方阵。

　　石崇跌落在地上，兄弟冒出青烟，大声喊疼，骂娘个不停。

　　“青松子，你想害死我啊！我回去后一定告诉爷爷，你完了！疼死我了。”

　　我有些奇怪，被这么强劲的掌心雷符击中怎么石崇这小白脸却没事，此时定睛一看才注意到，他的胸口有一块黑色的胸甲，竟然是用黑铁打造，做工考究，算是不错的护身法宝，看来石家果然很宠爱这个少爷。

　　青松子见到石崇没事，也算松了口气。

　　“少爷恕罪，老夫真的不知道，这四方阵居然还有变化，不是死板的固定之阵，几重变化交织在一起，是老夫不够仔细，少爷恕罪啊。”

　　青松子大声告罪。

　　罗斯利站在一边，回头看了看我，淡淡地说道：“怎么罗少长掌门不来破一破阵吗？”

　　罗斯利此话一出，四周的人都看向我，连孟琴都拉着我说道：“你这家伙，不肯帮我开拓灵根，还不让我见识见识你的手段吗？快上快上！”

　　我双手背在身后，往四方阵走去。

　　“哼，让这家伙也被电一下。”

　　石崇捂着心口，在几个老道士的搀扶下站了起来。

　　我站在四方阵前，抬起脚，一步踏入了四方阵内，身上灵气爆发，形成巨大的风暴，一瞬间将整个四方阵四处石柱全部打碎，所有掌心雷符全部在风中撕烂，我只是迈出了一步，这四方阵就被彻彻底底地毁灭了。

　　我回过头，看着罗斯利说道：“不好意思，你要重新布阵了。”

　　说着，我信步走向库房门口。

　　这一幕落在青松子眼里，他脸色变了又变，真正见到尊位级别强者的手段，让他大开眼界。

　　而我没注意的是，身后灵犀的眼神里多了一丝神采，很特殊的神采，好似看到了下一个猎物一般。

　　库房门被锁上了，一共十把大锁，全部用灵纹包裹，动一下，便有雷符伺候。

　　当然，我既然出了手，就不会再给石家机会，伸出一根手指，轻轻点在门上，刹那间，十把大锁全部崩碎，雷符全部碎裂。

　　如果不是罗斯利急忙阻止了两个灵气傀儡冲过来，估计这两个灵气傀儡也要被毁了。我看见这个老外的脸上尴尬无比，本来想看一出好戏，结果四方阵被毁，灵锁和雷符都被撕碎了，这可都是大价钱买来的啊。

　　此时我推开房门，整个库房极大，摆满了各种各样的稀罕物，流光溢彩很是漂亮。连孟琴和青松子都看的傻了眼，好似没见过世面一般。

　　而我却一眼就看见了放在左边架子上，一把巨大的长柄大刀，足有三米长，长柄上镶有金龙，刀缝锐利，还有点点暗红色的斑点留在其上，没有光芒，远远看去便有杀气袭来，果然不是凡品。

　　“就是这件东西吗？”

　　我问道。

　　罗斯利点头称是。

　　我点点头，此时石崇这家伙估计是想弥补刚刚丢脸的举动，抢在我之前向着长柄大刀走去，就在他靠近长柄大刀的一刻，整个房间内忽然涌出无数刀影，一个威严地声音喊道：“滚！”

　　石崇被刀影逼退，而我却露出了不解之色。

　　这可不是厉鬼，这是刀魂，是这刀觉醒的魂魄。

　　然而，即便是我的桎梏也没有完全开启灵智，这把虽然厉害，可是却只能算是一般灵器程度的长柄大刀居然有了一个能说话的刀魂，这让我觉得事有蹊跷，没这么简单！


第005章 和刀魂的赌约

　　兵器带魂魄非常少见，我说的不是军队里用的热武器也不是军队里使用的短刀。这些算是武器，但不是我们修炼界修士使用的。

　　修士的兵器其实并没有外界想的那么五花八门，兵器和法器是有区别的。法器类似于工具，就像当年被唐凌峰夺取的神符其实就是法器的一种，威力很大，可是却是工具。然而兵器却不同，十八般兵器，虽然单一，可是却如同草木一般都有可能长出魂魄来。

　　这其实是一个很奇特的现象，杀猪的刀再锋利，也只能沾一些死气。但是很多剑，从打造出来的一刻开始，就没有杀过一个人，却能够成为绝世神兵，甚至拥有自己的意识，这和打造兵器时用的材料有一定关系，当然还有一种很特殊的规则，一种兵器的规则。

　　屋子里有些昏暗，光线好像不足，不过这种存放灵器或者带有阴气法宝的地方，基本上都不可能受到阳光的直射，阳光中带有一股子正气，很多人心中满怀怨气的时候，晒一晒太阳，就会感到心情开怀了不少，就是这么一个道理。

　　石崇被一个雄浑的声音一嗓子吼了出来。

　　吓了他一大跳，整个人连滚带爬般地逃了出来，甚至躲到了青松子的身后，这个二世祖探出头，看着房子里的长柄大刀，眼睛里还有一丝畏惧。

　　我抬脚走向长柄大刀，脚步刚刚踏下去，我就感觉到一股子不寻常。这刀魂在我感觉起来充满了怨气，这不是怨恨而是一种不满。

　　我抬起脚迈出第二步，这时候一股狂暴的力量直冲我而来，轰击在我的灵气罩上，虽然对我来说没什么威力，可是却一下子将我身后的青松子等人轰了出去。

　　我心中暗暗一惊，这刀魂绝对有半仙水准，甚至有机会成长成为妖族阎火这样的魔刀，只是其性子比起阎火魔刀更烈，更直。

　　我完全可以一巴掌拍过去，灭了这刀魂，但是一来兵器成魂都不易，比之草木成精还要困难，非常难得，我们常说上天有好生之德，这句话虽然被说烂了，但是却是真话，即便我们封鬼的时候也需要看一看这厉鬼到底作孽深不深，深的直接封，如果只是怨气比较大，没伤过人，我们经常都是超度或者送其入轮回。

　　这刀魂能够成长到这种程度，甚至灵智比阎火魔刀还要高，非常不易。

　　“罗少掌门，里面有什么情况吗？”我听见罗斯利在房子外的问话，我进来也有一会儿了，在罗斯利看来，封个魂魄也就是轻而易举的事情。

　　“有些复杂，等一下就好了。”我随便应付了一句，一抬手将跟我进来的孟琴赶了出去，并用灵气将房门给关了起来，随后冲着长柄大刀说道：“既然已经成了刀魂，那就出来一见吧。别逼我出手，你成型不易，应该感觉的出我的实力。”我这么一说，从长柄大刀里慢慢飘出来一片红色的雾气，随后在天空中渐渐交织凝聚在一起，很快便有一张只能大概看清轮廓的脸露了出来，这个刀魂虽然开启了极高的灵智，但是明显实力不济，凝聚的魂魄甚至都没有成人形。

　　“我知道你很强，但是你别以为我不敢一战！”这刀魂倒是一个臭脾气，一开口就挑衅我。我没有生气，战刀成魂基本上都不是什么好脾气，十个里至少有两个都很火爆。

　　“你这刀身虽然有些年代了，不过却不是什么好材料，没有什么特殊际遇根本不可能觉醒你这种刀魂，你到底是怎么来的？”这是我困扰在我心头的一个谜题，这长柄大刀就是用一般的精铁打造，根本没有什么特殊。

　　“哼，我为什么要告诉你，速速退下，不然定斩了你项上人头。”刀魂说话间竟然对我露出了敌意，被放在架子上的长柄战刀此时微微颤抖了起来，泛出了一片寒光。

　　我依然没有动气，拉了个木椅子过来，一屁股坐在了刀魂的面前，脸上带着淡淡的笑意。

　　“你看起来受了不少气，这样，我给你砍三刀，我就坐在这椅子上一动不动，如果你能伤了我哪怕一丝，我帮你彻底凝聚魂体。但是，如果你伤不了我，那你就必须告诉我到底发生了什么，使得你这普通的一把战刀居然凝聚出了你这样灵智这么高的魂体，而又是什么原因让你对我们人类拥有这么大的敌意。而且，如果你输了，还要拜我为主，现在就看你敢不敢赌了，刀魂。”我眼中露出挑衅，我猜准了这刀魂肯定会同意的，一来这刀魂看起来生前的主人应该是一员高傲的武将，所以原本主人的心性影响了手中战刀，这刀魂也非常高傲，受不了挑衅。二来，我是天尊之躯，身体外的灵气护罩都是天尊级别的，它根本破不了我的防。

　　果然，不出我所料，这刀魂大声喊道：“行！我同意，不过你不能动！”我心中一阵狂喜，收复了这刀魂简直就是一笔意外而来的好买卖，灵智这么高的刀魂，一旦拜我为主，我将其魂体重塑，更加凝实，再去弄把好刀将魂体往刀里一塞，这可就是一件神兵利器啊！

　　我正了正身子，端坐在椅子上。

　　此时架子上摆放着的长柄战刀猛的弹起，红色的刀魂呼啸着飘进了刀身里，刀魂进入长柄战刀之后，整把战刀立刻变的不一样了，原本有些锈迹的刀身上瞬间绽放出夺人的红色光芒，杀气腾腾，气势惊人，对着我的脑门自上而下一刀劈了下来！刀身果然爆发出了半仙全力一击的威力，我四周的空气都往外猛烈排挤，这一刀狠狠劈在了我面前的灵气罩上，然而我天尊级别的灵气罩却只是轻轻颤抖了一下，如同水波一般泛起一阵涟漪，甚至没有一丝碎裂的痕迹。

　　我坐在椅子上，望着长柄战刀，脸上带着笑意地伸出了两个手指说道：“还有两次，加油啊。”长柄战刀猛的弹回空中，在空中旋转了两圈，刀身上散发出更加夺目的红色光芒，整个刀身上的锈迹全部脱落，整把长柄战刀好似焕然一新，刀尖上开始吸收四周的灵气，游离在空中的灵气一丝丝被吸入刀身中，整把长柄战刀的气势也随之变强！

　　“哦，不错，继续哈。我屁股都坐酸了。”我嘲讽般说道。

　　被我嘲笑的长柄战刀上绽放出剧烈的红芒，这红芒如同数十个灯泡一齐打开释放出的光芒，很是惊人，将整个昏暗的库房都照亮了，此时我听见身后传来好几声凄厉的惨叫，有几件带有阴气和冤魂的法器被这红芒扫过后，其上的冤魂竟然承受不了这红芒的威压，一个个从法器内被逼了出来，飘荡在空中，凄惨地痛哭出来。

　　这一击，隐隐有了超越半仙的实力，甚至有了一丝绝强半仙的威压。

　　看见这刀魂还有如此潜力，我心中更是乐开了花：发了发了，这次真是赚大发了，这刀魂真是精品啊。

　　此时站在库房外的人们显得非常焦急，刚刚房子内传来半仙级别战斗的波动已经让几人吃惊不已，此时这红芒中更是透出绝强半仙的气势，让人更是捉摸不透。

　　“怎么这么久？”罗斯利毕竟是奸商，此时肯定看出了什么问题，自言自语起来，但是又不敢进库房去，即便他感受不到灵气，可是光看着满房子的红芒就知道一定发生了激烈的战斗。

　　“哈哈，一定是被刀魂打败了，让着罗焱如此嚣张，这下有他苦头吃了。”石崇被几个老道士搀扶下，还不忘了说几句风凉话。

　　“灵犀，你说是不是，居然敢抢本少爷的风头！他这是自作自受。”石崇拉着灵犀，却看见灵犀双眼目不转睛地望着库房，看的很出神。

　　“灵犀！”石崇扯了一把灵犀的手臂，灵犀这才回过神来，连忙搀扶住了石崇，但是眼睛还是不断地向库房内瞟去。

　　房子内，刀魂的背后竟然渐渐有一个模糊的人影出现，这是一个高达的武将，看不清脸，身材魁梧高大，气势惊人，甚至都让我微微吃惊。

　　“此人生前必是人中之龙。”我看着长柄战刀背后出现的人影，喃喃道。

　　此时这人影猛地握住长柄战刀，随后高高举起大刀对我狠狠劈下，这一刀气势完全上升到了绝强半仙，一刀劈中我的灵气护罩。

　　红芒爆发，整个房子内冲出逼人眼球的红色光芒。

　　随着光芒消失，众人都露出了惊讶的表情，却看见房子里没有了动静。孟琴胆子最大，她悄悄跑到窗户边上，往里面张望，却看见我手中握着长柄战刀，脸上露出一片笑意。


第006章 多行不义必自毙

　　“我说刀魂啊，你怎么才砍了两刀就不砍了呢？”我笑着说道，就在刚刚刀魂看出了两刀后，却放弃了砍下第三刀，而是重重地插在了地上，刀身上的杀气渐渐散去，红色的刀魂漂浮在了空中，模糊的脸上五官看不清，不过我知道这骄傲的刀魂此时一定非常不爽。

　　“我破不开你的灵气护罩，刚刚第二击已经是我的全力了，打不过就是打不过，认赌服输，我可以拜你为主。”这刀魂也是很守信，打不过就是打不过，自然臣服于我。

　　我也是心中大悦，开口问道：“你怎么如此排斥人类？而且为何如此普通的战刀上会有你这刀魂觉醒。”刀魂微微叹息了一声，停顿了片刻后说道：“主人，此事说来话长，我原本是唐朝一员大将手中战刀，砍过无数敌将头颅，使得我的刀身沾了些许杀戮之气，却不想我之前的主人，这员大将遭到奸人所害，被酷刑暴虐而死，我的刀身此时因为这杀戮之气的缘故已经有了一丝刀魂凝聚，那时候的我也只是一丝丝而已，可是战刀护主心切，在不断的杀戮情绪触动下，我被不断的壮大，所有接近我的人类我都会毫不留情地操控战刀将其斩杀，那时候的我也是被仇恨蒙蔽了心眼，杀了很多无辜之人。后来我就成了如今的样子，开启了极高的灵智，可是却没有凝聚魂体。杀了不少无辜之人后，我自己也意识到了自己造的孽，便将自我封印了起来，想着哪天被人毁去刀身，我也随之破碎算是还债了。”听到这里，我迷惑起来，既然刀魂已经自我封印了，为什么如今还会出现在我的面前呢？

　　可能是看出了我的迷惑，刀魂开口解释道：“主人一定是在疑惑为什么此时的我会解开了封印是吗？”我点点头，没有说话，但是却微微皱其了眉头。

　　刀魂此时猛地一震随后大声说道：“一切都是因为外面那个外族夷人，此人心如毒蛇，太过奸恶。我原本自我封印后，随着时光颠沛流离，我自己都没有感觉，在黑暗中沉睡了上千年，然而，当我醒来后，发现自己面前出现的就是这个外族夷人。他显然看不见我，但是一些站在他身边的道士模样的家伙却能看见我，他们惊喜地笑了起来，开口对那个外族夷人说话，我看的出那个外族夷人很高兴。原本我并没有在意，以为是他们将我唤醒的，面前站着这么多人，我弑杀的本性又有爆发的趋势，我想要将自己封印起来，可是却发现，自己根本没有这个能力，好似有什么控制了我一般。后来我发现，这些道士居然在我的四周将我设置了一个古怪的阵法，因为这个阵法的缘故，我竟然无法再次自我封印。之后，他们每天都会带一些活物到我的面前，我控制不住自己身体内的暴虐，所以杀了好些活物。原本我以为，就是一直让我杀一些牲口之类的动物。但是，我想错了，主人，你知道吗？这个外国夷人有一天将一个孩子带到了我的面前！一个我看起来只有三岁左右的孩子啊，我是刀魂，我天性嗜杀但是我不是乱杀之人，我当时以自己强大的魂力锁住了自己的动作。可是这外国夷人明显看出了我的举动，几个老道士竟然反转了我身边的法阵，这法阵本身是防止我沉睡的，此时，法阵反转之后，竟然开始刺激我的天性。我不知道这阵法到底是什么，但是我感觉自己的天性越来越不对劲，越来越强烈，连我自己都控制不住。最后，最后，我亲手杀了一个三岁的孩子，这是我的耻辱啊。即便我杀过很多人，可是都是军士，都是对我不怀好意之人，都是敌人啊！我从未亲手屠杀过一个平民，更别说是一个孩子啊！”红色的刀魂上传出一阵悲伤的感觉。

　　一个大将的战刀，承袭了这位大将的全部灵魂和意志，承袭了这位大将的荣耀，继承了这位大将的骄傲。

　　一个军人，一个身具荣耀的军人，绝不会对无辜的人下手！

　　我双手紧握，我相信这个刀魂没有骗我，如此火爆脾气的刀魂，不屑于说假话，声音里带着冰冷：“形容一下这个法阵是什么样子的。”

　　红色的刀魂想了想后说道：“圆形的，大概有一个房子这么大，散乱地分布着很多动物的雕像，很多动物我都没见过，但是我记得有老虎，有飞鹰，有不少野兽。启动的时候，我还能听见虎豹地怒吼之声。”听到红色刀魂的话，我慢慢从地上站起来，提起长柄战刀，说道：“进战刀里来。”红色刀魂似乎感觉到了我身上的变化，有一股暗暗流动的暴虐之气在流动。

　　“主人，你……”刀魂想要说什么，却看见我紧紧皱眉，它看着我就好像看着一片苍天一般，这种感觉刀魂从来没有经历过，好似面对的是神明一般。

　　它喃喃自语道：“我的第二个主人到底是什么人物，这感觉怎么如此强大！”我提着战刀，看着门口，双目猛的一睁，库房关闭的大门在我的气场下瞬间震飞，两扇大门被一股大力直接冲飞。

　　站在库房门口的人们都惊呆了，罗斯利原本有些迷惑的脸瞬间变成了惊讶。

　　我提着长柄战刀，一步步跨出了库房内，站在了库房门口。

　　罗斯利看见我提着战刀走了出来，脸上马上换上了一片笑意，甚至都没有因为我打飞了两扇大门而不愉快。

　　“罗少掌门真是厉害，您一出马立刻手到擒来，这长柄战刀内的厉鬼一定被您给收拾了吧。”罗斯利毕竟是一名商人，察言观色的本领很到位，他看见我身上气势如此强悍，心里知道一定有什么事情发生了。表面上没有一丝变化，但是罗斯利的心中此时七上八下的。

　　我将长柄战刀往面前的地面上一插，罗斯利走上来后，伸手想要触碰长柄战刀，此时红色刀魂放出一道巨大的红光扫过罗斯利，罗斯利受伤你的玉扳指闪过一丝绿色的光芒，将红色刀魂的杀招给挡了下来。

　　“罗少掌门，这，这是怎么回事？不是已经成功驱鬼了吗？”罗斯利心中暗暗叫道，肯定是坏事了，但是表面依然装出什么都不知道的表情。

　　我双手放在背后，歪着头，斜视着罗斯利冷冷说道：“这长柄战刀内有一个刀魂，已经臣服我了，这把战刀我要了。”我的口气冰冷，如同发出了一声命令一般。

　　罗斯利还没说话，一边的二世祖石崇却叫嚣了起来大声说道：“你算什么东西！人家请你来驱鬼，你居然抢人家东西，别给脸不要脸啊，懂不懂规矩啊！”石崇大声叫嚣着，我慢慢转过头，嘴巴微张说道：“规矩？我天尊罗焱说话，你也敢插嘴！”我一跺脚，灵气化作气浪，直接击中石崇的胸口，石崇猛地喷出一口鲜血，胸口的黑铁护胸被震成碎片，整个人飞出十来米，重重撞在石柱上，胸腔塌陷了一大块。

　　然而，这一刻，没人赶去救援，甚至没有人移动。

　　石家的老道士们全部双眼睁的老大，灵犀的眼神里绽放出特殊的光芒，孟琴不可思议地看着气势惊人的我。

　　而青松子则惊讶地自言自语道：“天尊，我居然见到了天尊！”我提起长柄战刀，一个闪身出现在了罗斯利的面前，一把揪住他的衣领，罗斯利此时双眼中露出惊人的恐惧，大声喊道：“罗，罗焱，这里是神秘坊市，是受到诸多修士保护的地方，你不能胡来，你要讲道理，讲规则。”我冷笑一声，冷冷说道：“讲道理？被你逼迫而死的三岁孩子就活该死掉吗？你以为你干的勾当我不知道吗？你以为你使用狂兽阵刺激刀魂嗜杀天性我不知道吗？现在，告诉我是哪些门派帮你摆的这个狂兽阵，我让你死的痛快点！”此时罗斯利已经被恐惧充满了整个头脑，这个美国人大声地呼喊救命，很快便有无数的警卫和保镖冲了进来。

　　我看了看四周的人，再看了看罗斯利，一声怒吼：“给你们三秒时间，都给老子滚！不然全都要死！”

　　气浪掀翻了四周房子的屋顶，所有的保镖和护卫面面相觑，在第一时间全部开溜。

　　“我，我不能说，他们是个大家族，我不能说，我死了就没人告诉你是哪些修真家族。放了我，我就告诉你！”罗斯利一边哭一边说道。

　　“你还想活？放屁，你就是不说，我也知道，这个世界上能摆出狂兽阵的修士，都在我心里记着呢。杀人偿命，多行不义必自毙！”我一边说着，长柄战刀一下子捅进罗斯利的心口，红色刀魂狂呼着撕碎了罗斯利的身体。


第007章 幕后黑手——公孙家族

　　狂兽阵，上古阵法，布阵很有讲究，要凑齐一百种猛兽之血，最好是妖兽之血，再以能工巧匠根据所洒猛兽之血来打造一百座猛兽雕像，每一座猛兽雕像都必须雕琢成野兽咆哮的样子，面部带有狰狞。

　　启动此阵之后，会激发阵中之人的嗜杀天性，使其非常想要杀人，如果是像刀魂这样的魂体，在被激发了嗜杀天性之后，绝对会大杀特杀。

　　我自己估摸着，罗斯利也是受人摆布，支撑他的背后修真家族才是幕后黑手，肯定和我一样看中了这刀魂，但是又没有像我一样的通天手段，所以才会想以杀养杀，培养一个绝世杀魂出来。

　　知道狂兽阵的家族绝对不出五个，这是上古阵法，没有一点底蕴的家族甚至连见都没见过。罗斯利不说我心中也有数。

　　这些知道狂兽阵的家族中，有财力和实力能摆出狂兽阵的只有一家，绍兴公孙家。

　　这是一个曾经出过仙人的家族，而且不只一位，当年的公孙家在上古时期的史料记载中非常风光，一共出过两位仙人，其中一位还是金仙，很是得意。

　　虽然比不上那些超级大派，不过却也是风光无限，广收门徒，家族最大的时候曾经扩充到数千人之众。

　　如今天地大势衰竭，但是司马家却也没有受到过分的打击，也有数百人之众，只是一直隐世，甚至有传言，这个家族一直在秘密控制着中国的坊市市场，像这种神秘坊市就有好几家是他们操控的，所以很多不世出的宝物都流转到了他们手中。

　　此次一定是看重了刀魂大开灵智这一点想要将其收复，只是为什么最后还是流转到了罗斯利手中，这一点倒是让我很疑惑。

　　不过，既然认准了主犯，我自然要上门去兴师问罪。

　　从神秘坊市内拿走了秋华草后，我直接乘上黑色商务车，一路奔赴绍兴。

　　上海离绍兴不远，几小时后我就站在了绍兴的高速公路休息站边上。

　　像公孙家这样隐居避世的家族，自然不会自绍兴市区大摇大摆，肯定是在郊区找个地方建立家族基地。

　　具体的路我不认识，不过在绍兴，任何一个坊市内都能找到公孙家的人，绍兴一共有一个低级坊市，一个中级坊市，还有一个神秘坊市，算是修炼界交易最密集的地方，我们上海通天会总部有时候也会去绍兴做买卖。

　　公孙家的人有个很典型的特征，就是他们家族的人手上都喜欢带一串木头做成的类似手链一样的玩意。平常人不注意还以为是首饰，其实这是一种很特殊的通讯工具，也算是一种很好使用的法器。戴上之后，可以准确地报告佩戴者的位置和四周的灵气波动，而公孙家的人会在总部内汇总所有的灵气波动，一旦出现佩戴者气息消失，或者是灵气消失的情况，立刻就会派出族内长老探查。

　　这是一种保险措施，不过倒是让我有了非常好的机会找到公孙家总部的位置。

　　我选的是绍兴当地一个中型坊市，我隐去了身上的灵气，装成一般的行脚商人，走进了绍兴的坊市后，我四处瞧了瞧，罗斯利死的消息没这么快传开，我让上海总部的丁云封锁了消息。

　　我装成到处看看瞧瞧的模样，摆弄摆弄坊市摊位上的商品，却在注意四周的行人。

　　公孙家的人并不会真的站岗放哨，而是会混迹在行人中，上海崇明的神秘坊市他们管不到，但是绍兴肯定有他们的人看守。

　　果然很快我就看见两个年轻的小伙子走在行人中，手腕上带着木质的手链。样子一看就不是顾客，根本不看商品，就看四周的情况。

　　我提着长柄战刀就走了过去，像我这样带武器进坊市的不少，然而，我却是直接走向两个小伙子，走到他们面前的时候，伸出手勾住他们的肩。

　　“你干什么？”一个小伙子被我一勾，身上的灵气被我瞬间封锁，一点反抗的力气都没有。“只是想见见你们公孙家管事的人啊。”

　　我冷漠地说道。

　　“放肆，你可知道你这是在挑衅我们公孙家，速速退下，我们饶你不死！”另一个小伙子色厉内荏地呵斥道。

　　“没事，等今天过去后，你们公孙家也就没落了。放心，我找的是你们公孙家的长老，不会对你们这些小喽喽怎么样的。”我说完之后看着四周坊市内的所有商家和店铺的行人，很多人都看见了我们这边的奇怪动静，探头张望。

　　很快，坊市内便有扩音器传来了呼喊声：“今日本坊市提早结束所有交易，请各位尊贵的顾客在十分钟内撤离，请所有商家也在十分钟内收拾商品，离开坊市。谢谢大家的配合……”

　　扩音器里重复播放着这则消息。

　　商家不明所以地开始收摊，不少人都抢着收钱和做最后的交易，行人也开始陆陆续续离开。

　　两个公孙家的小伙子被我灵气封锁，脸上露出一丝得意。

　　“你死定了，得罪我们公孙家的人，我们让你吃不了兜着走。”

　　十分钟后，坊市内被彻底清空，坊市的入口处涌进来不少人，估计得有二十多个。全都是一水的黑色西服，带着墨镜，都是年轻人，有几个手臂上还纹了身，凶神恶煞的和黑社会打手似的。

　　只不过每个人手腕上都带着木质的手链，走进来之后一言不发，所有人都分成两排站好，最后走进来的是一个老头子，很有精神，传红色的唐装和黑色的练功裤，脚上是一双黑色的布鞋，走路的时候，四周地面上的灰尘自动分开不沾他的鞋子。

　　我嘴角微微一咧，来了个差半仙境界半步的老家伙，公孙家果然有些实力，来了个长老就这么厉害。

　　“老夫公孙琴，见过通天会罗少掌门，不知道我们公孙家哪里得罪了罗少掌门，要为难我们公孙家的两个小辈，如果有哪里做的不好，我们赔礼就是了。”公孙琴显然是看出了我的身份，此时拱手作揖道。

　　我一松手将两个公司家的小伙子往边上一甩，将两个人扔了出去，随后大踏步地往前走，此时四周身穿黑色西服的一群公孙家修士警惕地看着我，猛地亮出了手里的武器，一个个灵气澎湃，对着我严正以待。

　　我根本不理睬这些家伙，走到公孙琴面前后，笑着说道：“带我去公孙家总部，我找你们家主，公孙易有事。”公孙琴很镇静，这个老家伙显然是见过大风大浪的，此时对我再次一拱手说道：“家主最近在闭关，不方便接见客人，罗少掌门有什么事对我说也是一样的。”

　　我微微一笑，将背后的长柄战刀往他面前的地上一插，随后冷声说道：“你可认识这战刀？”

　　红色光芒吞吐不定，显然是刀魂认出了面前这个老家伙。

　　“好刀好刀，不过可惜我不认识，难道是我们公孙家别人卖给罗少掌门的吗？是不满意吗？如果要退货的话，我做主给您退了。”公孙琴真是处变不惊，此时红色的刀芒都要贴到他脸上了，他依然没有惊慌。

　　“哈哈，真是厉害。不过，公孙琴，如果今天你不带我去见公孙易的话，你可是会有生命危险的哦。”我威胁道，手中灵气吞吐不定，慢慢释放出来，形成一个圆环，将我四周所有身穿黑色西服的公孙家修士全部击飞。

　　公孙琴微微变色，但是依然镇定，淡淡地说道：“看来罗少掌门这次购物不满意啊。容我和总部通个电话，问问家主是否出关了。”

　　我做了个请便的手势，公孙琴不紧不慢地掏出手机，走到了离我比较远的角落里打起了电话。只是他虽然说话很轻声，但是又怎么能躲过我的耳朵呢，大部分修士根本没见过尊位强者，更别说是天尊了，自以为已经了解了尊位的实力，却不知道尊位强者的强大不是他们能想象的。

　　“喂，家主出关了吗？”“通知家主，罗焱杀过来了，我们激怒刀魂的事情应该暴露了，罗斯利肯定出事了。”“是吗？家主有指示了？”“好的，要用那个神秘武器吗？他可是尊位强者啊！”“好的，我知道了。”公孙琴的话落在我耳朵里，提到了神秘武器，我心中微微一惊，看来公孙家隐世上千年，也不简单啊，看来手上居然有能够威胁尊位强者的武器，这让我心中不免好奇起来。他们应该不知道我已经是天尊了，还以为我是玄尊修为，那么就是说公孙易有把握用神秘武器打赢玄尊。

　　此时公孙琴这老头走到了我面前，拱手说道：“罗少掌门，家主已经出关了，请您跟我来，我带您去我们公孙家总部。”公孙琴在前方笑着引路，我扛起战刀，走在公孙琴身后，笑着说道：“我很好奇你们的秘密武器。”此话一出，公孙琴脸色变了又变，他没料到，我竟然听到了他的电话。


第008章 崇洋媚外

　　公孙家的地点可以用一个词来形容，神奇。

　　非常神奇的地方，偌大的家族里居然被包在一个球形的房子里，这球形的房子四周是一片林子，用到了须臾纳芥子的手段，将这巨大的球形房子封在了一块路边的石头中。

　　我早就听说公孙家之前和唐家有染，唐家将须臾纳芥子的方法教给了公孙家，公孙家也将部分特殊的技巧教给了唐门。

　　如今看来，这个传闻还是真的。

　　和唐门有染，这不免让我对公孙家的印象又往下降了不少。

　　在公孙琴的带领下，我走进了公孙家球形的巨大房子内，其实已经不能用房子来称呼了，这简直就是一个小镇，球形的建筑中央是一根巨大粗壮的立柱，扣住了球状的建筑不会随意移动，而整个球形小镇是有多层次分部的。

　　最下层是一些打造的工人和仆人居住的，倒数第二层是外门弟子居住，倒数第三层是内门弟子居住，再上面一层是亲传弟子居住。再上面一层是长老和核心精英弟子的住处，而最上面，也就是球形的最顶层则是公孙易的住处。

　　球形的中央是巨大的广场，分部了很多并不高大的房子，但是占地很大，这些房子也利用了芥子空间的技术，其实内部都是打造工坊，而球形的最顶层除了是公孙易的住处以外，其实还是宝库，也就是存放一些秘宝的地方。

　　“罗少掌门，这边走。我记得，多年前，贵派的大长老司马天也曾经亲自来过我们公孙家，那时候我们还在别处，没有搬到这里来。我们家主还和贵派大长老交过手，不得不说，司马天前辈真是人杰，实力惊人啊。不过如今，罗少掌门真是青出于蓝而胜于蓝，也是人中之龙。”公孙琴似乎忘记了刚刚被我偷听电话的尴尬，一路上都在恭维我。

　　我不动声色，随着他的脚步往球形小镇内走去，一路上不少公孙家族的子弟都看见了公司琴和我，几乎每一个都驻足对着公孙琴行礼，显得井然有序。

　　此时，公孙琴将我领进了电梯里，电梯一路往球型小镇上飞奔，我从上而下俯瞰整个公孙家，这个隐藏在石头内的小镇，非常巧妙，我注意到负责警戒的并不是公孙家的子弟，而是傀儡！

　　联想到罗斯利的那两个半步半仙的傀儡，不难猜出，罗斯利就是公孙家布置在崇明神秘坊市内的傀儡管理者。

　　电梯很快就到了球形小镇的顶部，我看见几个同样身穿黑色西服，只是气息很强的公孙家人将我迎了进去。

　　这几个公孙家之人脸上没有表情，说话很简短，也没有因为我是天尊而感到惊讶，要不是我能感觉到他们身上阳火以及生命的气息，我真以为是撞见了几个傀儡呢。

　　死士！

　　这个念头在我脑子里蹦了出来，公孙家果然是大家族，居然在族内布置了死士！所谓死士也就是一些忠心到了极点，将生命全部奉献给家族之人，他们不怕疼痛，不知道危险，不惜生命，只要是家族布置的任务，即便是死也会完成。

　　在上古时代，这一类人很多，仙人需要修士在凡间办事或者是与人争斗之时弄几个死士身上捆点致命的符咒，趁对方不备，来个活体炸弹也是常有的事情。

　　但是如今却基本看不见了，如今的凡人一百个里都出不了一个身具灵根之人，弄到一个修炼苗子都当宝贝一样留着。

　　比如茅山，当年茅山鼎盛之时，教徒数万之众，如今也就几千人，而且还在和别的门派争夺人力资源。

　　但是公孙家居然还弄出了死士，这让我有些意外。

　　死士将我引进了一间宽大的房间，整个房间并不是我现象中应该是中国风，古色古香，宣纸，墨汁，竹简，木椅，茶具，围棋的样子。

　　而是统一的西式建筑风格，巨大的落地窗户，暗红色的窗帘，地上铺的是真丝地摊，宽大的沙发，高级的红木家具以及真皮沙发。

　　咖啡，电话，书橱里放的都是市场管理，金融营销，人力资源方面的书。

　　如果不是我清楚了解此地就是公孙易的房间，我会以为这地方是某个国际大公司老板的办公室。

　　此时死士为我端上了一杯香浓的咖啡，就不动声色地退了出去。

　　过了一会儿后，房门打开了，一个年轻人信步走了进来，我抬头一看，三十岁出头，梳着大背头，Brioni的黑色西服，托米的白色高级衬衫，劳力士的金表以及手上戴着的漂亮戒指，整个人看起来就是一个成功的企业家而非修真家族的族长。

　　他看见我后，脸上立刻堆满了笑容，一屁股坐在了我对面的沙发上，摇铃要了一杯黑咖啡后，冲我伸出手。

　　这是我第一次和修炼界的人见面施礼不是拱手礼，而是握手礼。

　　“罗先生你好，久仰大名，我是公孙家族的当代族长，我叫公孙易。因为名字叫CLARK。这是我的名片。”说着他掏出一张名片递给了我，我忽然想起了当年第一次见关韦时候的情景，那家伙也是递给我一张名片。

　　公孙易的名片上写着，绍兴神秘有限公司，董事长，公孙易……

　　“听说，您对于我们出售的部分货物有异议，您是通天会的少掌门，在国内修炼界内也是传奇人物，所以我让他们特地带您来我们总部，我亲自接待您，为您解决难题。”公孙家族我算是看出来，从这个族长公孙易开始，到长老公孙琴，再到下面的每一个弟子和管理人，都已经脱离了修士的范畴，已经是彻彻底底的商人和社会人。

　　我将长柄战刀放在了他对面的茶几上，既然你要以商人的态度对待我，那我自然以商人的态度回礼。

　　“我想问问，这把战刀是不是出自你们公孙家族？”公孙易从西服的口袋里拿出一副小小的半月形眼镜戴了起来，冲着长柄战刀上看下看，瞅了半天，最后却说道：“这不是我们公孙家族的产品，您也知道，我们公孙家族大部分时候只是中间商，那些不是我们制造的产品，我们虽然有备案，但是查起来太麻烦了，怎么也要十天半个月的。如果您不介意的话可以在我们公孙家小住半个月，查到之后我们自然会通知您。”

　　公孙易将自己摘的一干二净，还让我等十天半个月，真是好手段。

　　“这恐怕不行，我还有要是在身，这次来，我也不拐弯抹角了。刀魂出来吧，认一认面前这个人。”我伸手轻轻一拍长柄战刀，红芒一闪，刀魂冲了出来，它看见公孙易后的第一眼立刻认了出来，大声对我说道：“就是他！当初在那个狂兽阵前说话的人就是他！就是他带着一个三岁的孩子走进狂兽阵的！”我将刀魂重新压进刀身后，冷笑地看着公孙易说道：“你害死了一个三岁的孩子，黑心商人！”

　　“WHAT？SOCRAZY！你居然相信一个鬼魂的话来怀疑我？真是太疯狂了，我可是小时候移民美国，就读于哈弗大学的经济学和法律学双博士！你居然因为一个GHOST的话来怀疑我！”公孙易表现的很激动，甚至大叫大嚷起来。

　　“别和我说鸟语，听不懂！也别和我说你读过什么书，我一天学校也没进过。”我看见这家伙惺惺作态的样子就厌恶。

　　“哼，无知真是原罪。告诉你，我不会承认这种莫须有的罪名的，如果你能拿的出证据，那我自然没话说，如果你拿不出证据，就请离开我们公孙家，我也会禁止通天会和我们公孙家的所有交易。”公孙易想用金钱来恐吓我，这让我一阵好笑。

　　这个名牌大学的双博士，看来根本没有看透修炼界的本质，这是一个冷血的地方，金钱在这里一文不值，只有谁的拳头硬，谁才有话语权！“你要证据是吧，那我给你证据。”我冷冷一笑，随后撕开一个口子，灵气在虚空中一抓，就这么凭空抓来了一个黑无常，这一手段让公孙易看的惊呆了。

　　“罗，罗焱大人，饶命啊！”这个黑无常显然认识我，跪在地上求饶。

　　“帮我查查这个地方有没有死过一个三岁的孩子，快！”

　　我一声厉喝，黑无常立马开始通过特殊的阴法搜索，过来一会儿后，急忙对我说道：“在，在此地地下确实死过一个孩子，已经入了轮回。”黑无常此话一出，对面的公孙易立刻变了脸色。

　　“罗焱，你到底想怎么样！我们只是牺牲了一个孩子而已，何必咄咄逼人！”公孙易终于露出了本来面目。

　　我冷笑着扛起长柄战刀，淡淡说道：“一个孩子，就这么无辜被杀，你的书都读到狗肚子里去了？你还是中国人吗？”公孙易摇头说道：“我早就入了美国国籍，我有绿卡！”我点点头，吐了口唾沫在地上，一声爆喝：“那我就当宰了一条崇洋媚外的狗！”说着就要动手，公孙易却按下办公桌上的一个按钮，我脚下的地板瞬间陷落，我落入了空中，脚下灵气化作云团，将我托了一托，我稳稳地落在了地上。

　　此时在球形建筑顶层的公孙易一声大喝：“启动秘密武器，快杀了罗焱！”这一刻，我看见球型建筑的边缘，一扇大门打开，一个金色的傀儡走了出来，气息不强，只有半步地尊，只是他身上的装备让我一惊，竟然全部是上古时候的仙器！

　　这就是秘密武器，一个一身都是仙器的金色半步地尊傀儡！

　　我一声冷笑，扛着长柄战刀大声说道：“你也太看不起我罗焱了！我让你公孙家鸡犬不宁，让你这入了美国国籍的公孙易血债血偿！”


第009章 凝魂之法

　　金色的高大傀儡踏着沉重的步伐朝我笔直走过来，脚下的地面上被它踩出一个个巨大的深坑，我看着面前这个金色的傀儡，做工非常考究，浑身用稀有的玄金晶打造，不仅防御能力极强，同时对于能量的传输也非常快速。而且这个傀儡竟然是仙气傀儡，这倒是让我暗暗吃惊，仙气在如今的天地间很少见，当初我做流火葫芦之时搞那么一点仙气都费了好半天的劲，公孙家却养着一个半步地尊水准的金色傀儡，果然是大户人家，连我都不得不暗叹了一声。

　　然而，很快我就知道自己依然是个井底之蛙，因为，从公孙家内走出的金色傀儡不只一个，而是十个，十个全部由玄金晶打造而成的仙气傀儡，装备了一身的仙气，一手一把巨大的金色斧头，披挂在身上的铠甲一个比一个魁梧，铠甲上带着浓郁的仙力痕迹。

　　在我看去，公孙家简直就是肥的流油！

　　“十个半步地尊的傀儡，十套极品仙家装备，每个傀儡身上都有一块至少拳头大小的仙晶，十个傀儡，组成一套绝杀大阵，即便你是玄尊，我也要扒了你一层皮！”公孙易站在球形建筑的顶层，嘴上叼着一根雪茄，双手插在口袋里，脸上戴着嘲弄的笑容。这是他为了迎接补天一族的入侵而做的秘密武器，像公孙家族这样一手掌握坊市经济的大家族，虽然不会是补天一族第一波打击的对象，但是总会受到波及，这十个金色仙气傀儡，就是他耗费了巨资，花了一大笔钱，从各个坊市内搜罗来了各种仙气，除了这十块拳头大的仙晶是祖上传下来的宝贝以外，其他所有宝物都是这段时间公孙家族从各地搜刮而来，甚至连这红色的刀魂都是公孙家族收刮而来，想要将其嗜杀天性逼出来，充当一件宝贝，不过可惜的是，这红色刀魂灵智太高，自我思维太强，最后才放弃了对这件刀魂的收编。

　　只是，连公孙易自己都没想到，这么一件不起眼的法宝，居然引来了我，而且还逼的他提前亮出了秘密武器。

　　我双眼慢慢眯起缝，看着面前十个金灿灿的傀儡。每个身材都有3-4米高，站在我面前，就好像是几个机器人，动作僵硬，可是绝对忠诚。

　　“吓傻了吧，罗焱！哈哈！”公孙易还以为我吓傻了，自顾自地笑了起来。

　　只是他并不知道，此时这十个金色的半步地尊傀儡在我眼里那简直就是十个宝贝疙瘩，一身罕见的仙气每一件都是珍品，玄金晶打造的傀儡铠甲和身体，那简直比金子还值钱，玄金晶虽然不能喝太阳金晶相比，可是却也是极品材料，特别是用在很多门派建造中，关键部位掺入少量玄金晶可以大大增加能量的传导，很贵重。

　　“真是大礼啊，公孙家果然财大气粗，不过很快这些就都是我的了。”我还没等十个金色傀儡站定，整个人就冲了过去。

　　身上的灵气节节攀升，公孙易此时叼着雪茄，原本得意洋洋，但是看见我的举动后，忽然有一种感觉，罗焱不是被包围了，而是来收礼的！他是个商人，一向相信自己的直觉，此时一股直觉涌上心头，将雪茄往烟缸里按灭，大声说道：“让金色傀儡结阵，快！罗焱来者不善，不可掉以轻心！”

　　公孙易的话很快便传达了下去，十个金色傀儡立马一跃分开，将我包围在了中间，十个傀儡围成一个圈，将手中的巨大战斧往地上狠狠插下。

　　十把战斧插入地面的一瞬间，我明显感觉到了公孙家这个芥子空间内有些动荡，有一种启动了某种开关的感觉，甚至我还听见了咔嚓之声。

　　接着，十个金色傀儡所站的位置，一点点升高，渐渐往上升起，十个高台从地面上缓缓抬起，十个金色傀儡站在高台上，一动不动。

　　原本想要以强力打压公孙家的我，此时却被这一幕看的心中好奇，手中的动作也慢了下来。

　　只见，十个金色傀儡站在高台上，背后有纯白色的仙气扩散出来，包裹住它们的身体，这些白光一丝丝汇聚在空中，十道仙气汇聚在一起，融合成了一个纯白色的晶体。

　　“搞什么鬼？”我皱着眉头，自言自语道，脚下一瞪往天上直冲而去，挥起一拳就击中了纯白色的晶体，天尊一拳，威力可以说是极度强大。

　　拳风将纯白色晶体冲击的摇摇晃晃，十道仙气也在我一拳轰击中有了崩断的驱使。

　　“怎么可能，这远远不只玄尊修为！”公孙易很是吃惊地看着球型建筑下的战斗。

　　“快，让傀儡加速运转，一定要开启尽快开启大阵！”公孙易大吼起来，角落里，公孙琴连忙奔跑起来，连续跑动了好几个地方，像是开启什么机关。此时公孙家的人全部停下了脚步，抬起头看着天空中那团纯白色的晶体，表情格外的严肃，仿佛在等待一个时刻。

　　这一刻，整个球形建筑内，气氛在刹那间凝重起来。

　　我停止了攻击，站在地面上，看着天空中纯白色晶体越来越清晰，甚至天地间有一丝丝魂力在向着纯白色晶体内汇聚进去。

　　这些魂力来自公孙家族的每一个成员，这十个金色仙气傀儡组成的大阵，创造的白色晶体，吸收的惊人魂力最后将孕育出一个什么玩意，这让我很好奇。

　　我索性站在了地上不动手，看着天空中魂力越来越强悍，仙气缠绕着魂力，我看见纯白色的晶体正在一点点破碎，我隐隐约约中看见一个男人站在纯白色的晶体中，很模糊，看不真切，但是我却能感觉到他正在慢慢成形，虽然这个时间很漫长。

　　“凝魂之法，果然是上古仙家后裔，此等手法也会，看来今天能好好玩一玩了，我成为天尊之后，还真没找到一个好对手呢。”我点了支烟，索性不出手阻止这个魂魄的凝聚，站在一边静静等待它的成型。

　　这就好像你打电脑游戏，弄到了一个新装备，总想着去杀两个怪物，试试手感，看看强不强力。

　　我现在就是这个心态，紫禁城大战之后，我进入过神秘的状态，从这个状态消失之后，我的修为和身体机能再次大幅度提升，天尊，所有修士连想都不敢想的存在，甚至是连我这一世都在仰望的存在。

　　如今的我却实实在在地到达了这个层面，即便是规则线条看见我也要避让，虽然我依然摆脱不了命运，可是却已经不是上天能够随意左右的存在。

　　整个公孙家族的人几乎人人都双手交叉在一起，仿佛在祈祷，又好似在等待。

　　那个被纯白色晶体包裹的魂魄散发出足够强大的力量，这力量达不到天尊水准，但是玄尊水准却绝对是有的。

　　不过，凝魂之法却不能常用。

　　这算是上古邪法之一，虽然被天庭承认为仙法，但是却不被经常使用。

　　这需要很多人心甘情愿地送出魂力，还需要大量仙气的扶持，最后将被凝聚者的魂魄粘合在一起，创造出一个不伦不类的东西来。

　　虽然可能很强大，但是时间绝对不长，且不能离开大阵太久，不然的话，很容易遭到规则破坏，最后消散。

　　这个在上古时期被看成鸡肋和邪法的仙法，如今却成了公孙家的秘密武器，让我有些啼笑皆非。

　　“罗焱，你太自负了！如今你就要为你的自负付出代价！我以公孙家现任家主的身份有请我们公孙家金仙，公孙苍龙之魂再现人间，老祖之魂必将保佑我们全族之人，保护我们公孙一脉长治久安！”激动的公孙易眼见纯白色晶体内魂魄就快要成型，装模作样地大喊大叫。经他这么一喊，地面上公孙家的人几乎人人都跪拜在地上，冲着纯白色晶体磕头。

　　我却哈哈大笑起来：“一个从上古时代便流传下来的大家族，却有一个狗腿子家主，还要用凝魂之法打扰你们家族祖先之魂，甚至不惜招它出来和我对战，诶，你们这一脉当真是让我大开眼界。”就在我嘲讽公孙家族之时，十个金色傀儡停止了输送仙气的动作，它们身上的兵器一件接着一件飞出它们的身上，十把金色战斧漂浮在空中，我看见一个魂魄走出了纯白色晶体，踏着虚空看着我。

　　我脸上微微一笑，一边抽烟一边自言自语：“臭脸啊，当年你一剑劈了真仙，如今我也要会一会这降临的金仙了，咱们俩也算是和仙敌对过之人了。”这就是公孙家真正的底牌，重新凝聚公孙家金仙老祖之魂！


第010章 打劫仙人！

　　仙人修为的划分，其实我自己都有些模棱两可，本身对于我而言，因为对于如今的修士来说，仙人基本上就是恐龙对于凡人一样，那都已经是绝种的东西了。要不是我遇见过一次吴刚，我估计自己都搞不清仙人的等级。

　　吴刚的实力算是极强了，连玄尊都打不过，公孙家的这个金仙老祖之魂，号称是能够和玄尊对阵，但是对于我来说，也就是一巴掌的事情。

　　不过，我却没有将其直接毁灭，而是让其成型，自然有我的道理。

　　要救诺诺需要灰心虫，这种在古迹附近经常出没的传奇虫子太少了，不过我敢肯定有一个地方肯定能找到，那就是已经消失数千年，连一块砖头都没留下的天庭。

　　这片华夏大地上，有三个地方是曾经出现过，后来渐渐被人们遗忘，彻底消失不见，只存在于神话故事中。

　　第一个便是远古时代，百族后裔获得成为古神资格后聚集之地，我们修炼界称其为神之境，这是一个只有古神才能进入的地方，非常神秘，且变化无穷，曾经所有的古神都聚集在此地，其内的古神之力无比浓郁，然而，当最后一个古神被补天一族灭杀之后，这个传说中的神之境也彻底消失。

　　第二个便是远古时代，众古皇之魂的安息之地，也就是我很快就要去的无尽皇城，这是一片传说中并不真实存在于华夏大地，而是存在于虚无之中的地方。所有的远古古皇死后，魂魄都会进入无尽皇城，不入轮回，不进阴间，当然给我的感觉有点像是一个皇陵的意思。

　　第三个便是数千年前，彻底崩塌的天庭，这是我们修士唯一肯定存在的地方。当年以修仙为唯一标准时，所有的仙人经过天劫洗礼后，都会脱胎换骨，升入天庭，谋个一官半职，受人间香火侍奉。最后一次确实出现仙人记载的还是断情人劈死徐福本体的那次，当然后来一些民间的传闻就不能尽信了。

　　其上三个地方可以说一定有秘宝藏着，也是无数修士做梦都想去的地方，不过可惜的是这三个地方，一个都找不到。

　　要找灰心虫，我到处去瞎转悠，挖坟，掘墓，那根本行不通，只能从三个传奇之地上下文章，神之境这难度太大，无尽皇城太凶险，我可是记得桀的本体还等着报复我呢。所以，我有信心走一遭的地方也只剩下了天庭。

　　当然，天庭的位置也是秘密，在此之前我是一筹莫展，不过今天到了公孙家族，面前这个快要成型的仙人之魂正好给了我的一个机会，他可以做我的导游，带我去天庭好好逛一逛。

　　天空中纯白色的结晶内，我看见一个个子不高，身材也不是很魁梧，长相有些猥琐的男人走了出来，他是魂力暂时凝结成的魂体，是天地间这位金仙生前记忆的汇合，如果放任其在空中，过不了多久就会自己消散，不过还好我是个行脚商人，我有流火葫芦，里面那么多的厉鬼，每一个都是魂体，我有信心只要封了这仙人之魂，我自然有办法让他凝聚的更久。

　　这猥琐的男子，一开始还没回过神来，显得有些发愣，等到他看清四周环境的时候，先是一惊，整个人显得有些害怕，等看清这里是公孙家，四周的人都在跪拜他的时候，这仙人之魂立刻得瑟起来。

　　“恭迎老祖之魂临世！”此时公孙易带头大声喊道。

　　“恩恩，很好嘛，我也已经有数千年没有回过家族了，没想到今日我公孙苍龙还有机会重返家族，见到我的后人，哈哈，真是快哉！”公孙苍老，这位公孙家的先祖，名字倒是很霸气，没想到整个人显得有些胆怯而且我仔细看了看后越发觉得这家伙猥琐了。

　　此时，公孙易脸上带着几分谄媚的笑容，站在球形建筑的顶层，对着公孙苍龙拜了又拜，大声说道：“老祖，如今我公孙家族遇到大难，有强敌杀入我公孙家族，奸淫掳掠，无恶不作。还请老祖出手，将此人正法！”公孙易一边说着一边伸手指着我。

　　我整个人一愣，杀了他的心都有了，破口大骂道：“老子什么时候奸淫过了！”公孙苍龙听到我的声音后，瞅了我一眼，我正得意，心中想着：老家伙看吧看吧，老子是天尊，你刚刚没注意，如今还不吓死你！就你这玄尊初期修为，抬起一脚就能将你踹飞了。

　　然而，公孙苍龙瞅了我好一会儿后说道：“大胆凡人，居然敢杀入我们公孙家，看我公孙苍老灭了你！”一边说着，就想冲我动手。

　　我心中一突突，双眼猛的一瞪，这是什么眼力见？居然说我是凡人，虚张声势吗？

　　然而，公孙苍龙很快就证明了，他是真的眼力不好，居然真的对我动起手来。

　　天空中十把金色的战斧被公孙苍龙凌空指挥，这十把金色战斧本就是仙器，在公孙苍龙的仙决指挥下，立刻放出惊人的光芒，十把金色战斧猛的一晃，竟然从天空中冲我斩来！

　　此时，站在球形建筑上的公孙易哈哈大笑，他修为低下，根本看不出我和公孙苍龙之间实力的差距，此时看见自家老祖主动出手，心中以为公孙苍龙定是有什么杀手锏，对付我十拿九稳，看着十把金色战斧从天而降，冲着我的脑袋直劈而下，立刻发出猖狂的笑声。

　　“罗焱，我让你再嚣张，还想杀我？不掂掂自己的份量，有我们家老祖在，还不杀你如屠狗！”此时站在虚空中的公孙苍龙连续指挥十把金色战斧，他本就是一个圆滑之人，当年在天庭也是出了名的有心之人，此时为了在诸多子孙后代面前露一把脸，而且对手也是一个看起来根本没有一丝仙气的凡人，自然不会放过这个机会，十把金色斧头上光芒大作，弄的声势惊人其实也是为了自我炒作一把。

　　只不过，有一点他却不知道，如今的天地修的不是仙，而是道，如今的修士也不再使用仙气而是使用灵气。

　　十把金色战斧在地上连番劈斩，整个地面都被劈出了一道道巨大的裂缝，扬起一片烟尘。

　　过了好一会儿后，公孙苍龙才将十把金色战斧往上一收，脸上露出一片淡定，一手放在身前，一手放在背后，摆出一副绝世高手的模样。

　　“诸位后辈子孙，老祖今日出手，不是为了功名，只是为了保护大家。你们都是我公孙家后人，将来一定要共同匡扶我公孙家族。此贼人，已经在我的仙法攻击之下，化作飞灰了。”公孙苍老一边说着，一边身体渐渐变淡，眼看就要消失。

　　然而，此时从烟尘中，忽然蹦出来一句话：“此山是我开，此树是我栽，若想过此路，留下买路财。公孙金仙啊，你刚刚打了我，现在又想溜走，征求我同意了吗？这里可是我的地头，我让你走你才能走，我不让你走，你敢消失！”烟尘中，一只灵气化作的大手直冲而出，一把抓过公孙苍龙背后的十把金色战斧，全部夺了回来，这可都是仙器啊，市面上一年都见不到几件的啊。

　　此时，我毫发未损地从烟尘里走了出来。

　　四周的公孙家族族人眼中露出巨大的惊慌，球形建筑顶上的公孙易更是大吃一惊，急切地看向公孙苍龙。

　　公孙苍龙心中惊讶无比，眼前这个没有任何仙气的凡人居然一点事都没有，承受了一整套攻击毫发无损，简直就像是个怪物。

　　“大胆，看来你还会些妖法，今日看我收了你！”公孙苍龙猛的抬手，地面下猛的冲出来一对铜铃，样子很古朴，很小巧，看起来非常可爱。

　　“夺命铃，灭了这妖人。”公孙苍龙晃动手中这对铜铃，放出一阵阵刺耳的音波，四周的公孙家族族人倒是没事，所有的音波都是冲着我来的。

　　“看你还不死。”

　　公孙苍龙大吼。

　　我脸上一片笑意，伸手一弹，一道灵点闪出手，准确命中了公孙苍龙的肩头，他虽然是魂体，但是灵点闪却能伤到魂体，公孙苍龙整个肩头被我一指头打爆，铜铃落在我灵气化作的大手中。这位公孙家的老祖，痛的大呼小叫，完全没了金仙高手的风度。

　　这一幕，四周的公孙家族族人都看傻了，连顶上的公孙易都没料到，一句话都说不出来。

　　我站在地面上，淡淡说道：“你们公孙家真是大门大户，一出手都是仙器，多拿出几件来，我的护天卫队正好却干活的家伙儿呢！”此时我下定决心，要狠狠打劫这位公孙苍龙金仙！


第011章 不能说的秘密

　　公孙苍龙今天也算是倒了血霉了，被凝魂之法凝聚起来后，本来想着收拾了我这个看起来没什么本事的凡人，然后命令家族中人为其修建金身雕像，这样魂力和香火就能慢慢地汇聚起来，他的魂魄总有一天会再次重聚。

　　结果，真是倒霉到了极点，这个眼前看起来没什么本事的人类小子，居然实力惊天。虽然他公孙苍龙当年在天庭也不算是出众的武将，可是手里还是有几把刷子的。特别是他喜欢各种各样的仙器，所以对于仙器的控制力很强，哪里知道，今天遇到这个人类，先是收了自己的十把金色战斧，接着又收了当年使用过的夺命铃，这可都是中等品质的仙器。

　　“凡人，你一定是哪位仙君下凡，一定是的，大仙还是露出真容，别作弄我这小小金仙了。”

　　公孙苍龙可是个圆滑之人，当年在天庭最后的日子里，他可是偷了不少仙器下凡，还抱了好几个厉害的仙君的大腿，才没有彻底被打的消散了，如今还有机会被凝魂之法重聚起来。

　　我站在地上，看见天空中的公孙苍龙刚刚还对着我喊打喊杀的，此时看见我实力压过他一头，立刻就变了张脸，不仅态度变好了，而且居然对我施礼作揖起来。

　　“我可不是什么仙君，如今天庭早已破碎，这片天地也没有了仙人，所以，你也不必对我施礼。我们还是多打几次，我可是来你们公孙家闹事的。”我淡淡地说道，心里巴不得这家伙多使出几个仙器，都让我给抢了才好。

　　“不敢不敢，既然阁下不是仙君，一定是凡间的散修上人，小仙公孙苍龙，当年司职天庭北天门的天将调配职务，在天庭混口饭吃，刚刚多有冒犯，还请上人不要往心里去啊。”公孙苍龙这家伙语气一变，立马称呼我为上人。

　　所谓的天将调配职务，其实说穿了就是一个管看门的。要知道在天庭还在的时候，天将特别是守护四大仙门的天将，那可不是如今我们眼里的安保位置，所以能够被派去看守四大仙们的那都是强大无比的仙人，实力个顶个的厉害，脾气一个比一个暴躁，而且还傲慢无礼，公孙苍龙的职务就是当年在天庭上安排天将们换防的职务，要会做人，会说好话，会看的懂天将们的脸色，并不是什么很好干的差事，不过倒是很适合公孙苍龙这样的家伙。

　　公孙苍龙之所以会称我为散修上人，也是因为在仙气衰落，天庭没落的那个时期，天地间已经有很强大的一批修士出现了，他们称呼自己为上人，是最早利用灵气来修炼的一批人，其中不乏强者。

　　甚至有传闻说，压死天庭这头垂死骆驼的最后一根稻草就是散修们一次集体攻击天庭的举动，不过这是传闻，还未被证实过。

　　听了公孙苍龙的话，我连连摆手大声说道：“我也不是什么上人，我是个行脚商人。没什么本事，你快点出招打我，我快挡不住了。”我巴不得公孙苍龙亮出新仙器，大声催促他。

　　“不不不，上人说笑了，我哪里还敢动手，还请上人手下留情，不要为难小仙我了。”公孙苍龙以为我是故意刁难他，一个劲地道歉。

　　这时候，整个公孙家族内出现了非常好笑的一幕，天空中一个浑身一片洁白，虽然长相猥琐，但是仙气缭绕的仙人不断地冲着地面上一个穿着黑衣服的年轻人作揖，地面上的年轻人满脸无语地吵着嚷着让仙人出手，但是天空中的仙人却一个劲的赔不是。

　　这一幕，简直惊呆了在场的所有人。

　　我实在是受不了了，一声大吼：“够了，你不出手也可以，我问你一个问题，你必须回答我！不然，你休想安全地离开这里。”

　　既然榨不到油水，我只好无奈地结束这场没压力的打斗。

　　“上人请问。”

　　公孙苍龙连忙说道。

　　“我问你，天庭最后坠落在了哪里？”当我这句话问出口的时候，我看见公孙苍龙的脸上大变，一股恐惧爬满了他的脸，他冲着我一个劲的摇头和挥手。

　　“上人，这不能说，这绝对不能说。”公孙苍龙的反应太激烈了，激烈的我自己都没想到，这个问题好像是一个禁忌，即便是他这样已经变成碎片的魂体也不能说。

　　“你不说，我让你彻底消散，彻底灭亡！”我表情里带着狠戾，冲着公孙苍龙怒喝道，我看出了其中有蹊跷，而且是大蹊跷，甚至我隐隐有种感觉，当年整个天地的主宰仙人的领袖天帝最后被灭，魂魄甚至被虚神祖奴役。而天庭这座从远古时代结束，漂浮在天外至少一万年的伟大仙境，居然会陨落，这不是一句简单的仙气衰竭能够回答的。

　　而且，在我得到的兽皮上，甚至还有人留过字，预告了仙的结束和道的开始，这难道是巧合？

　　想到这里，我更加不可能放公孙苍龙离去。

　　脚下发力，整个人纵声一跃跳上了天空，一脚踏在了公孙苍龙的身边虚空中，我脚下有大量狂风在转动，拖住了我的身体。

　　“今天你必须说出来，不然我不是打穿你的肩膀这么简单，我会让你彻底化作飞灰！”我伸出手，手指尖有点点灵光闪烁，灵点闪蓄势待发。

　　“我真的不能说，这涉及到一个惊天的大秘密，我不能说，我……”就在公孙苍龙一声声拒绝之时，整个公孙家的芥子空间忽然开始摇晃，好像有股强大的威压正击打在芥子空间的外层，公孙家的芥子空间甚至在这股强大的威压下摇晃个不停，甚至有了丝丝破碎的迹象。

　　我相信，即便是放个十吨货物在公孙家隐藏的石头上，也绝对不会影响到芥子空间的稳定，这股威压来自于一个高手，一个非常厉害的强者。

　　此时一股强横的窥测扫过我们所在的位置，我面色一变，显然公孙苍龙关于天庭的秘密引来了某个神秘人物的窥视，而且不是一般的强者。

　　这股威压虽然赶不上我，但是也绝对不会低于玄尊中期。

　　“啊，真的还有监视者，真的还有人在观察我们。我什么都没说，我什么都没有说啊！你们别杀我，别杀我啊！我真的什么都没有透露。”公孙苍龙忽然整个腿一弯，跪在了地上，冲着天空大喊。

　　他是金仙，而且还是公孙家的老祖，此时竟然不顾身份，跪了下来，因为恐惧，因为深深的害怕，什么人能让他恐惧成这幅模样！

　　“我倒要看看，谁有这么大能耐。”我手中流火葫芦释放出一股强大的吸力，将公孙苍龙的魂体整个收了进去，封印一个仙人之魂这还是头一次，按理说并不容易，然而此时的公孙苍龙已经被吓破了胆，没有任何抵抗。

　　“公孙易，乖乖呆在这里，等下我去找你算算总账！”

　　我伸手从虚空中拿出了桎梏仙魔剑，整个人向着天空中猛的一跃，直接冲出了芥子空间，出现在了绍兴郊区的树林里。

　　当我走出来的这一刻，我总算看见了到底是谁刚刚在向公孙家施压，是谁在窥伺我。

　　天空没有一点变化，依然是蓝色的天空，白色的云朵。阳光极好，云朵慢慢地在天空中漂浮，树叶在我眼前晃动，飞鸟划过天际。

　　只是我远远地看见一个人影站在白色云朵之上，我看不真切他的模样，但是却能感觉到他身上的强大气势，玄尊巅峰！

　　我心中念头急转，补天一族？鬼族？还是散修？

　　我正准备冲过去会一会他，却看见他手臂连挥，天空中白云搅动，竟然在我的面前排成几个字：人类，少管闲事。

　　随后，这个黑影一转身，消失在了碧蓝的天边。

　　我心中生疑，此人到底是谁？居然有这等本事！要知道踏一朵云彩，不算什么，齐丞也做的道，很多法术都能做到这一点。

　　但是云为无形之物，大部分踏云的法术都是将自身化作无形或者以风属性放空自己的身体，能够指挥云彩排成文字，这等手段很是了得！

　　我在树林里转悠了好一会儿，没有发现其他可疑的地方，便将公孙苍龙之魂放了出来，却看见这家伙一出来，感觉到四周的威压消失后，立刻松了口气。

　　“多谢上人出手相助。”公孙苍龙做了个揖，打个哈哈就想溜走。

　　我伸手一勾，无形之力将其捆住绑到了我的面前。

　　“你最好老老实实地告诉我，刚刚我看见的那个人是谁，天庭当年到底发生了什么事。”公孙苍龙看了看四周，想了好一会儿后说道：“此地不是说话的地方，上人如果一定要知道，我们可以去以前我闭关之地相商。”我点点头，将公孙苍龙收进了封鬼葫芦内，再次踏入芥子空间内，却看见公孙易人不见了。

　　“哼，想逃，你逃的掉嘛！”

　　我一声冷笑，直冲地下宝库而去，这是公孙易的命根子，他不能丢。果然，在地下宝库我看见了正在宝库中收罗的公孙易。

　　只是，当我走进宝库的时候，吸引我的并不是公孙易，而是一件放在宝库中央的古筝，很漂亮，很旧但是很精致。

　　但是这把古筝之所以能吸引我，是因为其上的一弯明月的标志，这是属于嫦娥的乐器，是这位广寒仙子曾经用过的乐器！


第012章 玉兔的伤怀

　　我伸手一指公孙易，无形之力将其彻底捆住，身体一歪，公孙易摔倒在地上。手中的宝物散落一地，这家伙并没有带走多少仙器，而是带走很多古董或者是发光的晶石。

　　这就是他为什么是个商人，而不是个地道的修士的原因。

　　修士的眼中所有的一切努力都是为了让自己变的更强，而商人的眼中一切都是为了让自己活的更滋润。

　　其实从某种意义上来说，我们行脚商人就是游走在商人和修士之间，做做良心买卖，不过谁要是惹到我们头上，那可真是倒了大霉了，因为我们行脚商人可不弱。

　　广寒仙子的古筝就在面前，即便已经过去了数千年时光，这件仙器上也没有了曾经的光芒，可是即便它如此安静地放在地面上，我依然能感觉到其上传来的恬淡和高贵。

　　这是一位仙子曾经用过的古筝，一位被凡人崇拜，高高在上的仙子使用过的古筝。

　　传闻中，这把叫做月华的古筝，其琴弦是以仙兽风鹰的经脉做成，弹奏的时候会放出阵阵微风，而且永远不会伤到广寒仙子的指尖。其琴身是以名贵的叶桶木做成，这种曾经只长在仙境中的树木，没有仙气就会死亡，身体粗壮如同木桶，但是其木材本身却拥有极好的木属性，弹奏之时微风刮过琴身，整个古筝的声音会得到最棒的升华，让广寒仙子的琴声更加美妙。

　　这把古筝是天帝为广寒仙子量身打造，天地间再也不会出现第二把同样的琴。

　　我打开流火葫芦的盖子，玉兔被放了出来，一阵青烟之后出现在了我的面前。

　　“罗焱，你又吵醒我！我正在照顾貔貅大人养伤呢！”玉兔大吵大闹的，惊呆了地上的公孙易，一头兔子能说人话，而且还是个女人声音！我没说话，而是点了点放在宝库中间的古筝，玉兔转过头，这一转头，玉兔的身子顷刻间凝固了。

　　“主人的琴，诶……”

　　我听见玉兔淡淡的叹息，这一声叹息穿越了千年的时光。

　　玉兔慢慢地往古筝方向走去，身体蜷缩在古筝边，通红的双眼看着这把叫做月华的仙琴发愣。

　　我本想拉着公孙易走出去，让玉兔好好回忆一把，结果却听见玉兔望着古筝淡淡地说道：“主人，当年我劝你不要去，你为什么不听我的。即便天庭奔溃，但是我们广寒宫却依然有自保之力，为什么不听我的呢？为什么这么傻……”玉兔的话勾起了我的一个记忆，嫦娥这位广寒宫仙子曾经去过补天大陆，为的是选中后羿，最后甚至陷落在了那里，和后羿一同失踪在了补天大陆上，只是我并不确信当初听到的这句话对不对，如今看来，十有八九是真的，看玉兔的模样就知道，当年嫦娥离开广寒宫一定是有原因的，而且是一个非去不可的原因。

　　“罗焱，你过来。”玉兔冲我喊道，这头古灵精怪的仙兽对我可重来没有好脸色，今天难道是想报恩，告诉我点秘闻不成。

　　我心中想的真美，走到玉兔身边后，却看见这大胖兔子抬起巨大的肉掌狠狠踩了我一脚！虽然不疼，但是被踩总是不爽。

　　“我说玉兔，你发疯了啊！我好心带你看你主人之前的仙器，你居然踩我！恩将仇报！”我脸上不满地冲玉兔喊道。

　　却看见这个平时张狂的家伙，此时原本就通红的双眼中噙满泪水，嘴角微微颤抖。

　　“坏人，坏家伙，谁让你给我看主人的仙器的！坏家伙，我再也不睬你了。”玉兔一边大喝一边化作一道青烟重新飘进了流火葫芦内。

　　我被玉兔给骂蒙，真是不识好人心，我好心还办了件错事，原本还想从玉兔嘴里套点情报，结果算是彻底打了水漂。

　　不过这嫦娥仙子用过的古筝可不能浪费了，好歹也是天下独一无二的仙器，被嫦娥仙子弹奏多年，其上还被嫦娥亲手刻上了一轮月亮的标志，就算想仿造也不行。

　　“晦气，真晦气。”我一边漫骂，将古筝从架子上取了下来，却看见古筝的背面好像刻着什么符号，一些很奇怪的符号，很小，就刻在古筝背面的四个角上，如果不注意观察还以为这是花纹呢。

　　要不是我看到过兽皮上的特殊文字，并且知道这兽皮是栖风失忆之前做的，用的肯定是远古补天一族文字的话，我也肯定以为这是古筝自带的花纹呢。

　　我细细看了看这些简单的远古补天一族文字，很快便有了答案，这都是非常简单的语句。

　　内容是：牢房天字第三间，女人，不可带有仙气，后羿大人。

　　这些话，让我心中暗暗吃惊，我甚至开始带有发散性思维的幻想起来。

　　当年嫦娥去补天大陆找寻后羿，最后很有可能发现后羿其实就是补天一族之人，真实身份甚至是某个大人物。很快嫦娥就被抓了起来，关在了天字第三间房中，有人给她送去了这把古筝，只是毕竟这是一把仙器，不能让其沾上仙气。所以才会在四个角上加以标注。

　　当然，后来这把琴为什么会重新出现在人间，这一点我也不知道。

　　收了古筝后，我走到了此时已经吓的魂不附体，动都不敢动的公孙易面前。

　　整个公孙家的族人没人敢到这最高层的宝库来，这里只有我和公孙易。

　　“罗焱，你赢了，放了我吧，我保证以后再也不会拿活人做实验了，我发誓！”公孙易跪在地上，眼中带有希冀，冲我大声保证道。

　　“其实，我应该谢谢你，因为你的一次禽兽举动，让我获得了很多秘闻和线索。从这一点上来说，我应该感谢你。”公孙易听见我的话，整个脸上如同笑开了花一般，连续点头。

　　“但是，作为一个有些良知的中国人，我实在很恨你们这些崇洋媚外的狗东西。不过，既然你帮了我的忙，我自然要给你个机会。这个机会很简单，我会关闭整个宝库，你们公孙家的东西我也不会取一分，除了这古筝以外。不过我会让三头厉鬼在这宝库内，你好歹也是有些道行的修士，想必收复三头厉鬼应该没问题吧。等三头厉鬼成功收复了，我会通知你们公孙家的人打开宝库的门。这是我给你最后的机会了。”公孙易眼中露出希望，他的修为不算弱，自保还是没问题的，而且身上还有些制敌的法宝，收复三头厉鬼并不是什么困难的任务。

　　“好，我同意。”公孙易坚定地说道。

　　我笑了笑，站起身来，将无形之力收回，然后大踏步地往宝库外面走去，走到门口的时候，我关上了整个宝库的门，从流火葫芦里释放出三头咆哮的厉鬼。

　　在我关上门的一刹那，我忽然回头，看着站在黑暗中的公孙易说道：“忘了告诉你，我放进来的是三头三千年以上的厉鬼，我想你应该没问题吧。”说完，我重重地关上了宝库的门，在门口释放了一层灵气护罩，随后大踏步地走出了公孙家。

　　绍兴一处隐蔽的山林中，这里其实已经出了绍兴的边缘，很偏，但是在地下却有一个隐藏很深的巨大洞府。

　　这是公孙苍龙指引我来的方向，是他曾经的一处洞府，荒废很久了，不过很隐蔽很安静。

　　走进了洞府后，我将公孙苍龙放了出来，这位金仙之魂被我以厉鬼的魂力滋养，此时居然也带了点点阴气。

　　看见我后连忙作揖道：“上人。”我摆摆手，问道：“到了洞府了，你可以说了吧，别再藏着掖着，我的耐心是有限的。”公孙苍龙脸色瞬间变的非常难看，在我面前来回徘徊了好几圈，眉头一直紧紧皱着，最后像是下定了决心一般对我说道：“禀告上人，这涉及到当年天庭的大秘密，也涉及到我的安危，我说出来后，还请上人保护我。”我点点头说道：“我会保护你，只要你说的是实话。”公孙苍龙得到了我肯定的承诺后，深吸了一口气，下定决心般说道：“上人，您有所不知，当年的天庭并不是自己衰落的，而是被人打下来的！”

　　果然，公孙苍龙一出口便是惊天秘闻。


第013章 天庭的陨落

　　此话一出口，我心中大大的吃惊。

　　天庭是什么地方，那是当年众仙人汇聚之地，是整个华夏大地所有修士心中的天堂，所有修士修的是仙，为的就是有朝一日能够有机会修成正果，位列仙班。

　　不得不说，天庭在当年是非常强大的，而且还有三十三天外的诸多大神罩着，仙气充足的时候，天庭无人敢惹，甚至连补天一族都没有在那个时候对主大陆下手。

　　公孙苍龙说完这句话后，往四周看了看，这里明明就是他曾经的洞府，此时却好像做贼一样四下里张望。

　　“当年的天庭其实真的衰退的很厉害，不过却还在苟延残喘。天帝那时候一直闭关不出，大小事务都是由当初天庭大将，空城大将在主持。其实天庭一早就预料到了仙气衰竭的一天，所以采取了很多措施，比如不再增加仙人的数量，所以那个时候很多修士即便搞到了仙气，修炼到了能够位列仙班的程度，也不会成为仙人。而且，我们从大陆各地搜集了大量的仙晶，为了防备有一天仙气彻底枯竭。所以，我敢说，即便是整个大陆仙气彻底衰竭了，我们也能坚持个数千年。然而，天庭还是崩溃了，而我是亲眼见证的。”公孙苍龙漂浮在空中，很少见的叹了口气。

　　“那时候天庭守将们一个个都很暴躁，我的活儿特别多，这些仙将都不是好惹的角色，而且因为仙气枯竭，所以很多妖魔鬼怪都来天庭闹事，有的甚至直接叫嚣天庭。最厉害的一天，甚至有上万妖魔来攻击南天门。仙将门天天斩杀无数妖魔，疲累不堪。我记得那是一个凡间下雨的时候，我安抚了一批仙将，偷偷藏了点宝物，让我的亲信送给我在凡间的后裔，当时我们很多仙人都这么干，天庭在衰落，差的宝物都没人管，很多人都在偷仙晶，天庭当时看守仙晶的仙将偷的最多，做完了这些之后我正准备休息，却看见东天门传来火光。我以为是又有妖魔来闹事，就没有理会。然而，我却听见喊打喊杀的声音越来越响，越来越洪亮，甚至我听见了几个仙人传来的惨叫声。我知道出事了！赶忙冲出了自己的屋子，此时我看见整个天庭乱成一团，四个门同时失守，我看见平日里强大的仙将们一个接着一个被屠杀，那些魁梧的天兵成排成排的倒下，天空中火光四溢，天庭的地面在崩溃，好像遭受到了巨大的冲击。我惊慌失措，但是我不傻，我知道这时候只有一个人能保护大家，就是空城将军，他的实力非常强大，渡过数次天劫，修为惊人。我知道只要我站在空城将军身边，一定没事，于是，我向天庭的中央奔去！”公孙苍龙的描述很详尽，我的眼前甚至能够勾勒出当年天庭遭到突然攻击时候的场景，四处都传来惨叫，无数的仙人在陨落，遭到不知名的攻击，甚至连守护天门的仙将也被轻易斩杀，到处都是仙人金色的血液，偌大的天庭遭到了致命的破坏。

　　“我在路上奔走，转走人群的中间，这样危险就会降到最低。四周的仙人想要腾空飞行，却被一把把木质的长矛直接戳穿，我看见无数如同部落一般的野人冲进了我们天庭，他们大开杀戒，见到仙人就杀，说的话我也听不懂。但是我却清晰的感觉到，他们使用的能量和我们是一样的，他们也在使用仙气！甚至有几个带头的野人实力强大，操控仙气比我们还要灵活，非常可怕。但是，我却没有过多的精力去注意他们，那时候的我只有一个念头，我要活下去，我要找到空城将军。”听到公孙苍龙的话，我心里一惊，这个世界上除了天庭的仙人以外，只有一个种族使用仙气比仙人还要纯熟，他们是远古大族，是曾经这片土地上最古老的民族之一，也是第一个使用仙气的民族，仙族！

　　仙族进攻天庭？难道是为了抢夺剩余的仙晶，这也不可能，因为破碎大陆上的仙气应该还充足，仙族领地本来人口就不多，怎么可能会为了仙晶而冒险和主大陆开战？

　　我心中蒙上了一层疑惑，继续听公孙苍龙说他的经历。

　　“当时我很幸运，我冲到了天庭的中央，站在了凌霄宝殿的门口，我以为我安全了，终于能够活下来了。只是，我还是想错了，因为我看见空城将军被一个穿着白色兽皮，手中拿着一根木杖的老头打穿了身体。空城将军实力惊人，比上人您还要高上一个层次，他手中的长剑也是后天至宝之一，是用银河中散落的尘埃凝聚而成，挥动起来可以发挥出如同真正星辰爆炸般的力量，但是即便强如空城将军这样的人物，还是被那个老头打败了。当时我很害怕，冲进凌霄宝殿的仙人们都被杀死了，空城将军也是一身重伤，整个大殿的地上铺满了金色的鲜血，让我看了浑身颤抖，我不敢进去，找了一个角落躲了起来。却听见了里面传来说话的声音，那是那个老头的声音，很阴森，很冰凉，仿佛声音就能将我的灵魂冻结。”

　　听到这里，我心中焦急，这个老头很明显就是卓临说过的仙族的大长老，他很有可能就是攻击天庭的幕后黑手，我越来越感觉仙族的不简单。

　　“你听见了什么？快说！”我焦急地催促公孙苍龙。

　　他即便是个魂体，此时居然也干咽了一口口水，直直地看着天空说道：“我听见空城将军问这个老头，为什么要进攻天庭，他们是谁派来指使的？老头一阵狂笑后并没有回答，而是从木杖内放出一道激烈的光芒，直接刺中了空城将军的身体，将空城将军打成了一滩血肉，甚至还有金色的血滴溅在我的脸上。我大气都不敢出，这时候我听见有人来汇报，这时候说的话，竟然是我们主大陆的语言，非常标准，报告的人说已经彻底清理了天庭内所有的仙人。我躲在凌霄宝殿后面的角落里，听见这句话后越发感到害怕，甚至连气息都收的密不透风。此时我听见老头说天庭从此以后就是他们的基地，他要让天庭永远坠入地底，消失不见，还说为了躲避什么始皇，让始皇以为他们仙族已经彻底灭绝。好图谋以后的报复！”我心中猛的一震，说不通，这真的说不通！这和我知道的完全不对，我曾经听卓临说过，他告诉我，他小时候见到过补天一族来攻打，但是被他们大长老一人逼退，甚至连始皇都无可奈何。此时公孙苍龙的话却完全不对，说仙族是为了躲避补天一族才会来争夺天庭。要么是卓临说了谎，要么是公孙苍龙骗我！可是，公孙苍龙根本没有骗我的理由，那就只能说明，这个叫卓临的仙族后裔，一开始装傻，后来露出本性的男人，一直在掩饰欺骗我。

　　此时，我问公孙苍龙：“既然你已经躲了起来，而天庭已经被占了，为什么这群野人消失了？你为什么会死？天庭到哪里去了？”

　　我一连三个问题，公孙苍龙听到后几乎是脱口而出：“天庭没有了！一点都不剩！这群野人太疯狂了，他们所谓的将天庭埋入地下的方式，就是让一头我从未见过，没有眼睛，只有两个鼻孔，像鱼又不是鱼的怪物吞了整个天庭。接着我感觉到一片黑暗，四周一点亮光都没有，我等了很久，四周没有动静，我悄悄地往外走，身后却忽然被人抓住，接着火光亮了起来，我看见这个老头带着一群人将我围住！我，我央求他们别杀我，我说如果我死了我在人间的朋友就会将天庭的消息传出去，我骗他们说我们拥有一种远程传话的法宝！他们相信了我，让我起誓永远不说出这个秘密，最后他们还是不放心我，将我身体打碎，把我的灵魂撕裂成无数份，扔进了虚无之中。我在虚空中漂浮了漫长的岁月，最后才重新回到了人间，游离在阴间和人间当中，直到今天被凝魂之法重塑。”公孙苍龙的话说完了，我心中却满是疑惑。

　　难道仙族还存在？可是为什么卓临找不到仙族了？难道卓临是仙族的探子？可是仙族实力强大，早就应该出世征服世界，难道是因为仙气衰竭，仙晶用尽才导致灭族的？可是也不对啊，仙族应该知道始皇和补天一族无法大范围降临，那么他们又是怎么过来的呢？

　　无数的问题，一个接着一个在我脑子里出现。

　　“对了，你还记得那只怪兽吞没了天庭后的地方吗？”我关心的是这个问题。

　　“具体的位置，我也不记得了，但是我记得是在大海的附近，因为我成为灵魂碎片进入虚空俯瞰整个大地的一刻，看见这是一个大岛，纺锤形的大岛，两头是尖的！”听见公孙苍龙的话，我皱紧了眉头，中国的岛可不少，是哪个呢？想起这个岛屿的形状，我心中一喜，莫非是台湾！


第014章 妖精法则

　　天庭坠落在了台湾，这一点也并没有让我感到惊奇，台湾的地形本身就像是一块被扯下来的碎裂岛屿，只是，当年的天庭到底有多大，有多少建筑，占地多少面积，没有任何详细的记载，所以我自己都说不好，如今的台湾到底是天庭本身，还是当初吞噬了天庭的奇特怪兽吞食了台湾后，沉入了附近的海域中。

　　只是知道一个地方，用处并不大，只是将范围给缩小了。

　　我更加不可能在没有任何头绪的情况下就跑到台湾本土上去查探，我需要一个知道内情之人，或者是一个已经调查过天庭，对于天庭做过非常有深度调查的向导。

　　如今的修炼界，修士的记载都是模糊不清，甚至是九霄万福宫内关于天庭的记载也不是非常详尽，而且对于天庭的位置也是很少提及，讳莫如深。

　　不过这一点我倒是能够理解，毕竟这是仙家之地，修士成仙，就如同远古时代百族强者成为古神一般，是一种物种的进化，身份的认可。成了仙的修士会自觉脱离凡人的范畴，他们不仅身体上会脱胎换骨，心灵上更是有一种居高临下，高高在上的感觉。

　　所以，很少有仙人，特别是成了强大仙人的强者，在位列仙班之后还会像公孙苍龙那样为了自己的家族后嗣谋福利。

　　修士中没有记载，不过不代表其他种族内没有记载，至少我就知道有一个非常精明的妖精，它有幸读过一本叫做《妖精法则》的古书，据说还是图文并茂的手绘本，世上就一本的珍品。这本叫做妖精法则的古书其实就是一本你从远古时代流传下来的古籍，其内记载了妖族从远古时代开始发生的诸多大事，并且其中记载的事件有80％是真的，不似凡人的史书，凡人的史书只是胜利者的宣言。

　　妖精法则这本书遗落在了三百多年前，最后一次出现是在一个低级坊市，竟然被一群有眼无珠的低级修士当做古董来贩卖，最后被一名妖族的商人看中，花费很少的钱财就将其收入囊中，从此之后妖精法则也再没有露过脸。

　　不过，没露过脸不代表我不知道关于这本妖精史书的下落，三百年前那两个将妖精法则贱卖的笨蛋正是我们通天会的两位低级行脚商人。

　　而那个买了妖精法则的妖怪，根据当初的记载则是一只青蛙化作的妖怪，当时这妖怪几乎拿出了自己所有的家当才买下了这本妖精法则。

　　这只青蛙得到了这本妖精法则后，便很快逃之夭夭，不见了踪影，线索也到此就断了，不过当初我看到这个史料的时候，虽然一边骂这两个笨蛋前辈，不过自己倒是长了个心眼，翻阅了之后数百年的记载，我注意到有一只到处游历，找到了不少连我们通天会中的资深行脚商人都没有找到的秘境，甚至还有不少遗迹，弄到了很多稀世宝物，很快就异军突起成为了整个妖精界的异数，修为低下但是却好似知道所有妖族宝物藏匿点。

　　这个妖精也是我们通天会的竞争对手，同样也是老熟人，开水蛙。

　　开水蛙，这个喜欢泡温泉，喜欢喝茶，面容好似永远不会老去的妖精，其实已经有数百岁的年龄，它是我们通天会的竞争对手同样也是商业伙伴，很多我们搞不到的宝贝它那里都有，同样很多古董上沾有强大的厉鬼亡魂，也需要我们行脚商人来帮忙处理。

　　只是，当年我留下的小小心思，如今却成为了让我能够找到天庭坠落之地的线索，在上古时代，古皇消失，妖族曾近一度想要征服整个华夏大陆，不过很可惜的是，修仙一脉出现将妖族打压了下去，妖与仙之间的大战足足持续了数千年，而妖族更是多次进攻天庭，所以我敢保证妖精法则内一定有关于天庭位置的记载。

　　而这本书的下落，我有八成把握，就在开水蛙的身边，它一定是凭借其内关于远古妖族的记载才成功找到了那么多的遗迹和法宝。

　　我心中了然，看来在去台湾之前，要去找一找这位妖精界的杂货商了。

　　找开水蛙可不是一件容易的事情，他可不像我们通天会有固定的交易地点，这个妖精界的杂货商很有自我保护的头脑，它知道自己修为低下，实力不济，所以不仅经常更换保镖而且还居无定所，很少在坊市内露面，但是一旦露面必然会甩出几件好东西来。

　　不过我们通天会找它还是有办法的。

　　开水蛙身上常年带有一种叫做环香茶的茶叶，它喜欢喝茶，特别是对这种叫做环香茶的茶叶情有独钟，这种茶叶出产于天山之上，需要以纯净的雪山水滋养才会生长出来很是奇特。泡出来的茶水带有淡淡的白色泡沫，淡淡清香，入口之时如同美酒一般香醇，使你的舌尖，喉咙和胃升起一股暖意，非常好喝，但是好喝归好喝，这种环香茶却带有轻微的毒性，如果人类服用不出数日就会手脚麻痹，时间久了智力会慢慢退化，身体机能下降，如果严重的还会死亡。

　　然而，妖精却不同，妖精的身体强悍，一点毒性对它们完全没有影响，所以这种罕有的环香茶对于妖精来说是难得的好东西。

　　我们通天会再天山附近设有一个茶庄，专门生产这种环香茶，就是卖给妖族中人品尝，而开水蛙每过三个月，在第四个月的15号就会来一次我们通天会总部以珍品换取茶叶，非常准时从来就没有迟到过。

　　我算了算时间，再过几日就是它到上海通天会总部换取茶叶的日子，上一次我找它买天女花就是等它来总部的时候，这一次我却是要问它索要妖精法则。

　　马不停蹄之下，我立刻赶回上海，在上海等了几天，终于等来了这位神出鬼没的开水蛙。

　　再见到开水蛙的时候，它的保镖又换了一批，这一次带来的不是活物而是两个高高大大铜人，全身以黄铜铸造，行动起来虽然笨重，但是身体强悍耐打而且因为是傀儡所以非常听话。

　　开水蛙一如既往的还是一副孩子模样，大大咧咧地走进了通天会总部大厅，原本负责和它交易的是我们神速堂的一位弟子，不过今天却换成了我。

　　只见我一屁股坐到开水蛙对面，这家伙头也没抬，看着自己手上的戒指，说道：“老规矩，我要十斤环香茶，这一次我带来的是虎族老祖的一张虎皮，有了好些年代了不过比起你们手中的防御法宝要好的多，我不还价，快点交易我还有事。”这一次见开水蛙让我多少有些惊讶，不是因为它的外貌有了变化，而是我感觉到它的气息有些急躁好像很不安定，说话的语气很急，似乎正在躲避什么似的。

　　“我给你二十斤环香茶叶，不过我要借你的一样宝贝看一看。”我笑着说道，此话一出对面的开水蛙明显一愣，猛的抬起头看见我微笑的脸后，如同看见了怪物一般大喊一声，原本安稳坐在椅子上的身体竟然立刻弹了起来。

　　“罗，罗焱！你怎么会在这里！”开水蛙的反应让我有些疑惑，它表情里更多的不是惊讶而是惊恐。

　　我不明就里地摇摇头，反问道：“我是通天会的少掌门，坐镇总部不是很正常吗？你的反应太激烈了吧。”没想到我刚说完，开水蛙立刻将拿出来的虎皮收了回去，猛的一跳站在了铜人的肩头，指挥铜人往外走去。

　　“你去哪里？”我大喊道，这家伙明显是看见我就跑，我有这么可怕吗？

　　“我不和你交易了，茶叶我也不要了，再见。”开水蛙一边说着一边往外走去，身体下的铜人迈开巨大的步伐朝着总部外走去。

　　我明显看出了其中一定有问题，这个开水蛙是商人，而且和我也不是第一次见面，和我们通天会更是老交情了。我只是说要借它的法宝一看，也没说清是什么法宝就将它吓成这个样子，明显是有问题！只是买卖不能用强，它不交易我也不能硬留它。不过我却可以派人监视它，找了几个精明的神速堂弟子跟上了匆匆离开通天会总部的开水蛙，我心中知道，一定有事发生。

　　果然，晚上两个神速堂弟子回到总部之后报告给我一件非常可疑的事情，开水蛙离开了通天会后准备离开上海，却在中途被人拦截，神秘人一闪而过，却给开水蛙留了一封信，开水蛙看过信后立刻留宿在了上海，改变了前进的方向。

　　我心中迷惑，我要追查天庭的事情，先是云端有人警告我，如今开水蛙也遇到了神秘人，很显然，肯定有人在背后捣鬼，这件事情不简单。

　　我穿上外套，准备连夜赶去找开水蛙问个清楚，却没想到等我见到开水蛙的时候，却看见它留宿的地方，铜人被打成了一堆废物，地面墙壁上满是战斗的痕迹，整个一栋房子都像是要被拆了一般，而开水蛙则消失不见，地上只有一滩金色的血迹。


第015章 宰了两个仙族

　　这是一栋位于上海郊区的私房，也是开水蛙在上海的一处住所，其内布置有大量的机关和法宝，是开水蛙非常隐蔽的躲藏之处，平时凡人很难靠近，修士如果想要进入其中盗取宝贝会遭到多重攻击，很是了得。

　　这是这位修炼界知名人物的自卫手段，我敢保证半仙以下的修士想要打开水蛙的主意，只能是有来无回，何况还有两个铜人保镖，这两个铜人对上半仙估计都能不落下风。

　　我带着几个护天卫队的精英队员破门而入的时候，看见的只是破损的墙壁，断裂的地面，被搅和的乱七八糟的家具，甚至还有几件散落在地上的古董，以及这一滩金色的血迹。

　　这世界上为什么血液是红色的，因为血小板是红色的，所以无论我们人类还是动物，甚至是妖物的血液都是红色的，即便我修为到达了天尊这样的高度，血液依然是红色的。但是仙人却不同，修仙之人身上的仙气达到了某种程度之后，仙气会进化身体，将血液染成金色，所以仙人的血液是金色的。

　　但是如今的华夏大地哪里还有仙人，所以这滩金色的血迹很可疑。

　　“你们赶快赶出去看看，这金色血迹还没有干表示打斗刚刚发生，你们去看看能不能追上。”我一声令下，四周的护天卫队精英们立刻行动起来，冲出了房间。

　　整个房子四周一下子就安静了下来，本来这种乡下私房就空旷，此时因为头上的吊灯被打碎的缘故，几个护天卫队队员一离开，这里立刻就暗了下来。

　　四周的田野里没有一丝声音，很诡异的连虫声，蛙鸣，甚至是风声都没有。

　　整个房子好似被一股黑暗的气息包裹住了一般。

　　我倒不是怕黑，干我这行久了，眼睛早就习惯了黑暗，而且我的天眼如今也是每时每刻都开启着，四周的风吹草动根本逃不过我的法眼。

　　站在黑暗里，我找了个椅子一屁股坐了下来，大声说道：“你们出来吧，别藏了，还真以为能逃过我的探测吗？”我话音刚落，黑暗里走出来两个发光的物体，的确是发光的物体，浑身发出白色的仙气光芒，仙气很浓烈甚至在排斥和打压四周的灵气。这是两个男人，而且还是一对双胞胎，只是一个长头发，一个短头发，都穿着灰色的长袍，看起来很年轻，并没有着地，脚下有两团白色的云彩在漂浮，这两个男人的脚根本不沾地。两人背后都背着木棍，短发的那个肩膀上被打穿了一个洞，虽然血止住了，但是金色的血迹还是凝固在了衣服上。

　　而开水蛙此时满脸惊恐地被他们抓在手中，双手被束缚，嘴被塞住，灵气也被仙气封印了起来，看见我后它显得很激动，双脚猛蹬，双眼里露出求救的意思。

　　“两位是哪里来的朋友，怎么在我们通天会的地盘上撒野呢？”我心里其实已经猜出了他们的身份，但依然明知故问地说道。

　　“仙族。”长发的男子开口回答了我的话，即便我已经猜出了他们的身份，但是亲耳听见他说出自己的身份，我的双眼依然微不可查地睁了下。

　　“两位仙族的朋友，你们手中这只妖精是我朋友，还请行个方便放了它，也算是给我一个面子，别让我难做，如何？”我坐在椅子上没有动，微笑说道。

　　这两个仙族的实力并不强，虽然散发出来的仙气很浓郁，可是却不精纯，修仙的修为和修道的修为完全不同。

　　修仙者，并不是仙气积累的越多就越强，而是越精纯实力就越强，要是有强者能将仙气精纯凝聚成一滴水，那这个人的实力绝对能和修道者中的尊位强者一拼。

　　“我们需要它，今晚它必须跟我们走。”长发男子冷酷地说道，声音里没有一丝商量的余地。

　　“我们仙族做事，你们凡人也敢插手？真是不知死活，大哥这一次大长老交代过，对于人间胆敢阻挡我们的人间修士都可以下杀手。我看面前这个男子身上一丝仙力也没有，灵气也不强悍，虚张声势而已，我们联手杀了他，将这妖精带回族内就是大功一件！”短发男子此时焦急地说道，显然是立功心切。

　　长发男子想了一下后，点点头，冲着短发男子说道：“这次任务重要，我先带这个妖精离开，你杀了这个凡人后就赶上来，记住不要被人看见行踪，不然很麻烦。”短发男子听见长发男子的话后，连连点头，脸上露出一片笑意。

　　“那我先走了。”长发男子看都不看我，一只手抓住开水蛙脚下白色云彩猛的一抖，释放出大量的云气，驮着这个长发男子往窗户方向冲去，显然想要破窗而出。

　　只是，就在他冲到窗口的一刹那，身体却好似被一只大手拉住了一般，任凭脚下的白色云彩如何发力他的身体就是不往前移动哪怕一点。

　　他仓惶回头，却看见我微笑着伸出手，手指微微一勾，他就被一股强大的力量直接拽回了房子内，甩倒在了地上！“喂喂喂，你急什么啊？我有说过放你走吗？”我坐在椅子上，手中释放出强大的无形之力，直接将这个长发男子给捆了个结实，他身上的仙气被封印了起来。

　　“怎么会！”短发男子此时也傻了眼，但是很快就反应了过来，拔出背后的木棍，高高跃起，木棍冲着我的头砸了下来，棍子上有仙气缭绕，这根在我看来非常普通的木棍此时经过仙气的加持竟然有了几分法宝的样子。

　　“诶，无论是仙人还是你们仙族，一个两个都心高气傲。今天就让我来教教你们，如今的天下已经不是仙气的天地，你们的时代过去了。”我轻轻挥动手臂，强大劲风直扑短发男子的面门，他连忙使用手中的木棍挡在了自己的面前，却被我挥出的劲风直接打断，短发男子连连喷出数口金色的血液，身体被重重地打在了墙壁上，整个人被我一击都打傻了。

　　“你，你到底是谁！”长发男子被我的无形之力封住仙气，看见我一击就重伤了短发男子，此时面色大变，大声问我。

　　“诶，刚刚我想自我介绍来着，你们不给我机会。我叫罗焱，是通天会的少掌门，修为的话，天尊而已。”我依然安稳地坐在椅子上，嘴角带着微笑，看着长发男子脸上的惊讶。

　　“你，你就是我们仙族通缉榜上的罗焱！你是被选中者，你是我们仙族注定要铲除的对象！”短发男子嘴角溢血，但是听见我自报家门后还是吃惊地自言自语起来。

　　“弟弟，你还记得族内的规矩吗？任务失败应该怎么样！”

　　长发男子大声说道。

　　我本想将两人生擒，好套问出仙族的情报和天庭的下落，此时听见长发男子的话，心中竟然隐隐有了一种不好的预感，一般在电影里任务失败的杀手都会吞毒药而死，我没来由地想到这两个仙族之人会不会想要自杀。

　　果然，就在我一恍惚间，短发男子一声大喝，身体四周的仙气立刻开始狂暴起来，这些仙气迅速膨胀，最后全部冲进了短发男子的身体内，短发男子一声大吼：“啊！”身体在仙气的冲击下，被炸成了肉泥，金色的血肉溅了一地。

　　我暗叫一声：不好！

　　正要出手阻止长发男子自杀，却看见他掏出腰间的一把粗制的匕首，一下捅进了自己的心口，金色血液顺着伤口流下来，他双眼瞬间变的无神，身子一晃倒在了地上。

　　我心里那个悔啊！用手猛拍自己的额头，都怪自己太蠢，要是用无形之力束缚了他的身体，也不至于让长发男子有机会自杀了。

　　原本到手的仙族情报，现在全都没有了！

　　不过懊悔归懊悔，我还是伸手将开水蛙身上的绳子给松了摘下了它嘴里的布团。

　　“罗焱，你怎么才来啊！我差点就死了！”我没想到开水蛙开口居然第一句话不是谢谢我救了它，而是怪我晚来了。

　　“喂喂，刚刚救了你啊！要不是我赶到，你死定了！”

　　我冲着开水蛙没好气地说道。

　　“哼，是你自己笨，我在通天会总部的时候就表现出了反常，你应该亲自来检查而不是派人跟踪。”开水蛙振振有词地喊道，气的我想骂娘。

　　“好了好了，我知道你的来意，不就是想看妖精法则吗？”开水蛙挥挥手，摆出一副宽宏大量的模样，我正要骂人，听见它的话只好将自己想要骂人的冲动给压了下去，望着开水蛙。

　　“妖精法则的确在我这里，不过我打不开它！”开水蛙这话，第二次挑起了我想要骂娘的冲动，这不是耍我嘛！


第016章 疯狂的真相

　　“打不开是什么意思！”

　　我一声大喝，这回我是真变了脸，开水蛙态度嚣张我能忍，给我弄了一堆麻烦我能忍，但是这都是建立在能够将我一看妖精法则的前提下。

　　估计是看出了我这次真的动怒了，开水蛙也是商人，心中也知道要把我分寸不然我真的发起火来，它的一个大靠山就这么没了，它如今的处境也不安全，要是没了我的保护，会非常危险，随时都有可能被仙族找到。

　　所以开水蛙此时摆动着自己的双手，大声说道：“这不能怪我，妖精法则是我三百年前从你们通天会手中弄来的，当时妖精法则是开着的，我将正本妖精法则从头看到尾，看了好几遍。结果后来我一次不小心将它给关上了。从此以后，我就再也没有打开过！”开水蛙一边说，一边从自己的脖子里掏出了一个小小吊坠，吊坠上刻着的就是一本小书的模样，很小巧。

　　“你别告诉我，这就是妖精法则！”在我的印象中，这种罕见的史书能够保存这么久，一定是四周环绕妖气，甚至还有七彩之光的宝物模样，却没想到这个一直被开水蛙挂在脖子上的吊坠就是妖精法则。

　　“这就是妖精法则！也是我们妖族最全的历史，这是一件了不起的法宝，我拿到它这么多年，也是到了后来才知道，妖精法则就好像是长了一双眼睛和一双耳朵，能够看见，听见所有妖族正在发生的事情，并且将这些发生的事情自动记录进书里，根本不需要人写，它自己就会收集。这些年，我靠着记忆里看过的妖精法则内记载的遗迹位置，找到了不少宝物，但是就是没有找到能够打开它的方法。”开水蛙不免遗憾地说道。“诶，真是空欢喜一场。”我叹了口气，这些好了，妖精法则看不了，难道让我真的去台湾当地撞运气吗？

　　“那些真是仙族？为什么追你？”我一边叹气一边问道，这两个仙族死前的话让我很在意，我居然上了什么仙族通缉榜，貌似还是必杀的对象，我从来没和仙族有瓜葛，今天才出手弄死了他们两个人，怎么就上了他们的通缉榜呢！“我怎么知道！不过应该是仙族，他们体质很特殊，这么浓郁的仙气，金色的血液还有说话的方式应该就是仙族无疑。我上个月在江西倒腾点旧货，没想到当时就被几个鬼鬼祟祟的人给盯上了。当时我的保镖连续被杀了好几个，我才会买了这两个铜人做护卫，原本以为没事了，结果今天我来上海换环香茶的时候，却看见这两个家伙盯着我，我知道肯定是有人打我主意，才会在通天会总部内给你暗示。后来我离开了通天会，果然被这个短发的男人拦住了，他约我今天在这房子内交易，说是有一片好货要出，还给我看了一件仙器，留了地址后就离开了。我想这飞来的生意总要接，没想到中了埋伏。诶，也怪我不小心啊！不过他们不抢我的东西，也不逼问我什么话，就是将我给绑了起来。还好你赶来救了我。”开水蛙这时候才想起来对我表达谢意，但是我的心思完全不在这上面，不能看妖精法则，代表没有了天庭的线索就这么断了。

　　“该死啊该死，这样下去，我怎么找天庭啊！”

　　我抱怨起来。

　　开水蛙站在我身边听见我的话后，双手在胸前交叉，如同孩童的脸上露出了一片笑意，淡淡地对我说道：“你要找天庭？”

　　我一愣，下意识的点了点头。

　　却看见开水蛙这家伙双手一背，脸上再次露出了一片傲慢，粉嫩嫩的脸上露出得意的笑容：“虽然妖精法则我打不开，不过天庭这段当年我看了好几遍，记的很清楚，只是一直不敢去一探究竟而已。看在你救了我的份上，这份情报我免费告诉你吧。”开水蛙的话让我心中狂喜，果然是天无绝人之路，柳暗花明又一村！“快说快说，别卖关子。”我焦急地催促道。

　　开水蛙白了我一眼，站在地上想了想后说道：“我记得当时妖精法则里是这么记载的。说是妖历两百年，妖族在妖神坤风的带领下，聚集了三山五岳五千精英妖族，一起攻打南天门。当时天庭守将空城亲自出战，妖神坤风妖力澎湃，奈何天庭空城仙将占尽地利之便，仙气好似无穷无尽一般，坤风不敌，被空城斩杀，巨大的头颅悬于南天门上。其双目落下凡间，坠入大海中，形成一片巨大的珊瑚，隐藏于海中，每逢太阳升起时，日光出现之时，这巨大的珊瑚就会释放出彩色的光芒很是漂亮。”我听的微微皱眉，这描述很详尽，但是显然那时候天庭并没有坠落，是不是悬浮在如今台湾岛的上空还是个问题。

　　“有没有天庭衰落的时候的记载？”我焦急地催促道。

　　开水蛙伸手托住自己的下巴，深思了一会儿后说道：“有的，不过不多。里面是这么记载的，妖力4315年，天地仙气衰竭，天庭朝不保夕，天帝闭关不出。妖族以分为纯妖派于修妖人两类，纯妖派大长老，元山老妖振臂高呼，集结上万妖族冲击天庭，天庭仙将齐出，最后元山老妖依然败于空城之手，然而其精魄却偷偷潜入天庭之中，未被众仙人发觉。天庭被攻破，天庭被山鲸所吞，元山老妖被仙族灭杀，其亡魂跌入无尽黑暗之中，落于无边的海洋之内。”开水蛙的描述说完了，我整个人陷入了沉思之中。

　　当然，此时的我知道了仙族释放出来吞掉天庭的怪兽是一种叫做山鲸的怪物，这种怪物我没听说过，回头还要查一查资料。

　　但是，随后其内记载了关于元山老妖落入无尽海洋中的描述，它的亡魂是伴随天庭一起被吞的，那也就是说，它即便被仙族发现，杀死，也是死在了山鲸身体内。

　　换句话说，山鲸也落在了无尽的海洋里！一个可以吞掉整个天庭的怪物，会有多大？

　　这么一个庞然大物落在了海水里，绝对会引起巨大的动静！

　　此时的台湾附近海域根本没有任何目击怪物的新闻，那就是说，要么就是这山鲸潜入深海内消失了，要么就是……

　　想到这里，一个想法忽然蹦出了我的脑袋，我立刻往门外冲了出去，方向是通天会总部。开水蛙被我吓了一大跳，一边大喊要我保护它，一边跟了上来。

　　我这么急着赶回通天会总部，是为了查一个资料，验证我心里一个疯狂的想法。

　　在通天会的资料库里，我翻遍了所有关于远古妖兽的资料，却没有查到任何关于这种山鲸的记载。它竟然不属于妖兽这一系列。

　　我转而查仙兽系列，但是依然没有找到所谓的山鲸到底是什么。

　　最后，我还是在远古蛮兽的系列里找到了它，找到了这种叫做山鲸的生物。

　　令我出乎意料的是，这并不是一种庞然大物，恰恰相反，它们是一种小巧温顺的生物，身体由岩石组成，很坚硬，但是身体并不巨大，呈纺锤形，在远古时代蛮兽和妖兽并立的时代里，山鲸属于绝对的小个子，身体最长的山鲸根据记载只有四米左右，比如今的很多动物都要小。喜欢栖息在山上，体型有点像如今的鲸鱼，所以现代修士称呼其为山鲸。

　　山鲸会飞，以岩石中的晶石为食物，不能远距离飞行，因为身体太重。很安静，如果没有大的变动，它们也许一生就窝在一个山壁内不动，不发出响声，好似岩石一般。

　　这是山鲸的记载，一种最长记载只有四米的蛮兽，却被仙族培养出了一头异类，足以吞下整个天庭，而且能够飞出天外。

　　然而，我看完这段描述后，双眼却睁的老大，嘴巴微微张开，心中七上八下，一个想法被证明了，一个几乎在我这个天尊看来都无比疯狂的想法！

　　“罗焱，你怎么了？”开水蛙站在我身边，不解地望着我。

　　我合上了手中的书，干咽了一口口水，直愣愣地说道：“我知道仙族在台湾的什么地方了。他们就生活在如今台湾岛的中央。如今的中国第一大岛，竟然是上古时代吞噬了整个天庭的山鲸所化。这，太疯狂了！”是的，这就是真相，一个令人目瞪口呆的真相。

　　一座岛屿是一个生物，人类的脚下住着远古仙族！

　　这一回，我终于知道，到哪里去找天庭了！


第017章 日月家族

　　台湾中国第一大宝岛，面积达到36193平方公里，几乎和一个瑞士差不多大。自古以来，台湾就是中国不可分割的领土，从所有的史料和记载中都能看出，台湾永远属于中国。

　　然而，令我完全没有想到的是，这座中国的宝岛，竟然是一头蛮兽化成，而且是一头变异的蛮兽。

　　其实，在很多古籍中存在了很多这种例子，最经典的例子便是传说中盘古大地倒下死亡之后，血脉变成河流，骨头变成山脉。

　　只是，这些都只存在于神话之中。

　　踏上台湾的土地不轻松，海峡两岸的长时间僵持，让我费了好大的劲才飞到了台湾的上空。当然，另一个让我不轻松的理由是因为我随身要带着一个孩子模样的老妖精！开水蛙以自己生命不安全为理由，硬是不肯老老实实呆在通天会总部，非要我带着他一起去台湾，其实说实话，这家伙心里的小酒酒我是知道的，还不是想要跟着我一起去探访天庭吗？他肯定知道天庭的某些隐藏秘密没有说，天庭肯定是一个危机四伏的地方，但是危机与回报是成正比的，往往越是危险的地方就越是有高回报，开水蛙说到底也是个商人，商人都是富有冒险精神的人，他们往往会被利益所驱使，不顾危险的去寻求最大化的利益。

　　在过去，可没有一个天尊级别的打手，不过这一次，开水蛙认准了我要找天庭，自然不肯放过我。

　　可是，偏偏这家伙又是个妖精，而且是一个长相非常可爱，极度讨人喜欢的妖精。原本我是想将它收进流火葫芦内，可是不得不说，他们这群上了年纪的妖精一个比一个脾气大！貔貅当初只是神兽幼崽的时候就不肯进入封鬼葫芦，要不是因为后来需要睡眠来进化身体又连续受伤，如今恐怕在路上，别人遛狗我溜神兽了。

　　没想到，这一次带着开水蛙去台湾，这家伙也不肯进封鬼葫芦，任凭我说破了嘴皮子，这家伙就一句话：“我是你们通天会的合作伙伴，你们不能这么对待我。”于是，我就必须多买一张机票，而且还需要面对四周无数人的围观，在候机的时候，就有数个姑娘冲着开水蛙发春，一边笑，一边伸手摸开水蛙的头，嘴里还喊着：“好可爱的孩子啊。”当然，如果这个摸开水蛙脑袋的是美女，那么开水蛙自然不会反抗，反而露出满脸的萌样。如果是个阿姨或者是恐龙，那对不起，开水蛙立刻就会不耐烦地跳开，很不给面子。

　　上了飞机后，让我最最痛苦的是，几乎所有的空姐都会对我说：“你的孩子还小，记得要系好安全带！”我心中如同万头妖兽奔过，老子是还是个处男啊！

　　不过这都是插曲，安全到达台湾之后，不得不说一句，这里是唯一没有建立通天会分会的地方，不是我们不想，而是整个台湾真正的修炼界只有一个门派，一个非常奇特的门派，叫做日月家族。

　　整个台湾当地所有的坊市，所有具有灵根之人全部控制在这个家族手中，甚至连凡人间的政治，经济，军事都掌握在这个家族手里。

　　说来也奇怪，我们通天会曾经想要到台湾本土开设分会，分会建立之后没有多久，就受到了来自各个方面的打压，不仅仅是来自于修士间的冲突，还有凡人间的阻挠，使得我们这个分会没开出来多久就彻底垮台。

　　好似在这片神奇的土地上，除了日月家族以外的门派很难生存，除了日月家族以外的其他修士根本无法踏足这里。

　　日月家族也并不是一个完整的修炼家族，整个家族间的成员几乎都没有血缘关系。这和传统的修炼家族又有不同，大部分的修炼家族，比如公孙家，比如当年的雷家，石家，核心的高层全部是沾亲带故。

　　然而，日月家族却不同，他们的族长每十年进行一次选举，有能力者上位！修士入了日月家族之后，就算是家族之人，不能背叛，一旦背叛将会遭到巨大的惩罚。

　　传闻中，这个家族的实力很深，有不少不世出的高手。不过奇怪的是，这些高手和这个家族从来没有进攻过大陆修炼界，甚至连通商都很少有，就仿佛是两个大陆之人，很少有往来。

　　而且，每一个从国内来到台湾的修士，都会被严格的控制起来，盯梢甚至是拘役。

　　就好像现在，我刚刚下了飞机，就感觉到整个飞机场里至少有三股灵气锁定了我，只是碍于看不穿我的修为所以不敢轻举妄动。

　　“罗焱啊，日月家族可不是好惹的，特别是最近几年当选日月家族族长的，陈扁。此人看起来文质彬彬，不过很有手段，心肠也够狠，是个枭雄人物，而且似乎对从国内飞过来的修士非常敌对。我前几年从台湾弄了点灵器到国内卖，被这个陈扁知道了，他就派好几个修士堵住了我，威胁如果我再倒买倒卖，就将我弄死。诶，好好的一条发财路就被他断掉了。”开水蛙在我耳边抱怨，这个陈扁我知道，有几分手段，控制了日月家族内部好几个有话语权的长老，已经连续当选两届族长，修为不高，听说前几年刚刚突破半仙，但是有些手段。

　　虽然被三股灵气锁定，但是我却没有慌张，被监视是我意料之中的事情。

　　而且，我正发愁该如何进入台湾大地的内部，这头山鲸要么就是陷入了沉睡，要么就是已经死了，如果陷入了沉睡，我大范围地破开它的皮肤，肯定会将它吵醒，到时候别说进入不了仙族领地，甚至凡人间都会遭殃。

　　不过，有了日月家族的监视，我心中反而有了主意。

　　这么一个大家族，控制台湾数百，上千年，怎么可能垄断？仙族会让人在自己头上称王称霸？我不用想都能明白，这个所谓的日月家族肯定和仙族有染。

　　“开水蛙，很快就有人来隆重地迎接我们了。”

　　我的话让开水蛙一愣，后者有些不明所以地看着我。我脸上带着笑容，走出了飞机场，站在了飞机场的外的空地上，故意释放出了丝丝灵气，这些灵气透过我的皮肤飘散在四周的空气里，天尊级别的灵气，即便是一丝也足以让普通修士震惊！果然，我刚刚释放出灵气，就感觉到三股锁定我的灵力瞬间惊慌起来，其中一股迅速消失，机场内有两个穿着白色衬衣的男子走了出来，远远地监视我。

　　我笃笃定定，一点都没有乱，开水蛙则闭目养神，显然觉得有我在，再大的风浪都能抹平了。

　　过了十来分钟后，我看见三部黑色的大奔缓缓开到了我的面前，黑色豪华版，中间一辆停在了我的面前，副驾驶座上一个高个长腿的美女走下来，脸上带着职业笑容，为我打开了车门，此时开水蛙满脸不可思议地瞅着我，嘴里说着：“跟着一个天尊出来混，这日子就是过的舒坦啊。”随后它猛的一蹦，蹿进了车内。

　　此时高个美女笑着说道：“你好，我是日月家族内门弟子，你可以叫我安娜，我负责为您安排接下去几天的行程，希望你能玩的开心，尊贵的天尊大人。”我没所谓地耸了耸肩，开口说道：“为我安排下，我要见你们的族长，陈扁。”说完，我一头钻进了车内。

　　在四周凡人吃惊的表情里，三辆大奔缓缓起步。

　　其实这属于日月家族对我的一种变相监视，如果我不是天尊修为，估计早就被他们抓起来了，只是看的出来，日月家族没能力对付我，所以只能以礼相待，希望弄个美女豪车来，让我不要闹事。

　　不过，这一点上他们可想错了，我就是来闹事的，而且要闹到台湾地底下去！

　　日月家族的总部设在阿里山上，确切点说，是设在阿里山的云海之中，这一个手笔确实很大，虽然比不上我曾经见过的九霄万福宫，但是能在云海之中隐藏一座比阿里山还要高大的山峰，而且还将总部设在其上不让凡人知道，这等手段已经非常厉害了。

　　我站在上山的石阶上，一步步往上走去，这里海拔很高，这座被隐藏起来的山峰叫做顶天山，据说高度是阿里山的好几倍，在顶部建造了日月家族的总部。

　　此时我走到半山腰，身后是一群跟着我的日月家族弟子，一个个严正以待，好似防怪物似地看着我。

　　我没在意，四处张望，很快我就发现，在这顶天山上有不少石壁上都有刻痕，而这些刻痕好似画画一般非常漂亮。

　　“安娜，这些刻痕是什么？”我回头问道。

　　安娜回答道：“我也不清楚，好似是为了磨砺一些宝剑的痕迹吧。”我心中一片冷笑，宝剑能在这仙山上留下刻痕？这明明就是仙剑砍过后留下的痕迹，他们磨砺的是仙剑！


第018章 顶天山

　　漫步在云海之中，身边飘过层层白云，这样的场景不得不说，如同人间仙境一般。依稀能够看见远处的云海内有绿色的树叶飘过，又好似能看见天空中偶尔有飞鸟掠过，此时的我们离地也有上千米距离，能够飞到此等高度的飞鸟已经属于精怪了。

　　安娜走在我身边，轻声为我讲解整座顶天山的风貌，真把我当成了一个来游玩的游客，甚至还为我推荐了接下来几天的行程，哪里住宿，哪里吃饭，哪里有本土的人文风貌。

　　这些话，我一个字儿都没听进去。脑子里还转着刚刚看见的那些刻痕。

　　整座顶天山和四周台湾本土的岩石，土地有很大的不同。

　　顶天山已经算是仙山之流，仙山皆有灵性甚至还有不少的精怪出没，这样的山壁比凡间的宝剑还要坚硬，甚至你用冲击钻都不一定能够打出孔来。

　　即便比不上当初的不周山碎片，不过却也比凡间的任何金属都要坚硬。

　　显然，整个日月家族有为数不少的仙剑，而且还经常打磨，甚至是操练。这更说明了，这个家族和仙族之间有瓜葛。甚至我可以说，仙族就是他们背后的操纵者。

　　我们脚步不慢，一会儿就走到了半山腰，安娜提议休息一下，于是我便坐在了这顶天山的半山腰一座亭子内歇息。

　　日月家族奉上了雨前龙井，茶香四溢，清新淡雅，让我闻了心旷神怡。

　　只是，过了一会儿后，从山上缓步走下来一个人，一个穿着一身蓝色道士服的小青年。长发，长的很清秀，但是身子骨很瘦很单薄，好似一阵风就能吹走一般，年纪应该不大，估计也就十来岁左右的模样，身上的道士服显然和他不是很配，显得非常宽松。

　　他整个人显得非常疲惫，走在路上的时候，双脚都有些颤抖。

　　不巧的是，此时台湾的天空开始飘雨，说来也奇怪，刚刚还是晴空万里，说下雨就下雨。我们一群人坐在这个挺宽敞的亭子内喝茶，而这个小道士则走进了亭子内避雨。

　　我看见他望着这纷飞的雨滴，也不看我和我身边这些日月家族之人，只是看着雨，小小年纪，眼神里却已经有了几分落寞。

　　“小兄弟请来喝杯茶吧。”

　　我笑着说道，此时小道士抬起头看了看我，又看了看安娜和我身后的一群日月家族之人，摇了摇头。

　　“不必了。雨停了我就走，不会碍着你们日月家族的。”小道士不领情地说道，转过头继续望着天空中的雨水发呆。

　　此时我细细观察着这个小道士，根骨很好，简直是好到了极点！如果说我曾经见过资质最好之人是断情人的话，那么眼前这个小道士绝对能排第二。

　　天生五行俱全，人虽然疲惫，身体虽然单薄，但是肩头的阳火却是极旺，我敢说，厉鬼阴魂根本不敢靠近他三米范围，不然的话，立刻回被阳气所伤的。

　　而且，最关键的是，这个小道士两边耳朵，耳垂极大，这是大福之象，拥有大气运。此人若是放在国内，那绝对各门各派打破头皮都要抢着收的天之骄子。

　　然而，如今却穿着这有些破旧的道服，落寞地看着这顶天山上的雨景，修为更是低的吓人，灵气若有似无。

　　我心里微微一动，要是能将这小子骗进我们通天会，即便司马天不收他做徒弟，我也可以教他几招，到时候通天会又有新鲜血液补充。

　　“小兄弟怎么如此落寞？这可是好茶，喝了暖暖身也好。”我开口第二次邀请他过来喝茶。

　　小道士转过头来，淡淡说道：“你们日月家族之人我惹不起，但是不代表我怕你们，你们势大我无能为力，但是不要羞辱我，我们天东一脉，即便是留下我这最后的传人，也不能容忍被你们侮辱。”小道士一边说着，脸上露出一片潮红，愤愤地看着我，大踏步地冲出了亭子，走进了雨中，往山下走去。

　　我被他这么一说，心中没有恼怒，反而多了几分疑惑。

　　天东一脉我没听说过，不顾看来此子和日月家族之间有不少瓜葛和纠纷。

　　“安娜，这少年还真有趣，难道是和你们日月家族之间有矛盾吗？怎么我就是请他喝茶，却激起了他如此大的反应。”我转头问安娜。

　　安娜被我问的一愣，不过很快就微笑着解释道：“我们日月家族统领整个台湾修炼界，自然有不少小门小派无法生存，和我们对着干，这天东一脉便是其中之一。当年我们用了不少方法镇压，和很多门派之间都有摩擦，这个少年名叫蒋天心，是天东一脉的传人，小门小派没什么人，当年和我们日月家族起了冲突，受到了打压，所以怀恨我们日月家族，三天两头来我们日月家族闹事。”安娜的话，真假参半，不过我倒是记住了这个叫蒋天心的名字。

　　“好了，雨也停了，我们还是上路吧，陈扁族长也已经等急了呢。”安娜催促我们上路，我自然点了点头，带着开水蛙继续往山上走。

　　到了山顶，我才知道什么叫做简约朴素。原本在我看来，日月家族如此势大，权利几乎可以凭一己之力对抗修炼界的大家族，应该非常奢华，至少也有一个不弱于九霄万福宫的宫殿。

　　不过，还是我想错了，整个日月家族的总部是一排小小的茅舍，如同一个来自于古时候的村庄。门口是一大片树林，虽然没有田地，可是却能够看见穿着道服走来走去的修士们。

　　整个山顶看起来很广阔，伴随着层层云雾和绿色的树木，一幢幢土黄色的茅屋紧挨着排列在一起。

　　我听见朗朗的读书声，看见一道道灵气冲天而起，石头上，池塘边，甚至是树杈上都有修士在打坐。

　　这里简直就如同一个世外桃源，而最关键的是，这里的灵气密度非常高，好像空气都是甜的。

　　“这里是核心弟子才能居住的地方，我们这些内门弟子和外门弟子都住在俗世之中，这里是我们日月家族的圣地。”

　　最前面那栋稍大的茅屋就是陈扁族长的住所，你们一直往前走就是了，他在毛屋内等您，我不能陪同您了。

　　我点点头，安娜和几个日月家族的内门弟子弯着腰冲着陈扁的茅屋遥遥一拜，转身下山去了。

　　“真是虔诚啊，居然隔空施礼，看来这陈扁还真是有号召力。”我冲着开水蛙淡淡一笑，抬脚向着最前方的茅屋走去。

　　一路走俩，四周的修士好似对我和开水蛙的到来没有感觉一般，一个个该打坐的依然打坐，该修炼的依然修炼，该读书的依然读书。

　　只是当我走到了陈扁茅屋前的时候，我明显感觉到身后所有日月家族的修士都看了过来。

　　一双双眼睛里露出了警惕，甚至有几道稍稍强大的灵气都锁定了我，似乎只要我这个陌生人对陈扁出手，背后这些日月家族的核心弟子就会立刻出手。

　　“哈哈，来者可是通天会罗少掌门吗？失敬失敬啊！”一个戴着金丝边眼镜，白白净净，短发穿着黑色练功服的男人走了出来，手上还握着一只沾满墨汁的毛笔，脸上露出笑容。

　　此人便是陈扁，他打开门，冲着我微笑。

　　此时锁定我的灵气才消失不见，整个村子又回到了刚刚平和的状态。

　　给我一个下马威？不过可惜没吓到我。

　　我心中冷笑，冲着陈扁一拱手，走进了茅屋内。

　　很简单的茅屋，没什么奢华的装饰，倒是有不少书法笔迹，桌子上此时正有一副书法写到了一半。

　　“久仰久仰，罗焱尊位大人亲自到我这小小茅屋来，真是让我这小小的顶天山蓬荜生辉啊。”陈扁一上来就给我戴了顶高帽子。

　　“过奖了，这次来找阁下，还是希望阁下能够帮我一个忙。”我开门见山的说道，很直接，不愿意和他兜圈子。

　　“但说无妨，如果能办到，我一定不推辞。”陈扁脸上露出爽快。

　　“我希望你能帮我进入台湾地下，帮我找到一处遗迹。”我直接说道，虽然没有说出天庭的名号，不过我猜陈扁肯定心里有数。

　　“您想进入地下啊，这可有难度了，不是我不想帮忙，而是无能为力啊。这些年，我们台湾修炼界出现了一批奇怪的家伙，法术很强大，我们家族如今都是疲于应付他们的攻击，没办法帮您啊。”陈扁果然推辞了，还编了个理由，让我心中一片冷笑。

　　多说无益，探过了这家伙的底子，我心里一片了然，台湾的水很深，地上地下勾结在一起，我要进入天庭，这个难度很大。

　　和陈扁寒暄了几句后，我便告辞下山。

　　等我走到山脚下的时候，却看见刚刚那个被我一眼看中的叫做蒋天心的小道士，此时一身是伤的蜷缩在角落里，而他的面前是几个日月家族的年轻弟子。

　　显然，这个小道士被欺负了。


第019章 收徒弟了！

　　年轻道士互相欺负，这并不稀奇，很多大门大派都有一些天赋高，性子乖张的道士，如今的修炼界收徒弟从来都不看人品，而是看天赋。这就和很多凡间的学校一样，读书好的孩子都是宝，读书差的孩子就是草。

　　蒋天心的天东一脉显然已经彻底没落，而且很可能就剩下他一个人了，看他的样子应该也是和日月家族有矛盾，不可能拜在日月家族中修道，没了师傅在修炼界内就好似没了靠山，被欺负也是情理之中的事情。

　　“罗焱，你看，刚刚那个小道士被打伤了呢。”开水蛙站在我身边，乐呵呵地说道。

　　“恩，看见了。”我没动声色，虽然我挺中意这个小道士，不过我们通天会收进来的行脚商人，必须品质过关，不能鱼龙混杂，借着这件事情，我倒是想看看这个蒋天心到底如何。

　　“蒋天心，你三番两次来我们顶天山，到底想干什么？”带头打人的修士和蒋天心差不多年纪，不过却没穿道袍，反而穿了间花里胡哨的T恤，嘴里还叼着根烟。

　　蒋天心用手背擦去嘴角的血迹，一句话都没说，从地上爬起来，想要从人群中离开。却被那个带头的日月家族道士给推了回来，整个人一下子撞在了山壁上。

　　“还他妈的给老子倔！每次打你都不吭声，让老子很不爽啊！”叼着烟的道士开口就是一副恶棍口吻，抬起脚一下踹在了蒋天心的腹部，将他踹倒在地，随后从腰间拔出一张掌心雷符，狠狠按在了蒋天心的身上！

　　我看见蒋天心浑身颤抖，电流在他身上蔓延，整个人痉挛起来，手脚不自然的发抖，但是就是一声不吭，一句话都不说，也不喊疼，也不求饶。

　　“操，每次都不说话，打的一点都不爽！”恶棍道士抬起脚，又踹在了蒋天心的腹部。随后蹲下来一把揪住了蒋天心的头发，蒋天心的脸因为被电击的缘故，此时还在不自然地抽动。

　　“别以为我不知道，你喜欢我们日月家族核心弟子，梦语姑娘，哈哈，人家可是台湾修炼界的圣女，是所有修士心中的美人，也是我们日月家族大师兄花风飞的女友。哪里轮得到你来窥伺？要不是因为这座顶天山过去是你们天东一脉把守，上头传下命令，允许你上山祭祖，不能对你下杀手的缘故，我早就替我们花风飞师兄宰了你了！”原来顶天山是天东一脉的，难怪蒋天心能够随意上山没人阻拦，小小年纪就为情所困不是什么好事，不过性子很是坚韧，被打了不吭声，面对我的邀请不献媚，这样的性子很不错，天赋也好，我在此时下了个决定，这种人才应该被我领进通天会。

　　而且如今进入天庭的事情没什么头绪，趁这个机会，将这小子拉进我们行脚商人的队伍！蒋天心被连续攻击，没有还手，这个决定是对的。他的实力太弱，还手了只会被打的更重，但是此时的伤，此时的痛，他都将记在心里，总有一天，他会连本带利一起还给日月家族！

　　因为多次拒绝了日月家族对他伸来的橄榄枝，所以他被这个家族很多底层的修士所仇视。

　　就像面前这个恶棍模样的修士，嘴里喊着是替花风飞师兄报仇，其实还是因为自己心里不平衡，觉得蒋天心太做作，有那么好的机会能进入日月家族核心内部修炼却不答应，而自己却进不去，因此而报复。

　　这不是他第一次被打，疼痛已经无法让他感到悲伤，所有的痛楚都将转化成一种叫做恨的东西，深埋在他内心中。

　　蒋天心慢慢站起身子，右手扶着墙，身体有些晃动，腹部火辣辣的疼，胃里好似有酸水在翻滚，难受极了。

　　他推开人群，走出了重重包围，身后的恶棍修士还想出手却被身边的同伴拉住了。

　　“好了，别打了，再打要出事，上头三令五申不让我们对他动粗，你这件事要是被内门的安娜师姐知道了，保不齐又是一顿责罚。”恶棍修士听见了身边人的话，这才停止了想要继续攻击的冲动，但是却吐出了一口口水，落在了蒋天心的身上。

　　蒋天心身体微微一顿，我看见他脸上瞬间涌起来的愤怒，但是很快被他压了下去。

　　他没有任何表示，继续往前走去。

　　“哈哈，废物，你一辈子都是废物！”

　　恶棍修士在蒋天心身后大声嘲笑，四周的人哄然大笑，蒋天心低着头，一步步往前挪动，捂着自己的肚子。

　　“真是挺废物的。”开水蛙都在我身边这么说。

　　我笑着摇摇头，望着蒋天心的背影，轻声说道：“不在沉默中死去，就在沉默中爆发。他不是废物，而是在等待机会，这样的人一旦爆发，将会彻底毁灭我背后的顶天山。所以，既然陈扁不愿意帮我，那么这个我看中的少年，或许能帮到我。把守顶天山的天东一脉，想来这个唯一的最后传人，一定知道关于天庭的秘密。”

　　蒋天心低下头，他很少往前看，因为不愿面对四周嘲讽的笑脸，然而这一次他没走几步路，低着的脑袋却撞在了一个硬硬的东西上。

　　他没有抬头，转了个身，刚踏出一步，又撞上了东西。

　　这时候他抬起头，看见了我，微微皱眉，但是依然没有说话，他绕开我，继续往前走去。

　　就在他和我擦身而过的一瞬间，我轻声说道：“就这么走了吗？不想打败日月家族吗？”这一句话，让蒋天心停下了脚步，他第一次主动看向我，复杂的眼睛里带着审视。

　　“呵，说大话的人太多了，我劝你打消这个念头，日月家族不可毁灭，将万古长存。”这不是蒋天心的真心话，他将我看成是日月家族派来试探他的人，说这话的时候，脸上带着讥讽。

　　“不可毁灭吗？”我脸上带着嘲讽，拍了拍他的肩膀，然后走向面前那群刚刚欺负过蒋天心的日月家族底层修士面前。

　　“你们是日月家族的修士？”我冷冷问道。

　　叼着烟的恶棍修士看了看我，他年纪不大，叼着烟的模样让我感到恶心，看了看我后说道：“我们就是，你是谁啊？”“我是蒋天心的师傅，刚刚你们打了他，需要给我一个说法！”

　　我冷冰冰地说道。

　　“哈哈，师傅！哈哈，真是笑死人了。蒋天心，你就拜了这么一个师傅？我甚至都感觉不到他身体里的灵气，你们天东一脉真是太丢人了。”恶棍修士大声嘲笑起来，四周的人也笑成一片，蒋天心的脸在这一刻变成了猪肝色，气愤地转身，刚想说话，却看见我的身体如同鬼魅般一闪，直接出现在了那个叼着烟的修士面前。

　　所有人都镇住了，我伸出手取下了他嘴上的烟头，丢在了地上，冷漠地说道：“很好笑吗？”说完，我伸出一个手指，按在了这个恶棍修士的眉心处，灵气直冲他体内，将他背后的灵根瞬间打碎，经脉全部扯断。

　　“啊！”我听见这个修士凄厉地惨叫，人好似棉花糖一般瘫软在了地上。

　　这一刻，所有人的脸上都露出了恐惧，唯有蒋天心的双眼中，散发出了一丝光芒。

　　“疼死老子了，快去找我师傅，说我出事了，快啊！”恶棍修士大声呼喊，四周日月家族的人立刻飞奔起来，朝着远方冲去。

　　“你敢废了我，我要你死，你敢惹我们日月家族，我要你看不见明天的太阳，等我师傅来了，就是你灭亡之日。”我转过身，任凭身后的恶棍修士叫嚣。

　　“你是谁？”

　　蒋天心第一次主动问我。

　　我露出一丝笑容，淡淡说道：“如果我助你重新夺回顶天山，你是否肯跟着我走？”蒋天心犹豫了，长久以来被欺压的他，看多了修炼界的冷漠和狡诈，他和过去的我一样，看见的都是黑暗，看不见美好。

　　“不用你现在回答我。”我微笑着，背后传来凌乱的脚步声，一个大胡子修士，穿着一件皮衣，飞奔而来，一个日月家族内门弟子，实力很弱，不过比我面前的这个痞子恶棍要强一些。

　　“那一脉的弟子，为何伤我徒儿！”依然是个有眼无珠之人，看不穿我的修为，大胡子修士脸上带着愤怒质问我。

　　“我需要你在我带你站在陈扁面前的时候，告诉我你的决定。机会，不会眷顾一个人两次。”我没有回头，一伸手，灵点闪出手，将我背后这个大胡子修士左手洞穿，这还是我有意控制了灵力的强度。

　　“啊，高手！是个高手！快起通知总部，请花风飞大师兄和梦语大师姐来对付他！快！”大胡子修士呼喊着。

　　我却看见面前的蒋天心眼中的光芒越来越盛，最后他大声对我说道：“如果你能帮我重夺顶天山，我就拜你为师！”这句话一出口，我心中一愣，我就是想带着这小子入通天会，结果没想到他以为我要收他为徒，好家伙，莫名其妙多了个徒弟出来！


第020章 护短是美德！

　　顶天山上，一对俊男美女正站在山崖边看云。

　　男的一身白袍，面目很是清秀，虽然比不上白凡那样变态的英俊，不过也比电影明星要帅气的多，一头黑色的长发很是飘逸，腰间别着一把水蓝色的长剑，仙气缭绕，一看就是仙品，身上的白袍上有仙鹤图案，微风中很是飘逸，修为也不算弱，比起当年第一次见到的端木宇差不多。

　　女的长相很美，如同一朵安静盛开在微风中的白色莲花，清新不俗，长发披肩，肩上一朵白色的白纱披肩显得很是飘逸。手中握着一把粉色仙剑，一身青色练功服，不俗且高雅。

　　在金色的阳光下，在这顶天山的山崖边，白色云海的环绕中，两人长发飘飘，如同神仙眷侣。

　　这就是那个恶棍修士口中的花风飞大师兄和梦语姑娘。

　　他们是日月家族的核心弟子，是精英中的精英，两人年纪都不大，但是修为却不弱，而且情投意合，平日里就出双入对，甚至已经开始筹备婚礼，羡煞了无数的台湾年轻修士。

　　“语儿，你说我们要不要去大陆转转？听说那里有不少名胜古迹呢，在这顶天山我也已经呆腻了。你陪我去看看好吗？”花风飞脸上带着淡淡的笑容，轻声问梦语。

　　“会不会很危险呢？听说大陆正在大战，很混乱呢！我怕怕哦……”梦语是台湾姑娘，开口就是台湾腔。

　　“不怕不怕啦，有我保护你，我很厉害的哦。”花风飞回答道，说着还拔出腰间的水蓝色仙剑，在空中舞出一个剑花，蓝色光影在空中拉出一道道虚影很是漂亮。

　　“恩恩，花哥哥最厉害了，比大陆的那个什么罗焱还要厉害。人家，人家最喜欢你了呢……”我发誓，如果我当时在场，并且亲耳听见这两个人对话，我一定被腻歪死。

　　就在两人亲亲我我之际，却被人打扰了。

　　一个外门弟子急匆匆地赶上山来，找到了两人。

　　“花师兄，梦师姐。我师父，我师父被人打伤了！”这是一个刚刚和恶棍修士混在一起的日月家族修士，此时气喘吁吁地跑上了山。

　　“谁这么大胆子！”花风飞一改刚刚的小清新模样，立刻换上了一张严肃的脸。

　　“是，是天东一脉那个最后的遗孤，蒋天心。”外门修士急忙回答道。

　　“哼，又是他，每次他上山来都是为了偷窥语儿，这一次居然还敢打伤我们日月家族之人，修为如此低下，肯定是用了什么歪门邪道。这一次，定要好好教训他。”花风飞一边说，一边拉住梦语的手，往山下走去。

　　“可是，安娜不是说过，族长不允许我们打伤蒋天心的吗？”梦语一边往山下走去，一边担心地说道。“哼！怕什么哦，我来扛啦，走。”花风飞收起水蓝色仙剑，朝着山下走来。

　　顶天山下，我双手背在身后，等了好一会儿还不见有人来，蒋天心这小子也是个闷葫芦，半天放不出一个屁来，我正在无聊，却看见山上来人了。

　　三个人，一个是刚刚冲上山去的外门修士，另一个是英俊小生，还有一个是个漂亮姑娘。想来就是花风飞和梦语了。

　　我背后的蒋天心看见梦语的时候，明显很激动，双眼直愣愣地瞅着人家姑娘，好似一眼看不够一般。

　　“没出息啊！”我没好气地说道。

　　“是谁打伤了我们日月家族之人，站出来！”花风飞果然是大师兄派头，和当年的端木宇很像，都是英俊少年，都是同龄中的翘楚，都是天赋惊人的骄子，当然，还有一点很像，那就是都遇到了我，而且都会被我欺负。

　　我背着手，往前走了一步，脸上笑意很浓。

　　“我动手打伤他们的。”花风飞听见了我的话，猛地看向我。他看不透我的修为，好似凡人，但是凡人怎么可能打伤两个修士，所以他只是看了我一眼，便没有立即出手，而是停顿了一下。

　　“阁下是谁？为何要于我们日月家族作对？”花风飞还算有脑子，没有冲动的对我出手。

　　“没什么，我徒弟被他们打伤了，所以我来教训下他们。”我无所谓地说道。

　　“阁下是蒋天心的师傅？我怎么没有听说蒋天心还有个师傅呢？阁下到底是谁，如果还不说实话，就别怪我出手伤你！”花风飞义正言辞地说道。

　　我却没搭理他，转过头看着蒋天心说道：“这姑娘是你喜欢的？那等下我就不出手伤她了，有什么话赶快和她说，一会儿打起来，你就没机会说了。”我摆摆手，示意蒋天心有话快说，有屁快放。

　　结果这小子，直愣愣地看了人家姑娘半天，一句屁话都没憋出来，最后还被人家姑娘骂了一句，恬不知耻。

　　我差点没笑喷了。

　　“花哥，你看他瞅着我半天，肯定不怀好意，你帮我教训他吧。”梦语要是去当台湾模特，声音一定比林志玲还要甜。

　　“好，我这就将他打的以后再也看不见东西！”花风飞也觉得自己脸上没面子，一边说着一边拔出水蓝色仙剑，整把剑身上涌出竟然带着丝丝水气，很是不烦，水气在空中化作一条模糊的水龙，直扑蒋天心的面门而来。

　　“花哥好厉害，好厉害啊！”梦语大声呼喊，我看见花风飞脸上满是笑意。

　　蒋天心却没有露出恐惧的表情，他竟然主动迎上了袭击而来的水龙，这是纯粹的找死，他虽然修过道，但是身体孱弱也就比普通凡人稍稍强上一点。此时竟然对上了水龙，肉身在一瞬间就会被冲成碎片。

　　“哼。”我一声冷哼，气场外放，袭击蒋天心的水气立刻被冲散，强大的水龙呜咽一声被打散成了水滴，从天空落下。

　　“怎么可能！”我看见花风飞的脸上露出了惊讶，他睁大了眼睛，就好像看见了最不可思议的事物。

　　“半仙，绝对是半仙，花哥你先顶着，我这就上山去请族长来。”这一刻，梦语居然抛下了她的“花哥”转身冲着山上奔去。

　　留下花风飞一个人，他甚至连握着仙剑的手都在抖，浑身上下被水滴淋湿了却没有用手去擦。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”蒋天心在我吹散水龙之后，立刻跪在了我的身后，重重地冲我磕了三个头。

　　我连忙将他扶了起来，这下可好，人家头都磕过了，我不收人家也得收了，没想到我罗焱第一个徒弟竟然是个台湾同胞。

　　“请师傅为我做主，我们天东一脉原是修炼小族，但是却因为第一批登上顶天山，所以成为了顶天山的拥有者。平日里和日月家族也算交好，奈何有一日，日月家族突然冲上山来，将我们天东一脉十多个弟子都杀了，我第一任师傅也被杀，房子都被烧了。强占了顶天山，当时我在山下办事，躲过一劫，没想到回山之后却变成了这副凄惨模样。日月家族看我天赋好，几次想要招揽我，我都拒绝了，我怎么能在仇人家中修炼！我多次上山不是为了看那个姑娘，而是想看他们日月家族族长陈扁的作息习惯，他们因为看我修为极低，所以放松了对我的警惕，这也是我的机会，只要等陈扁睡着了，我自然能够下手杀他，最后同归于尽。但是，如今又了师傅您，我终于有了夺回顶天山的机会和希望！”蒋天心又冲我磕了个头，额头都流血了。

　　我蹲下身子，看着一脸坚毅的蒋天心，叹了口气说道：“我问你，老实回答我，天庭的事情你知道吗？”蒋天心听到天庭两个字的时候，表情一僵，随后却好似下定了决心，坚定地冲我点了点头。

　　见到他给了肯定的答复，我笑了起来，说道：“既然如此，那从今天开始，日月家族，不复存在。”我说这话的时候，听见背后有大量脚步声，蒋天心的表情里带着惊惧，我笑着轻声说道：“不用怕，你师父我可是很强的哦！”我站起身来，转过头，看见陈扁带着一群核心弟子冲下山来，甚至后面还有几个老家伙隐藏在人群中，修为都是半仙水准。

　　“罗少掌门，你来我顶天山，我陈扁也好茶好话招待了，如今为何要伤我日月家族弟子？”陈扁色厉内荏地喊道。

　　“他们打伤了我的徒弟。”我往前踏了一步，平静开口。

　　“你的徒弟？”

　　他狐疑地看了看跪在我身后的蒋天心，双眼一睁。

　　“弟子间的事情，都是小事，做师傅的居然如此护短，成何体统！”陈扁大声喊道，身后的人全都拔出仙剑，果然是和仙族有勾结，陈扁背后背着的是一根仙族的木棍。

　　“不好意思，我们通天会一向护短！这是传统，是美德！”我说着脚下猛的一跺，古神之力爆发出来，灰色的气流冲击面前的所有人，包括陈扁在内的所有日月家族弟子全部被击飞。

　　一招打飞整个日月家族，数个半仙，即便是蒋天心知道我实力惊人，此时也吃惊地闭不上嘴。

　　“仙族的老家伙们，可以出来了，别藏了。”我一声冷哼，声音直冲整个顶天山顶，话音刚落，顶天山上，几个黑影呼啸而来，气势都极强，有尊位的感觉。

　　仙族，果然按捺不住了。


第021章 霸占顶天山

　　我之前在顶天山上的时候并没有感觉到有仙族的存在。最强的人也只是陈扁和几个长老，也就半仙水准，放在普通修士中当然算的上是强大的存在。但是在如今的我看来，入不了我的法眼，而且陈扁明显知道我的身份，也知道我尊位的实力，虽然对我很客气可是却说不上非常惧怕。

　　这一点和别的半仙修士完全不同。

　　任何人，即便是再淡定之人，见到了天尊，那就等于是看见了天，肯定是惊惧交加。然而，陈扁的反应太淡定了，好似就是在和一个普通修士交谈。这只能说明，要么他经常见到尊位强者，要么就是他身边有尊位强者蛰伏，保护他的安全。

　　如今看到两个仙族的老家伙走下山来，一切都引刃而解了。

　　这两个黑影下山速度非常快，在顶天山的山壁上连续跳动，最后重重地踩在了地面上，一道道白色的仙气环绕在两人四周，遮蔽了他们的脸，看不清他们的面目。

　　“罗焱，我敬你是来自大陆的强者，身份超然，实力也强劲，才会对你如此客气。但是你别以为我怕了你，如今仙人降临，保佑我日月家族，定要给你个教训尝尝。”陈扁被我一脚震飞后，心中不平，此时在仙族降临之后，一见来了援兵，冲着我叫嚣起来。

　　我倒是没动气，只是面前两个仙人也不敢主动攻击我，两个仙人被仙气包围，从仙气的精纯程度上来看，也就是相当于地尊水准，不说被我一巴掌拍死，估计两拳也就解决战斗了。他们也在害怕，也会畏惧，不敢对我轻举妄动。

　　“诸位仙人，我陈扁在此拜谢，恳请两位仙人出手惩治此恶徒！”陈扁对着两个仙族缓缓下拜，嘴角得意地微笑。

　　“闭嘴。”

　　令他没有想到的是，其中一个仙人此时居然回头厉声呵斥他。

　　这下子连陈扁都傻了眼，仙人不敢出手，而且还骂了他。两位仙人都是尊位强者，以二对一，为什么会如此畏惧！不是每个修士都明白尊位之间的区别，也不是每个修士都能了解还有天尊的存在。就像当年的我，只知道还有尊位强者，却不知道有地尊，玄尊，天尊的区别，显然如今的陈扁和我当年一样。

　　“来自内地的天尊大人，我们代表仙族向您施礼。”

　　此时，对面一个仙族缓缓弯下腰，双手抱拳冲我一拜，整个身体都快弯成90度直角了！

　　无论是日月家族之人，还是我身后非要拜我为师的便宜徒弟，全都傻了眼。

　　他们甚至都不明白天尊这个称谓代表了什么，只是在他们眼里，曾经不可一世的仙人，背后控制整个台湾修炼界的仙族，如今竟然在向一个人类施礼，这已经超过了他们可以接受的程度。“此事为弟子间的小事，是否能够就此了结，我们仙族自会惩罚这些日月家族的族人，给天尊您一个满意的答复。”仙族不想与我交战，想就此打发了我，我嘴角冷笑，张口说道：“就此了事也行，不过我看着顶天山不错，给我这徒弟当做洞府非常好。”对面的仙族也不是傻子，立刻说道：“我们会在顶天山上开出一个洞府，挑选灵气最浓的地方，一定保证您的徒弟住好吃好修炼好！”我却回过头冲着蒋天心微微一笑，摇着头说道：“我要整座顶天山！”此话一出，两个仙族没有了声音，他们身后的陈扁却按捺不住，蹭的一下跳了出来，大声骂道：“给你三分颜色，你就开染坊！要我的顶天山，你凭什么！”我不动怒，双手慢慢展开，我的身后一副如同诗画般的书卷凭空出现，其内是一片苍穹，无数的星辰在这苍穹内划过，许多星光调皮的在我身边晃动，如同精灵一般。

　　“凭我一声令下，你们日月家族鸡犬不留！”一点星光漂浮到我的手指尖，我轻轻一弹，这点星光落在了地面上，立刻砸出了一个巨大的深坑，而我的背后，此时已经飘出了数万颗星辰。

　　对面仙族猛的抬起手，一拳将陈扁打飞了出去，陈扁是半仙体质，此时被一拳打飞，身体在空中如同气球一般爆开，血液和肉末溅了一地。

　　四周所有的日月家族之人全部看傻了，大气都不敢出。

　　“整座顶天山都是您的了。”仙族冲我鞠躬，应允了我的要求。

　　我心中暗暗盘算，这仙族为何如此怕我？他们的大长老可是能够轻易杀死空城将军这样的天庭顶级仙将的高手，虽然如今我的实力也算强大，可是我自己都没信心对上大长老的时候能够讨到好处。

　　但是，面前这两个仙族却对我如此妥协，我可不会以为他们是因为真的敬重我才对我这么客气。其中必有隐情！

　　“徒儿，以后这顶天山就是你的洞府了，走吧，我们上山去。”

　　我挥了挥手，蒋天心如同做梦一般站了起来，傻呼呼地跟在我的身后，我脸上带着笑意，一步步往顶天山上走去。

　　我刚刚离开，仙族两人就低声聊了起来。

　　“快去通知族内长老，罗焱已经杀到顶天山了。派高手来支援，我留在这里监视他，至少要找个玄尊后期的长老来才能治他。”

　　其中一个仙族说道，另一个仙族听后微微点头，身体一晃，消失不见。

　　我带着蒋天心上了顶天山，这一路上蒋天心没说过一句话，在他看来如同巨人一般的日月家族，却在今天被我压的不敢说话，连族长都被杀死了。

　　而这座顶天山，在过去他从未想过能够拿回来，如今却成为了他的洞府，这一切对他来说如同梦幻，非常不真实。

　　走到半山腰，我坐在亭子内，蒋天心坐在我的对面，他看着我好似想要看穿我的内心。

　　“别盯着我，我又不是姑娘。”我没好气地说道。

　　“师，师父，你到底是谁？他们怎么对你这么客气？”蒋天心不解地问道。

　　“呵呵，他们这些仙族可不是对我客气，而是刚刚两个家伙打不过我，我估摸着过一会儿就会有援兵过来，而且是一场恶战。所以等一会儿你就到山顶上去，我就在这半山腰内会一会等下要杀过来的仙族。”我也不傻，猜的出来，对方这么隐忍肯定有问题。

　　“以后你要记住，自己不是天东一脉的弟子，而是通天会的行脚商人。我们的组织叫做通天会，我们的身份是游走在华夏大陆上的商人。此间事了以后，我会带你回内地。好了，现在告诉我，关于天庭你知道如何进去吗？”其实我是可以抓个仙族让其带我进去，只是等下来的仙族一定很强大，抓到活的概率太低。

　　“我们天东一脉过去就曾经和仙人打过交道，其实我们当初守护这顶天山，就是为了守住进入天庭的通道，在山顶的中央有一口井，这口井并不是用来打水喝的，它是一口枯井，这就是入口！这口井一直连同山顶和地下，整个顶天山其实中间是空的，开辟出了一个通道，最后便是天庭入口。原来都是我们天东一脉看守，后来等我入门的时候我们已经被赶出了顶天山，日月家族不知道使了什么手段，居然能够霸占整个顶天山，将我们都赶了出来，最后还下了杀手。日月家族之人以为我不知道，认为我入门短，却没想到，我在天东一脉内什么都知道了。”蒋天心的话让我兴奋！果然天无绝人之路，进入天庭有门！那就意味着，能够找到灰心虫。

　　我可不是真想去找仙族干架，他们有秘密有阴谋，我暂时还惹不起，但是搂草打兔子，一边监视他们，探一探仙族的底，一边弄两只灰心虫回去这还是可以的。

　　“罗焱啊，我总觉得没这么方便，等下要是可以的话，还是抓个仙人来指路，天庭内本身就是机关密布，我们要小心为上。”开水蛙在我身边小声交代着，我会意的点了点头。

　　此时，破空声传来，我放眼看去，只见一道金色的光影在云海中穿行，直冲我们这半山腰的小亭子而来。

　　“开水蛙，你带着蒋天心到山顶上去。这里交给我。”开水蛙听见我的话，立刻拉着蒋天心往山上奔去。

　　我则坐在亭子内，等着这金色的身影逼近。


第022章 仙家妙法

　　气爆声不绝于耳，金色的身影划破云层，穿过层层阻碍，直冲我而来。气势极大，声威惊人，散发出来的仙气在天空中形成如同白龙一般。

　　这也是一个仙族，只不过这个仙族实力非常惊人，玄尊巅峰实力，但是仙法威力奇大，他绝对能够和我一战！

　　金色身影停在了我面前的山崖外，踏着虚空而立，身上的仙气非常精纯，甚至已经被凝练出了丝丝金色的光芒。

　　一道道白色仙龙咆哮着飞舞在天空中，用不善的眼神看着我。

　　“人类，你来了不该来的地方，即便你实力强劲，但是我们仙族之地不是你能撒野的！”对面的仙族从仙气中走了出来，露出了真容，那是一张冷峻的脸，带着几分杀气。黝黑的皮肤，剑眉，一米八左右的身高，长发束在身后，背后背着一根长长的木棍，只是这根木棍是黑色的，其上刻了无数纹路，带着点点金光的仙气缠绕在木棒上，非常不凡，腰间绑着一个小口袋，在我的天眼看去，那里是仙气最浓郁的地方。如今天地间没有仙气，仙族要施展仙法只能依靠仙晶，他们攻占了天庭，按照公孙苍龙的说法，天庭当年囤积了不少仙晶，如今都被仙族霸占了。

　　“你应该先报上你的性命，这是礼貌。”我依然坐在亭子内，淡淡地说道。

　　“我叫良放，仙族执法堂首席教头，今日奉命来会一会你这人类中的天尊强者。”这个叫良放的仙族显得脾气暴躁，说话也很傲慢。

　　“第一，这座山不是我抢来的，而是你们仙族承诺送给我的。第二，这里是我们中国人的地方，我为什么不该来？第三，谁给你这么大的胆子，敢对一位天尊如此放肆的说话！”我说出这三句话的时候，整个人一下子站了起来，手中灵气爆发，灵气在天空中流动，铺天盖地般冲着良放的头就压了下去，无形之力同时出击，已经在空中化作绳索直冲良放而去。

　　显然，这位仙族执法堂首席教头也是有几分真本事之人，我以灵气佯攻，无形之力侧面夹击，没想到被良放一眼看破，仙气所化巨龙一声怒吼冲天而起，和灵气对撞在一起，巨大的狂暴气流在天空中流动，席卷整个顶天山。

　　另一边，良放如同能够看见无形之力一般，身体连闪，连续躲过了无形之力的攻击，每次都能事先预判一般。

　　这第一次较量，我和他未分胜负。

　　“果然有些本事哈。”我脸上带着几分笑意，终于找到了个这么好的磨刀石。

　　“哼！”良放一声冷哼，双手在空中连续变化手势，打出了好几个我都没见过的仙法印决，天空中的仙气组合成多头巨龙，在空中来回游动，环绕在天地间。

　　这不是我第一次看见仙法，但是这以仙气凝聚成仙龙的法术却是头一次见到。灵气同样可以凝聚成龙形，只是不能长时间存在，毕竟法术创造出来的巨龙都是没有魂的，只是一个空壳，为的就是起到瞬间的爆炸力。

　　但是，这条在我面前凝聚而成的仙龙却不同，大大的不同，我竟然感觉到其内有魂魄在跳动！“仙龙之术，我以仙气为引，唤醒仙龙意志，数万年来你没有实体，如今，我给你一个身体，一个以仙气，云朵组成的身体。你要替我吞了面前这个凡人！”

　　良放真是好手段，我不知道他从哪里弄来的巨龙之魂，但是这种单纯以云朵加上能量的法术，创造不出强大的身体，根本承载不了巨龙的魂魄。

　　可是，他却颠覆了我的固有思维，我看着刚刚攻击我的仙龙慢慢化作半透明状，巨大的身躯在天空翻滚，无数仙气裹挟着云朵包裹住了它的身体，里三层外三层，而这些云朵竟然没有一处崩溃。

　　很快，一条长达十来米，飞舞在天空之中，身体由层层白云组成的巨龙，迎着日光，飞舞在天空之上，冲着我发出一声声怒吼！巨龙一出，天地变色。

　　在这顶天山腰，上千米海拔之上，我有幸面对龙魂，也算是一种奇遇了。

　　“吞！”良放右手一挥，手指轻轻一点，巨龙在天空中发出阵阵咆哮，张开巨大的嘴巴，照着我头上狠狠吞下！

　　“来的好！”我一声爆喝，无形之力在我指挥下迅速缠绕住巨龙的身体，如今我的修为已经达到了天尊，在玄尊时候，我的无形之力能够同化一个天尊的全部灵气，而如今的我，即便是天尊中期之人，我也能将其能量全部同化。

　　仙龙声势非常浩大，但是被我的无形之力捆住之后，立刻受到了约束，吼声连连，身体在空中来回翻滚，好似想要摆脱我的无形之力，只是它越是挣扎，束缚的就越是紧，身上的仙气被同化的就越是快。

　　即便它不断的咆哮，怒吼，但是却没有用，身上的云朵仙气慢慢剥落，一片片云层慢慢消散，不到五分钟的时间内，这条仙龙身上的仙气已经彻底被同化成了无形之力，仙龙再次变成了龙魂。

　　良放没想到我如此轻而易举就破了他的仙龙术，双眼微不可查地一睁。但是没有露出其他表情，战场之上，露出怯懦可是大忌。

　　他伸出手，天空中的巨龙之魂缓缓落下，被他收了起来。

　　“还有什么手段，使出来吧，这点本领，奈何不了我，首席教头阁下。”我脸上带着嘲讽，说话的语气里也有一丝玩味。

　　“哼，别以为我奈何不了你，你们人类修士如今修的所谓道，在我们仙族看来简直一文不值，我们仙族追求独一无二的力量，仙气才是至高无上的能量，你们的灵气施展的法术还不及仙法的十分之一，这种能量太垃圾了。”我摇摇头，不与他做口舌之争。

　　“攻过来就是了。”我伸出手，挑衅般地冲他招了招。

　　“让你看看，仙法的奥妙，飘逸之风，身形介于虚实之间。”

　　良放踏着虚空，脚下有丝丝微风飘过，不强烈，但是却有仙气在其中左右。

　　“哼，风属性法术，你倒是用的挺熟的。”我操控无形之力，分作四个方向夹击良放，只要被我粘住了他的身体，我有信心能够同化了他至少三分之一的仙气。

　　只是，令我吃惊的一幕发生了。良放就好似刚刚一样，好像真的能够看见我的无形之力，身体在空中来回走动，所过之处便是一片微风，但是我的攻击却全部落空，一下都没打中他。无形之力被他全部避开！

　　“哼，人类，你那特殊的力量奈何不了我，我的仙法能够感应所有潜在的攻击，你所有的攻击都不可能击中我的身体！”良放一步步向我走来，真的如他所说，我的无形之力刚刚想要攻击他的左侧，他就往右边迈出一步，我刚想从后面攻击他，他就提前闪身躲过，真的躲开了我所有的攻击。

　　良放双手握拳，一步步朝我走来，即便离开了虚空，也不落地，站在空中慢慢向我走过来。

　　“我就不相信了，全方位的攻击，看你怎么躲！”我双手法决连打，无形之力在空中化成一片帘幕，自天空中盖下来，逼的良放躲无可躲，避无可避。

　　“这一次我看你怎么躲开！”另一边，我的手臂瞬间变成血红色，古神之力在我手心中凝聚，整个人如同离弦之箭一般直冲良放而去，这是两重杀劫，让良放避过了无形之力，也避不开被我捶的命运。

　　我越来越接近良放，天空中的无形之力也越压越低。

　　却看见良放并没有躲避，而是双眼内露出凶芒，身上的仙气一阵暴动，整个人气息瞬间锐利起来，反手拔出背在身后的黑色木棍。

　　当黑色木棍被他捏在手里的一瞬间，我感觉到整根木棍上的仙气全部爆发，黑色的纹路上露出层层刻痕，仙气在空中凝聚，直冲天际。

　　无形之力没有被这仙气击溃，却是微微顿了一下，没有继续落下。

　　但是这一刻，我已经冲到了良放的面前，血手加上古神之力以天尊修为爆发出来，一下子轰击良放的面门。

　　“喝！”良放反应极快，黑色木棍瞬间挡在了身前，他的黑色木棍爆发出强烈的黑芒和我的血手正面一拼！

　　巨大的气爆冲击四周的一切，强大的攻击震的我连连倒退，退回了亭子内。

　　而良放则被击飞了出去，再次回到了虚空之中，但是借着后退之势，他躲过了无形之力的捕捉。

　　“好厉害的仙器。”我心中一惊，刚刚短暂交手，这黑色木棍内至少有二十种交织在一起却又不断变化的阵纹，而且用的材料也非常稀有，甚至我都叫不出名字，能够将仙气结合的如此之好，非常不易。


第023章 惊慌的良放

　　“这棒子不错，哪里弄来的？回头帮我也弄根啊。”我在亭子内稳住身体，嘴里依然调侃着对面的良放。刚刚的两次交手，其实应该算是旗鼓相当，没有谁胜谁负之说。

　　良放的仙法却是神奇，特别是刚刚的风属性仙法，能够感觉到四周对他有威胁的攻击性能量，提前刺激良放的神经，让他做出规避，这一点很是了得，如果能够再继续研发下去，我甚至觉得这种风属性仙法会避免所有攻击法术，强的逆天，当然，开发和拓展一个仙法可没这么容易，比武打小说里自创武功难多了。

　　此时我站在山腰的亭子内，而良放则立在虚空之中，刚刚我们的对拼，整个顶天山都在摇晃，要不是这座山峰隐蔽于云雾之间，要是被凡人看见了，还以为世界末日了呢。

　　良放双手紧握黑色木棒，整个人的身体微微躬起，显然想要进行第二波攻击。

　　“来而不往非礼也，我也送你一个惊喜。”良放手中黑色木棍顶端飘出丝丝黑色气息，这些黑色气息和阴气有些相似，让我心中升起了堤防之心，没有轻举妄动。“哼，怕了吗？我这黑色木棍制作材料是取自于天外黑色银河之中，是当年我们仙族大能从黑色银河内的强大妖兽的身上拆下来的骨头，这妖兽浑身有乌黑毒液流淌，血液，皮肤，肉，经脉全部浸泡在剧毒之中，唯有骨头不同，它的骨头非常特殊，能够将这些毒液吸收进去，赋予这些黑色毒液以灵性，这也是当初那头强大妖兽的攻击手段。如今这妖兽的骨头经过打造做成了我手中的木棍，我就放出这些黑色毒液来陪你玩玩。你可要撑的久一点，不要一下就死了！”

　　良放说话间，从黑色木棍内释放出来的毒液越来越多，这些毒液一丝丝飘荡在空气里，环绕在我的四周，没有急于进攻，好似一条条毒蛇正在观察对手，伺机而动。

　　“仙族，真是很厉害啊，不过，还不是被补天一族逼到了这片华夏大陆来，连你们赖以生存的破碎大陆都被补天一族霸占了。”我嘲讽般说道，对面的良放听到这话，面色一变，好似极度愤怒，被戳中了软肋一般。

　　“放屁，总有一天我们仙族会打回破碎大陆，我们仙族本就是远古大族，是上天最先创造出来，驾驭整个天地的种族，只有我们才是这片大陆真正的真命天子！”

　　良放很激动，甚至连他放出来的这些黑色毒液也跟着他的情绪而变的无比愤怒起来。似乎随时都会攻击我一般。

　　“只有你们人类，永远都是淘汰品，永远都是残次的。攻击！”良放一声令下，所有的黑色赌约猛的朝我身体，四肢和脸上冲来。

　　我反应也不慢，浑身灵气罩打开，古神之力在我身体四周环绕，黑色刑天铠甲一个眨眼的时间就出现在了我的身上。

　　灵气罩此时被攻破，所有黑色的毒液全部溅在我的铠甲上，刑天之铠表面发出“嘶嘶”的声音，就好像是被灼烧一般。

　　“哼，依靠古神的铠甲，你以为你能防住黑色毒液吗？过不了多久，你的铠甲将会彻底被洞穿。”良放直冲而来，高举手中黑色木棍，居然想要和我肉搏战，这位仙族执法堂的首席教头，看起来还真是个好战分子，刚刚我肉搏战打退了他，如今就要以眼还眼以牙还牙。

　　“仙魔剑出，混沌开！”我一声令下，桎梏从芥子空间内飞出来，剑身在空中摇晃，仙剑之意和魔气在天空中交织在一起，形成了一片混沌之光，挡住了良放的去路。

　　“仙魔剑！你居然拥有仙魔剑！难道你就是那个传说中的人！”良放看见桎梏之时，表情戏剧化的剧变，甚至前进的身体在这一刻也停了下来，握着黑色木棍的双手都在摇晃。

　　我抓住这个机会，浑身古神之力猛的爆发，将黑色毒液逼退，整个人不退反进，直冲到了良放的面前，抬起一脚踢在了良放的肚子上，将他给踹了出去！

　　“不，你不会是那个人！一个人类，怎么可能代表我们仙族参加百族争霸！不可能！”良放的话让我心中生疑，但此时的我没有多余的时间考虑，举起桎梏仙魔剑再次劈下。

　　此时的良放微微清醒，暗骂自己怎么能够临阵走神，对敌的时候怎么还会分心，高举手中的黑色木棍，挡住了桎梏的攻击，身体再次后退。

　　此时的我脚下天字纹火焰爆发，整个人已经离开了山崖，接着天字纹火焰的冲击力，不依不饶地黏上了良放，再次劈出一剑！

　　桎梏的威力我心中有数，这把通灵的仙魔剑一直不肯出全力，不过如今我修为到达了天尊，全力操控桎梏之下，这把仙魔剑至少能发挥出八成实力来，而这八成实力，就已经足够良放喝一壶的了！桎梏仙魔剑狠狠劈在黑色木棍上。

　　就看见混沌之力冲击在这小小细细的木棍上，只听见“咔嚓”一声，黑色木棍上传来了轻微的断裂声，被桎梏劈中的部位，此时露出了细小的碎裂痕迹。

　　这根取自天外黑色银河中强大妖兽骨头的黑色木棍，此时竟然被桎梏一剑劈出了裂缝！良放在这一刻，面色大惊！“我的仙器怎么可能会断！仙魔剑，真的是仙魔剑！你真的是我们族内要找的人，我要把这个消息带给族内！”良放带着破损的黑色木棍，神神叨叨地就往后猛退，他要逃我也拦不住，毕竟人家是玄尊巅峰修为，而且还擅长仙法，要打我不一定输，但是他一门心思要逃，我也拦不住。

　　我发动脚下天字纹火焰，回到了山崖边上。

　　刚刚良放的话，我记在脑子里，百族争霸，仙魔剑，仙族要找的人。

　　这些话存在于我的脑海中，让我心中越来越迷惑。

　　回到山顶上，蒋天心看见我立刻跑了过来，连忙请安，喊道：“师傅，你没事吧。”我摆摆手，冲着蒋天心说道：“我刚刚打退了仙族的教头，等下就要进入井中试着进入天庭，但是你不能留在这里，不然日月家族的人要是找你的麻烦，我一时半会儿回不来那就糟糕了。所以，你要跟着我一起下去，呆在我的芥子空间内。”我伸手一划，在蒋天心目瞪口呆中，虚空裂开了一道缺口，一股吸力将蒋天心吸入了芥子空间内。

　　开水蛙则摇着头，一本正经地说道：“你可别想将我装进去，不然回到了通天会总部，我找司马天投诉你。”我白了它一眼，放出了公孙苍龙的魂魄，这家伙被我塞在流火葫芦内，以厉鬼的魂力饲养，此时被我放出来后，被阳光一晒，竟然害怕地瑟瑟发抖，找了个阴暗角落蹲了下来，浑身上下充满了鬼气，甚至还有几个亡魂依附在他的身上。

　　“我说你也是金仙，每次吸收厉鬼不能转化一下吗？你直接吸收厉鬼，肯定会沾染鬼气，虽然转化很费时间，而且会损失大量魂力，可是总好过你现在这样吧。原本好好的一个金仙，如今被弄的鬼气森森，诶，贪心不足啊。”我冷冷地说道，对面的公孙苍龙脸色一片苍白，不敢冲我发火，只能笑了笑，黑色的眼圈加上黑色的嘴唇，这家伙笑起来活脱脱一个人形僵尸。

　　“等下我要进入天庭，等进入了天庭之后，需要你带路，别耍花样，在仙族的地盘上，即便是我都没有资格称王称霸。”我冷漠地交代了一句，一伸手将公孙苍龙勾了过来，让它暴晒在太阳下，身上的鬼气快速消散，疼的这家伙大呼小叫的。

　　“操，别叫了，忍着，这是为了你好，这些鬼气都是毒瘤！”其实我们这个探访天庭的队伍真是有些奇怪，一个修为低下但是见多识广，看过妖精法则的老妖精。一个原本是金仙，如今只是残魂而且鬼气森森的向导，还有我，一个只有二十来岁，但是已经有天尊修为，还收了个便宜徒弟。

　　一行四人，真正有战力的只有我，其他三个自保都成问题。

　　我们走到顶天山上的中央，果然在右边有一口井，很旧，很老，不注意看根本不会在意，谁又能想到，这就是天庭的入口，也是唯一进入山鲸内部的通道呢？

　　我捡了个石头，扔进了井内，过了好半天都没有任何回音，显然是极深的。

　　井边也没有绳子，我正发愁怎么下去，难道让我一下跳下去？虽然我是天尊修为，但是身边的开水蛙，公孙苍龙怎么办？关键是开水蛙这家伙不肯进芥子空间去，非常头痛。

　　大概是见到了我愁眉苦脸的模样，开水蛙从自己随身携带的一个小包里，硬是掏出了一个圆盘状的法宝，随后它将圆盘放在了地上，自己站了上去，微弱的妖力一催发，圆盘载着他稳稳当当地飞了起来！

　　我看的眼睛发直，这可是好东西，会飞的飞碟啊！

　　“这是什么玩意？给我弄一个呗。”我眉毛一抖，说道。

　　“这是飞光盘，是原来妖族的远古时候交通工具。我就这么一个，而且，限重四十公斤！”说完，它控制着飞光盘，当先冲进了古井中。

　　我则一个翻身，拉着公孙苍龙直接往古井中跳了下去，脚下天字纹火焰爆发，借着缓冲之力，往下移动。


第024章 血行兽

　　天庭，每个中国人都不陌生的词汇。

　　我们曾经看见齐天大圣挥舞着巨大的金箍棒直冲凌霄宝殿，吓的玉帝仓皇而逃。我们也曾经看到，七仙女下凡为了一个人间男子而甘心化为凡人。

　　七仙过海，蟠桃大会，真君二郎神，太白金星……

　　我们以为太上老君其实是天庭里一个烧锅炉的，我们以为孙悟空这样的大妖还能够在天庭当个大圣，我们以为地府是隶属于天庭，我们以为四海龙王就是为了下雨而存在的！

　　这是我们从小看见的天庭，这是我们从小知道的仙人，这是我们知道的天界，这是我们知道的仙官！

　　然而，就在今天，我要告诉你，这一切的一切都是错的，天庭从来就没有玉帝，从来就没有七仙女，从来就没有太白金星，也从来都没有蟠桃大会，天庭也不会允许任何一个妖族成仙。

　　真正的天庭，高高在上，是所有凡间修士心中的梦想，是抵御天外远古种族入侵的第一道防线。

　　天庭之上，只能存在两种生物，人类修士度过天劫，将身上的能量转化成仙气的仙人，以及仙兽，这种以仙气豢养成长的生物。

　　天庭之上，曾经站着数百位仙将，数十万天兵，无数的符文，珍宝，仙器。数之不尽的强者，以及能够开山裂石的仙兽！天帝，这位最后幸免的古神，以使用仙气的方式重生在了天庭之上，传说中，他身高数百米，身体比世间任何神兵利器都要坚韧，他的法术能都遍布数百万里，他将古神的术法以仙气的方式施展出来，终于坐在天庭中央的凌霄宝殿中，双眼能够看见数百万里以外的东西，耳朵能够听见人间任何一个人类的梦呓。

　　即便是远古诸多大族，在天庭鼎盛时期都不敢与其争雄，不敢对人间有任何的野心。

　　这才是天庭，这才是上古时期所有种族仰视的存在，这才是我们修士知道的最强大的圣殿！

　　黑暗的枯井内，我双手撑着井壁，脚下踏着天字纹火焰，一点点下降，这就好像是一条永无止尽的道路，黑暗的一切都包裹着我的五官。

　　即便如今的我知道，天庭已经衰落，曾经强大的天帝如今也只是虚神祖背后一个没有了灵智，没有了意识的残魂而已。

　　我慢慢下滑，感觉好像已经走了一个世纪一般漫长，我的前方，开水蛙驾驭着光芒灿烂的飞光盘。

　　这个平时话很多的老妖精今天也是格外的沉默，它的沉默使得原本就枯燥的下滑过程变的更加无趣。

　　就在我想开口找些话题和开水蛙聊一聊的时候，却听见一声巨大的怒吼从枯井底下传了上来，这是一声狂吼，带着狰狞和凶恶！

　　井底有一头饥饿的猛兽！这是我的第一个反应，但是第二个反应则是底下是天庭遗址，所有这头正饥饿的野兽一定是生还的仙兽！仙兽亦有高低之分，玉兔就是最顶级的仙兽，如同凡人一般的灵智，即便不修练也有绝强半仙修为的天赋，以及强韧的身躯和可以变化的体形。

　　但是，亦有很多仙兽没有玉兔这么高的灵智，它们如同野兽一般智力低下，到处攻击，在天庭之时高高在上，衣食无忧，可是一旦饥饿了便会和野兽一般私处觅食。

　　天庭守门的可不只是仙将，还有一种仙兽，一种强大，群居，带有巨大的力量和身体的仙兽，血行兽！这一声怒吼，让我心中一大惊，身前的开水蛙也是脚步慢慢停了下来，回过头警惕地对我说：“小心点，你应该知道等下要面对的是什么吧。”我点点头，心中却在狂吼，娘的，你说的好听，到时候在前面开打的是我又不是你！

　　而我要面对的是至少十头饥饿无比的血行兽！

　　“我们要加快速度，良放一定通过别的手段很早前就回到了仙族，我们再这么拖拖拉拉的，等下面对的就不是十头血行兽了！而是数百甚至上千个严正以待的仙族之人和他们手中的仙器。”我冲着开水蛙大喊一句，双手一松，身体自由下落，滑下的瞬间我操起了还在飞光盘上笃笃定定的开水蛙，一起下落！这一下算是自由落体了，速度飞快，但是开水蛙这老妖精却在我手里大喊大叫个不停。

　　“罗焱，你混蛋啊，老子要是死了，做鬼也不会让你好过的！”“罗焱，你倒是停下来呀，妈的，停下来啊！”“罗焱，我将飞光盘送给你，你快停下来啊！”“啊，啊，啊……”最后开水蛙已经吓的只能大喊，我实在想不到，这么一个到处闲逛，看惯了大风大浪的老妖精，居然恐惧成了这副模样，和那些第一次做云霄飞车的姑娘似的！

　　我没理睬开水蛙，天眼全力开启，盯着下方，只要地面一出现，我立刻就会让天字纹在我脚下爆发，安全着陆。

　　身体不断下落，巨大的风声在我耳边传过，很快我就看见了几块突出的岩石，枯井的底部出现了！“爆！”

　　我一声大喝，脚下天字纹火焰猛的爆发，我身体在空中被火焰的冲击力往上一推，整个人一阻，安全落地。

　　将开水蛙放在地上的时候，这个活了数百年的老妖精居然大口呕吐，嘴里泛着白沫，粉嫩嫩发红。

　　“罗焱，我，我弄死你……”开水蛙虚弱地拉着我的衣角。

　　“那你要先排队了，前面有几个家伙排在了你前面。”我指着前方，黑暗中，一双双血红色的眼睛露出来，一声声低吼和沉重的步伐声穿过黑暗的世界传到了我的耳朵里。

　　“还真是血行兽！我的个乖乖，这么多，足有三十多头了吧！”开水蛙和我的面前，一头头血行兽慢慢走出黑暗。

　　一身血红，毛发如同染了鲜血一般，巨大的獠牙闪烁出金属色的光芒，丝丝仙气缭绕在这些大家伙的身边。

　　一共三十头血行兽，每一头都如同一座小山一般，走动起来，地面都在摇晃，即便看起来很瘦，但是我相信，它们对食物的渴望，绝对会让它们的战力上升数个台阶。

　　“罗焱，你快出手，我在旁边掠阵。”开水蛙一到这个时候果断就怂了，往后退了好几步，留下了我独自面对一群怪物。

　　“诶，看来要一路打进去了。”我叹了口气，慢慢往前走去。

　　天庭内，如果此时的我站在凌霄宝殿内，会看见这世界上最美丽的场面，金色的天空，没有云彩但是却有一头头白色的仙鸟飞过。

　　地面上，无数穿着灰色长袍，背着木棍的仙族子民正默不作声地走动，穿行在一座座巨大的宫殿中。

　　“大长老，良放说遇见了我们语言中那个手持仙魔剑的强者，应该就是我们观察了很久的罗焱，是否要请他进来一聚？”凌霄宝殿内，一个身穿金色战甲，面相庄严好似威武大将的男子对着面前一个同样身穿灰色长袍，但是却手握一根纯白色木棍的老人鞠躬。

　　“不用这么急，让驯兽师去试试他，看看这个罗焱是不是真有本事，毕竟这影响到这一次的百族争霸，也影响到我们仙族的声誉，必须妥善谨慎。”金甲战将恭敬地说了个是，缓缓退出了凌霄宝殿。

　　而此时的我正站在一起血行兽的中间，被这群怪物团团围住。

　　血行兽是天庭的看门狗，而且是一群看门狗，它们其实并不是纯种的仙兽出生，而是唯一一种通过妖兽杂交配对生出来的杂种，只是因为其身体强悍，忠诚，而且警惕性高，所以才会被留了下来，一代代繁衍下去。

　　“如果我说，我就是来观光的，你们会放我过去吗？”

　　我望着这一群血行兽，露出了憨厚的笑容。

　　“吼……”血行兽给了我最简单的回答，嘶吼。

　　“好吧，看来这一场架免不了了，进入天庭的道路真是不顺啊。”我一边摇头，伸出手，十道灵点闪从手指尖爆发出来，化作极光，轰向面前的三十头血行兽。

　　虽然我没想过能够快速结束战斗，但是这十道灵点闪从不同的方位攻击血行兽，应该会有奇效，然而，我却看见面前的血行兽好像受过训练一般快速分队，灵活地避开了我的攻击，兼职就像是专业的军犬！

　　有人在操控它们，我心里薇薇一惊。


第025章 驯兽师——火邝

　　原本，对于这些已经快要绝种的仙兽，我还是心存慈悲的，虽然它们想要攻击我，但是对于我来说，这些攻击并不致命，没有对我造成威胁。

　　但是，对于这个在背后操纵血行兽攻击我的人，我可不会心慈手软。

　　血行兽以六头化为一个单位，对我进行不断的袭扰，这些小山似的仙兽，跑动起来好像一片血风，咆哮的声音震的我耳朵生疼。

　　这些血行兽不会太多的仙法，但是却好似不知道疲倦一般对我不断发起攻击。然而，有了指挥之后，这些血行兽行动起来速度更快，往往我的攻击刚刚展开，面前的六头血行兽就已经撤退，让我多少有写郁闷。

　　“妈的，别逼我！”被数次骚扰之后，我的脾气也跟着暴躁起来。手中灵气开始凝聚，此地还没有真正进入天庭，灵气还能被调动，一旦我真正踏入了天庭，会因为仙气的品级比灵气高，造成灵气被排挤无法使用。

　　灵气在我手中汇聚成一片狂风，在我不断地催动下，四周的风暴越来越强烈，血行兽即便身体强韧，身材高大，但是在我狂风的吸扯下，好似没有重量一般缓缓飞上了天。

　　这就是天尊的实力，灵气的狂暴程度，甚至超过了玄尊的数倍。

　　“朋友，还是出来吧，不然这些仙兽可就要被撕碎了哈！”我摇晃着手中的巨大风暴，这些如血般飘逸的仙兽惊恐地在风中不断缠斗，想要挣脱，可是却被灵气束缚的更紧了。

　　四周一片黑暗，没有任何声响，也没有任何仙气波动。

　　“还不出来吗？看来还真是想看着这些血行兽死啊，既然如此，我就断了这个种族，让这一脉的仙兽从此断绝！”我见过很多和妖兽为伍的修士，比如当年的万兽门，还有远古和上古时代很多驯兽修士，他们自身没有太多的攻击手段，修为和法术都很低微，然而，却天生拥有和各种灵兽沟通的能力，非常神奇，我也见过不少。

　　我猜今天和我对战的应该就是这么一个驯兽修士，而且是一个能够驱使仙兽的对手。

　　而且，凡是驯兽修士，都对自己收复的兽族很是疼爱，如同父母疼爱自己的孩子。

　　所以，我会以这些血行兽的生命来要挟这个隐藏在黑暗里的家伙。

　　“够了，我出来了把我的血行兽们都放了！”果然黑暗里的假货安奈不住自己走了出来，我也终于见到了这个可以役使仙兽之人。

　　一个穿着仙族灰色长袍的小个子男人，手中拿着一条火红色的短鞭，脖子上挂着一个小小的哨子，一头红发，满脸胡子但是双眼却很是明亮，眼神里充满了如同野兽般的凶狠。

　　他看着我，给我的感觉仿佛如同一头野兽看着我一般。

　　“没想到，我的血行兽竟然没有对你造成任何麻烦，看来良放那家伙的话没有夸大，你确实有不错的能力。”面前这个红色大胡子冷漠地说到。

　　“先报上你的名字。”对方显然来者不善，我自然话语里不客气起来。

　　“我叫火邝，是仙族驯兽师，奉族里的命令，来请你进入我族大殿，我们仙族大长老想要见你。”火邝的话让我心中微微一惊，我本想着就在天庭附近先逛上一逛，看看能不能找到灰心虫的影子，实在不行，再悄悄潜入天庭之中，没想到如今人家亲自上门来请我了。

　　“哦，那你就前面带路吧。”我做了个请的手势，然而火邝却摆了摆手，野兽般的眼睛看着我，如同看着猎物。

　　“带你进去没有问题，不过大长老给我下了命令，他觉得你并不是真正我们要找的人，所以让我来试一试你的真假，所以，如果你不亮出点本事来，我也没办法带你进去。”火邝的话说的我有些丈二和尚摸不着头脑，不过中心思想我倒是体会出来了，那就是，要开打！“屁话一大堆，要打就打吧。”我一边说着，手中灵气一散，这些被巨大风暴卷在其中的血行兽，一个接着一个落了下来，三十头血行兽被我的风暴直接转晕了；落在地上的时候，一个个都是神志不清的模样。

　　火邝被我粗话一吼，也不动怒，淡定地看着我，缓缓伸出手，从腰间摸出了一个小小的木牌，我看见木牌上刻着一只野猪的模样。

　　一般来说，都是利用虚空或者是芥子空间来储存活着的妖兽，但是也有像当初的万兽图一样，以法宝的方式来释放妖兽之魂。

　　不过，这些都不是正途，驯兽师能力有限，强大的能够操控多只妖兽，弱小的或许一只都无法操控。

　　火邝的实力强弱，我心中有了几分计较，能够同时操控三十头血行兽，他的实力不会比良放差，而且我隐隐感觉，这个火邝还有不少底牌。

　　此时他蹲在地上，右手轻轻才捶地，只看见刚刚还凶狠围攻我的三十头血行兽，一个接着一个的变成木牌落在了地上。

　　褐色的木牌上，刻着血行兽的模样，旁边有一个小小的30数字。

　　火邝将血行兽的牌子收了起来，反手将野猪的牌子往地上一按，四周土地慢慢扬起一片灰尘，接着灵气以野猪木牌为中心，慢慢卷起了旋风，带起的层层灰尘中，我隐隐看见一个庞然大物出现在我的面前。

　　“这是我非常喜欢的一个孩子，一头上古仙兽，牙猪，只不过它是一头牙猪中的王者而已。”

　　火邝站在对面，打了个响指，只看见灰尘慢慢落下，露出了牙猪巨大的身体！一头足有十来米高，浑身散发出绿色光芒，一双小眼睛里散发出层层凶光的大家伙！牙猪，上古仙兽之一，同样是群居动物，以仙草为食，巨大的獠牙能够捅穿山壁，强大的身体能够撞塌城墙，是仙人非常喜欢的一种娱乐工具。

　　很多仙人都喜欢让牙猪互相对撞，以此为乐，如同如今的斗鸡一般。

　　只是，牙猪还有王，这我倒是第一次听说！

　　“小猪，去亲他一下。”火邝伸手摸了摸牙猪王巨大的身体，随后指向了我，只看见牙猪王猛地喷出一口白气，整个身体踏着沉重的步伐，“轰隆轰隆……”向我冲了过来，我感觉好像地震一般！牙猪王跑动起来非常块，巨大的獠牙已经此向了我的身体，我感觉像是被两把利剑指着，非常不适应。

　　我伸出双手，脸上露出一片不爽，手臂在此刻渐渐变成血红色，血手在此时百分之百开启，面对一座大山冲来，我高举起双手，血手在空中划出一道血红色的光芒，直接劈向了牙猪王的獠牙。

　　就听见一声“咔嚓”的声音，牙猪王的两条巨大獠牙，在此时被劈断了！咕噜噜地滚在了地上。

　　“哼，一头小猪也敢在我面前放肆！”我不屑地瞅了瞅面前断了獠牙的牙猪，双手在空中慢慢挥舞，想要结果了面前这个大家伙的性命。

　　“回来把，小猪。”火邝却在此时慢慢拍地板，只见受了重伤的牙猪王顷刻间化作一个木牌，身体消失不见。

　　“又不见了！我日，一点成就感都没有啊！”我不满地自言自语道。

　　“果然是有天尊实力，这些小角色都奈何不了你，看来不出一点真本事，根本就探不了你的底。那么，就让我家的猫猫来会一会你吧。”火邝收起了刻有野猪的木牌，随后从自己的腰间拿出了一枚玉质的方形小牌，上面刻着的是一只猫，一只有三个脑袋，一脸可爱的小猫。

　　“哈哈，你不会是想要用这小猫来对付我吧？”我表面上假装嘲讽道，但是心里却升起了警惕。之前都是木质牌子，这个看起来可爱的小猫竟然是玉质牌子，肯定有蹊跷。

　　火邝没说什么，一边爱惜地抚摸着手中的玉牌，一边轻轻将玉牌放在了地上，灵气催发，很快玉牌就亮了起来。

　　没有烟尘，也没有巨大的异变，一阵白光一闪，一只和玉牌上一模一样的小猫出现在了我的面前。它摇晃着三个脑袋，打着哈欠，好像一副没睡醒的模样。

　　“真，真是一只三头卖萌猫？”

　　我有些不敢相信自己的眼睛，刚刚的担心都白费了？

　　“主人，我正睡觉呢，是有任务吗？”小猫竟然开口说话，显然是有灵智的，这让我微微吃惊，但是还能接受。

　　“是的，杀了这个人类就是任务。”火邝第二次伸手指向我。

　　“好嘞，任务完成后要给我鱼吃哦！”小猫一边说着，一边三个头齐齐微笑，就在这一刻，我看见原本只有十来厘米高的三头猫，在我的面前渐渐变大，最后，在这天庭大门前，变成了一只至少高四十米的庞然大物，浑身的毛发竖起如同利剑，三个头露出妖异的光芒，雷，火，风，在这三头猫的身边围绕。

　　“我了个去，竟然是个三首妖猫！这下开眼界了！”我抬起头，吃惊地看着面前巨大的妖猫。


第026章 宰了恶猫

　　猫妖，一般来说都不是什么善茬，我之前也遇到过猫妖，各个都很难对付。

　　猫有九命，代表了九条命格，也代表了不同的灵魂。

　　从某种意义上来说，猫成妖之后，是最难对付的妖族之一。

　　三首猫妖便是猫妖大类中的佼佼者，当然也是猫妖之中的强者，开始时候我见到这个长着三个头的妖族，还以为是一只长相奇特的小猫，粉粉嫩嫩的模样，很是可爱，不过如今看来，确实是火邝为我出了一个难题，一个大大的难题。

　　一般来说，长着多个头颅的妖族，每个头颅都拥有不同的属性，三首猫妖也不例外，三个头颅分别代表了，风，火，雷，三种毁灭性的属性，而且，这三首猫妖是长在天庭之中，是从小吸着仙气长大的，自然和普通妖兽不同！

　　“罗焱，我这只小猫可是饲养了好多年，也在我的灵兽界中沉睡了很多日子，上一个被它吞噬的，可是一位人类玄尊修士呢。”

　　火邝伸出手，轻轻抚摸着三首猫妖的长毛，眼神里带着丝丝宠溺，看的我直恶心，一个大男人整天和妖兽眉来眼去，某方面的取向一定有问题。

　　“小猫，刚刚睡醒一定饿了吧，吞了这个人类，给你当开胃菜。”

　　火邝一指点向我，只见三首猫妖六只眼睛里露出了贪婪，看着我的眼神里充满了对食物的欲望。

　　我没说话，身上灵气开始缓缓凝聚，手指间再次有微风吹过，一道道巨大的风暴环绕在我的手臂和身体四周，我想故技重施，将这三首猫妖吹上天去。

　　不过，三首猫妖可不是血行兽，它的灵智可不低，当我开始扬起巨大风暴之时，三首猫妖其中一个带着蓝色毛发的头颅转向我，不屑的瞅了瞅天上的狂风，微微张开嘴，深深一吸，只见被我灵气鼓荡起来的风暴在此刻竟然全部被这三首猫妖吸进了嘴里。当狂风被它吸入之后，蓝色的猫首甚至还回味无穷的细细嚼了一嚼，好似意犹未尽一般！

　　我心中一愣，这可是我以天尊级别的灵气释放出来的风暴，竟然这么轻而易举就被面前巨大的猫妖给吞了！

　　“人类，你这风不够劲，我吃的不够舒服。”

　　三首猫妖低下头，火红色毛发的头颅对我诡异一笑，只见其头上的红色毛发瞬间根根直立起来，如同一根根火红色的银针一般。

　　就在我的面前，一朵朵燃烧着的火花点燃在了猫妖的毛发尖上，这火焰带着极高的问题，甚至连四周的空间都在这火焰下被灼烧出了一个个洞，然而，它自己的毛发却没有被烧着，反而在燃烧起火花之后，越来越亮，整个红色的头颅好似变成了一个火焰猫首一般！

　　“噗嗤！”

　　只见火焰猫首猛的晃动，其上的火花一朵接着一朵落下来，飘荡在地面上，在地上燃烧起一个个深不见底的坑，地面上一片焦黑！

　　我身形连闪，躲过了数朵火焰的攻击，我能够感觉到，这火焰虽然伤不了我的天尊之体，不过这么高的温度，却能将我四周的空间烧穿，空间被烧出一个个大洞之后，我自然会落入虚空之中，即便如今的我有天尊修为，但是要回到华夏大陆，估计也要费很大的一番功夫！

　　果然，在我躲避火焰的同时，四周的空间开始碎裂，我感觉到了来自虚空的吸扯，连续躲避，很是警惕。

　　“哎呀呀，我记得以前我吃过一只鼠精，和你很像呢，到处乱窜，我捉不住它，不过后来我还是杀死了这只可恶的鼠精，用的就是这个……”

　　火焰猫首话说到一半，只见它黄色毛发的猫首双目内猛的放出光芒，在我的头顶上，一道巨大的黄色闪电直落而下，劈在了我的脚边。

　　雷系法术真正的破坏力其实并没有火焰高，可是雷系法术胜就胜在其速度惊人，闪电有多快？一眨眼就能劈中对手。

　　雷电猫首使出雷系法术，其实对我来说压力并不大，这雷电根本不可能打穿我天尊的身躯，最多也就是给我挠挠痒的份。

　　不过，这一次，却是我想错了。

　　我看见脚边的刚刚被雷电击中的深坑，地面上不仅一片碎裂，同时还有丝丝淡绿色的液体渗出来，腐蚀着四周的岩石，这雷电竟然带毒！

　　毒雷，这个词对很多修士来说或许很陌生，一个法术，很少能够带有两种属性，除掉五行的相生相克以外，能量之间也会产生排斥，所以如果你想要在一个法术中添加两种属性，要么就是你真的天纵奇才，在控制灵气上有惊人的天赋，要么就是痴人说梦，偏偏那些刚刚修道的无知菜鸟。

　　但是，对于我来说，毒雷并不陌生！

　　我的前一世在屠魔大战中，曾经遇到过一个老者，这是一个散修，来中原坊市采购，当时他带着一只猫，那年的我对于这只猫的记忆其实并不深刻，反而是对于这个老头的记忆很深刻。

　　这个老头的修为并不高，只有半仙水准，但是却有一门独门绝技，就是毒雷！

　　他能够在掌心雷符释放的雷电中，强行加入一种烈性的毒灵气，使得掌心雷符发出的雷电不仅快速而且还带有毒属性，打斗之时，往往能够来个出其不意，让对手吃上大亏。

　　当时的我想要搞到这个老头使用毒雷的秘诀，所以和他商量过，以一些珍宝交换，不过这老头就是不肯，说是家传秘技，不能传授，无论我说破了嘴皮子，就是不答应，搞的我非常郁闷。

　　如今我看到三首猫妖雷电猫首使出这毒雷，忽然间就想起了当初见到这老头手上捧着的那只小猫。

　　只是，当年的小猫虽然也是通体黄色，却只有一个头，而且修为微弱，根本没有如今这么强大！

　　“是不是想起了什么？罗焱天尊大人。”

　　雷电猫首开口对我说道，声音里带着一丝玩味的味道。

　　“我们可是有千年没有见过了，没想到如今我有机会和当年的至强者对战，并且也许能够尝一尝当年霸道的天尊罗焱的血肉，我想，你的血肉一定无比香醇。”

　　三首猫妖，三个头同时伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇。

　　“你果然是当年那个毒雷老头的宠物，但是当年的你只有一个头，如今为什么变成了三个头？猫妖可不是妖狐，不会随着时间推移长出头来，你给我老实交代！”

　　我厉声说道。

　　“哎呀，怎么说呢？当年的老头饲养了一头火焰猫妖，一头狂风猫妖，还有一头毒猫妖。他就是依靠我和毒猫妖的合作，释放出了毒雷，不过，千年之前在他不知道的时候，我已经觉醒了灵智，趁着他睡觉时候不防备，我将他杀死，吞了他的身体和其他三只猫妖，就变成了如今的模样！”

　　雷电猫首露出了惋惜的模样，惺惺作态！

　　然而，此时的我怒睁双目，露出了愤怒。

　　无论是灵兽，妖兽，仙兽甚至是神兽，一旦认主，这一生就必须遵从主人的命令，保护主人的安危。

　　这是一种承诺，一种忠诚。

　　当年我看到那老头的时候，他对于手中雷电猫首非常宠爱，甚至不让它落地走路，却得了一个如此悲惨的下场，真是农夫救蛇，恩将仇报。

　　“我原本还想留你一命，不过今天看来，你这妖猫，留不得！你不是要吞我的血肉吗？我这个天尊倒要看看，你有没有那么好的牙口！”

　　我脸上一片冷笑，古神之气慢慢升腾起来，灰色的气息包裹住我的身体，我脚下一蹬，整个人往前一冲，一拳狠狠击中了雷电猫首的额头。

　　这一拳击中猫首之后，只听见猫首一声凄厉的惨叫，高大四十米的身躯，被我砸的节节后退，毫无还手之力！

　　“不过如此！”

　　我一声冷哼，再次发力，双手上血红色光芒闪烁，血手掠过雷电猫首的脖颈，这妖猫反应奇快，惊吓中脖子往后一仰，我的血手擦着它的脖子划过，留下一道血痕。

　　我没有停止，灵点闪出手，几乎手指是点在它的身体上释放了强大的极光，一下子洞穿了它的身躯，血流了一地！

　　“主人，快点收我回去，这家伙太厉害了！”

　　三首妖猫大声呼喊，火邝反应也不慢，正要将三首妖猫收回去，整个巨大的身体在一阵白光中变成了一个小小的玉牌。

　　只是，火邝还没有来得及收走玉牌，我的脚已经狠狠的踩了上去，将玉牌踩了个粉碎！

　　火邝看着三首妖猫的玉牌被踩成碎片，整个人先是一愣，随后双眼怒睁！

　　“罗焱，你敢杀我小猫，我要你死！”

　　火邝被我的举动激怒，此时从腰间拔出了一枚七彩牌子，我看不清其上刻着的纹路，不过心中却在猜想，这七彩牌子上的至少是个神兽！


第027章 七彩鹏鸟

　　先是血行兽和猪妖的木牌，接着是猫妖的玉牌，如今拿出来的居然是一面散发出七彩之光的牌子。

　　我不是傻子，自然能够判断出，这一次火邝拿出来的牌子可不会是什么弱角色，甚至其上透出来的层层光芒都能释放出强烈的波动。

　　“罗焱，你知道小猫陪伴了我多久吗？你知道我收服它花了多少时间和精力吗？它已经被打伤了，你居然还痛下杀手。本来今日大长老是让我来试一试你，不过，我改主意了，我要宰了你，为我的小猫报仇！”

　　火邝激动的有点过分，此时竟然口口声声喊着要杀我。

　　“宰了我？就凭你？这妖猫生来就不是什么好东西，我替你宰了它，也是为了你好！”

　　我冷漠地回答道。

　　“说什么都晚了！今日，你必死。七彩鹏鸟，飞出来吧，带着七彩之光和变异神兽的荣耀，让这个可恶的人类看一看神兽的荣光！”

　　火邝将七彩牌子往地上一按，动作和刚才一样，念的口诀也一模一样，但是他释放出来的仙气却大了好几倍！而且，似乎已经到达了他的极限，此时的火邝满脸充血发红，按着七彩牌子的手臂微微颤抖，脖子里青筋暴起，身体内的仙气好似不受控制般往外涌，仙气的输出简直达到了一个惊人的地步，这种仙气的纯度和量可以和玄尊巅峰级别相比。

　　我心中微微吃惊，按照这个家伙输出的仙气程度来说，他很有可能真的是在召唤神兽。

　　在来到仙族大陆之前，在我的眼睛里，这个世界上唯一存活下来的神兽，只有小红一个。难道，面前这个驯兽修士火邝，真的封印了一头神兽不成！

　　随着他释放出来的仙气越来越浓郁，四周原本黑暗的空间也越来越发亮，七彩光芒照亮了天庭之前每一个角落。

　　透过这些神力，我能感觉到这些七彩光芒里确实有神力在流转。

　　“妈的，不会真给我整出个神兽来吧！而且还是个变异的！”

　　我一边喃喃自语，一边心中暗暗揣测。

　　变异神兽，顾名思义，就是神兽中的变异品种，鹏鸟是神兽的一种，最出名也是最强大的自然你是金翅大鹏，这可是传说中展翅一振，就能飞出九万里的主，这速度绝对是神兽中最快的之一。

　　只是，七彩鹏鸟这个名字我还真没有听说过。

　　变异神兽往往比普通神兽要来的强大的多，历史上很多变异的神兽都非常强悍，特别是鸟类，获得的能力很是惊人。

　　我虽然没听说过七彩鹏鸟这个名字，但此时此刻也是严正以待，很是谨慎。

　　随着火邝仙气的输出结束，他整个人好似害了一场大病一般躺在了地面上，浑身冒出冷汗，双手颤抖个不停，脸色发白，嘴唇都在哆嗦。

　　我能感觉到，这个家伙为了召唤这七彩鹏鸟，几乎将自己给掏空了，原本强大的仙气此时一丝一毫都没剩下！

　　“罗焱，准备好了吗？迎接七彩的审判！”火邝脸上带着苍白的微笑，得意地看着我，他缓缓抬手，在我的面前，七彩光芒越来越盛，随后一声惊人的鸟鸣传来，声音很沙哑，但是却很高傲，无数光芒直冲云端而来。

　　我看见一只大鸟缓缓飘出了七彩光芒内，羽毛真的是七彩之色，鹏鸟的模样，却只有3-4米的高度，不过很多神兽都能变化自己的身体。最主要的是它的头顶长着一个类似水晶的宝石，这引起了我的注意。

　　很所神兽都有类似的特征，特别是龙，强大的真龙长有龙珠，这龙珠内聚集了这条真龙所有的净化，而且拥有龙珠的真龙往往特别强悍。

　　高傲的眼神，不可一世的气势，我简直看直了眼，这还真是一头神兽，而且不是残魂，是活生生的神兽！

　　“七彩啊，小猫被这个可恶的人类杀死了，你一定要替它报仇啊！”火邝就好像一个伤心的妇人，一边抚摸着七彩鹏鸟的羽毛，语气像是都要哭出来了一般。

　　七彩鹏鸟斜瞄了我一眼，没有任何动作，只是冷哼了一声，没有说话。

　　原本严正以待，随时准备开打的我，面对一个没有战斗欲望的对手，这让我也无从下手起来！

　　火邝自己也显得很尴尬，召唤出来一头神兽，结果这神兽一点战斗欲望都没有，让他都愣住了。

　　“七彩啊，快出手，杀了这个男人，为小猫报仇，我可是你的主人啊！”火邝真急了，声音竟然渐渐大了起来。

　　我则双手背在身后，就像是看戏一般瞅着眼前的神兽和主人。

　　“那头臭猫，又奸诈，又不爱干净，而且长着三个头，恶心死了，它死了最好，我最讨厌它了。”

　　这是七彩鹏鸟开口说的第一句话，这句话一出，我差点笑喷出来，好家伙，虽然声音沙哑，但是这语气活脱脱就是一贵妇人啊！

　　火邝也愣住了，其实这是他第二次召唤七彩鹏鸟，上一次召唤，七彩鹏鸟还没有这么高灵智，虽然实力强悍，成功击杀了一名玄尊，但是因为召唤七彩鹏鸟需要的仙气消耗太大，而且一直没有机会再用到七彩鹏鸟，所以他压根就没理过这头变异神兽，没想到，第二次召唤，当初乖巧的七彩鹏鸟竟然变成了这幅模样，让他始料未及。

　　“哈哈，真是好笑，连自己宠物都管不住的驯兽修士，这还是我第一次见到，哈哈，太好笑了！”我实在是没屏住，大声嘲笑火邝。

　　火邝原本苍白的脸，此时被我一嘲笑立刻涨红了起来，猛的站起身来，对着七彩鹏鸟吼道：“我是你主人，我命令你击杀这个人类，快给我去杀了他！”火邝大吼道，七彩鹏鸟不屑地瞅了他一眼，翅膀一挥，将火邝打飞了出去，自己则将鸟头伸进了翅膀之中，梳理起了毛发。

　　我乐得看戏，一点都不急。

　　火邝猛的爬起来，这一次再也不敢大声吼叫，而是皱着眉头，表情心疼的从自己的腰包里拿出了一个小袋子，袋子里装的是一点白色的粉末，形状很像面粉，只是我却知道，这可不是面粉，这是白皇草碾成的粉末。

　　这种白皇草对于人类来说没什么用，但是对于神兽来说，特别是食草的神兽，简直就是最美味的佳肴，无法抗拒，闻到味道就欲罢不能。

　　果然，原本高傲的七彩鹏鸟，此时闻到了白皇草的味道，双眼瞪的老大，巨大的鸟头伸向火邝手中的袋子。

　　火邝则一把将袋子该扎了起来，口中说道：“替我杀了这个人类，这些白皇草粉末都是你的，快去！”火邝的利诱果然起了效果，刚刚还懒惰怠战的七彩鹏鸟，这下子来了精神，双翅猛的展开，不算很大的翅膀上流出七彩色的光华，整个身体在空中飞舞，来回转了好几个圈，从空中向我俯冲而来！

　　“好家伙，说打就打啊！来来来，我可不怕你。”我血手向七彩鹏鸟猛的斩去，双手在空中划过一道血影，却被七彩光华罩住，手臂上立刻传来了如同山岳一般的巨大压力。

　　我的双手在一刹那间猛垂了下来，动弹不得，就像是被山脉压住了！“这是怎么回事！”

　　我心中大惊，发动灵气想要将双手上的七彩之光震开，然而居然连灵气都被这七彩之光镇压住了，随后七彩鹏鸟向我冲了过来，我被它一击击中，整个人飞了出去，摔在了地上。

　　整个战斗到现在，这还是我第一次被击飞！

　　刚刚那奇特的七彩之光肯定有问题，能够镇压天尊身体和灵气的光芒，这还是我第一次见到！

　　“罗焱，五色光华，孔雀大圣！”开水蛙此时站在远处，对我大声喊道。

　　他的话传入了我的耳朵里，我一下子愣住了。

　　在上古时代，有一位大圣，为孔雀明王，它生来有五根彩色羽毛，为先天至宝之一，能够刷天下所有的事物和除了三清这样的圣人以外的所有人。

　　被这五色羽毛刷中之人就如同被五座大山压着一般，根本无法抵抗。

　　此时在我的面前，这变异神兽，七彩鹏鸟的七彩之光，就和五色羽毛类似，难怪能够击杀一名玄尊巅峰强者！

　　就在我思索之际，七彩鹏鸟再次重来，七色之光冲着我头上压了下来。我正要运起古神之力抵抗，芥子空间内，传火令却自动飞了出来，一丝天火直冲我的头顶，将七色之光击退。

　　我看见一只小火凤，在传火令内不断显现，这一刻我知道，面对鸟类神兽，我收留的这小小火凤，坐不住了！


第028章 踏入天庭！

　　变异神兽虽然强大，但是却并不是正统，而是分支。

　　在神兽的世界里，对于血统的认可比人类世界还要强烈，正统神兽对待变异神兽就像是对待敌人一般无情，所以在远古时代，变异神兽和正统神兽之间竟然发生大战，很多孤立的变异神兽竟然被正统神兽杀死。

　　这是天性，改不了也无法改变。

　　火凤，这个当年在不周山碎片中被我忽悠，最后化成一丝魂魄进入传火令内休养生息的鸟类神兽，代表了整个神兽界最正统的血脉，即便它并不是非常强大，可是天性不可夺，面对一头变异神兽，这头还在沉睡的火凤，终于按耐不住，即便此时的它还没恢复，实力弱小，可是依然出手了！天火冲击我头顶上的七色之光，将七色之光打散，这已经是这头火凤目前最大的力量，在传火令内，火凤之魂不安的晃动，很虚弱。

　　“你居然收留了一头火凤之魂，哼，本来还想饶你一命，看来今天你非死不可了！所有正统神兽，都要死！”七彩鹏鸟对我冷漠地说道，双翅再次一展，一道道七色之光再次向我头顶镇压。

　　刚刚因为看见天火和火凤之魂而惊讶不已的火邝，见到七彩鹏鸟发威，脸上乐开了花一般笑了起来。

　　而传火令内的火凤此时则焦急地上下蹿动，想要战斗，但是却无能为力。

　　天空中，七色之光越压越近，我低下头，脸上露出淡淡的微笑。

　　“别担心，这点光芒，压不住我。”

　　我抬起手，无形之力在我手中缠绕，在接触到七色之光的一刹那，我感觉到巨大的压力，但是无形之力启动，压力顿时减轻，我看见七色之光越来越稀薄，这些神力正在被无形之力加速同化。

　　不仅是火邝看傻了眼，连对面一直高傲的七彩鹏鸟都看傻了，它何时见过天地间还有如此神奇的力量，竟然能够将它无往不利的七色之光消融掉！面前这个男人并不是自己见过最强大的强者，但是却是最诡异之人，它看不见我手中的无形之力，还以为是我施展了什么妙法，将所有的七色之光消除了。

　　“可恶，我就不信你不怕我的七色之光！”此时七彩鹏鸟也彻底发飙了，双翅连连扇动，甚至其上的羽毛都在脱落，这些七色的羽毛每落下一片就会转化成一片七色之光向着我冲来。

　　一时间，我的四周美丽无比，流光溢彩。

　　“我靠，这要是放在人间的酒吧里，那绝对比LED和霓虹灯来的漂亮啊！可惜啊，可惜，要是能被我收一点下来，绝对能够在洛阳之奇里卖个好价钱啊！”我嘴里发出抱怨，无形之力化作巨大的镰刀，我双手猛的挥舞，在七彩之光中砍出一片空荡，随后整个人身体往里面一钻。

　　在七彩鹏鸟吃惊到了极点的眼神里，我就这么空着手，随便挥舞了几下，就冲出了层层包围，简直不可思议到了极点！

　　我跨着大步子，一下子站在了七彩鹏鸟的面前，脸上微微一笑，一伸手抓住了七彩鹏鸟的翅膀，随后狠命地发力，将它的羽毛一根根拔下来！

　　七彩鹏鸟大声惨叫，想要攻击我，却被我的无形之力给捆了个结结实实，根本动不了，七色之光也被神秘的力量封印了起来。

　　此时，虚弱的火邝看着面前不可一世的神兽被我三拳两脚就解决了，而且，更过分的是，我就好像是个强盗一样，开始不停地拔七彩鹏鸟的鸟毛。

　　变异神兽在惨叫，我则一脸阴笑，这场面，要多狗血有多狗血！

　　当我差不多将七彩鹏鸟两个翅膀拔光之后，我将七彩羽毛收了起来，收回了无形之力。

　　七彩鹏鸟看着我，双翅上光秃秃的，眼神里哀怨无比，就好像我刚刚强暴了它一般，眼睛里都带着泪水，整个身体猛的一转，进入了七彩牌子内。

　　我则看着芥子空间内满满的七彩羽毛，脸上露出了微笑，好家伙，这么多七色之光，到时候和补天一族或者虚神祖交战，先撒出去一把，果断能压对手一个措手不及，就是卖的话，一根都能卖出天价，更别说是这么多了！

　　火邝爬起来，收回了七彩牌子，直愣愣地看着我，轻声说道：“禽兽啊，真是禽兽啊，连鸟毛都不放过！”此时的火邝已经彻底绝了杀我的心，刚刚的小猫被我宰了，他以为弄个神兽出来就能力压我，没想到，七彩鹏鸟被我拔成了“光毛鹏鸟”，他是拿我一点办法都没有。

　　我抬起头，看着面前的火邝，淡淡说道：“好了，该带我进去了吧，别测试个没完没了，你们大长老不是要见我吗？”火邝这时候心中一片苦涩，低下头对我做了个请的手势。

　　我感觉到脚下一片震动，四周的墙壁都开始剧烈摇晃，开水蛙连忙跳到了我的肩头，四周的山壁开始松动。

　　而在我的面前，一个巨大的出口慢慢打开，一片光明从山洞内透出来，光芒照射在我的脸上，我感觉到了浓郁的仙气，这么多仙气，即便是当年的广寒宫也不及这里的千分之一。

　　我知道，我终于战在了真正的天庭门口，我知道，我即将踏入的地方，就是真正的仙界，是上古时代，所有修士的梦想之地，是上古时代，人族最辉煌的地方。

　　万年前，它悬浮在天外，俯视整个人间，即便它已经坠落，但依然威名不减，甚至连凡人都知道天庭就是仙界。

　　“请吧，罗焱。”火邝对我作揖，为我引路。

　　我看了看肩膀上的开水蛙，它对我坚定的点点头。

　　我深呼吸，随后一步踏入了光明之中。

　　眼前有剧烈的光芒闪过，我感觉到仙气扑面而来，光芒刺的我睁不开眼睛。

　　我的耳边传来美妙的歌声，鼻子闻到了令人心生愉悦的香气。

　　我慢慢睁开眼睛，看见了面前的一切，一片白色的世界，纯洁无比。

　　仙气组成了大团大团的云朵，这些云朵就是天庭的地面，我踏在仙气上，如同踏在实质的大地之上。

　　所有的宫殿都非常恢弘，而且全部是金色和白色组成，干净的好像一尘不染。

　　层峦叠起的山峰，这些山峰是仙山的一角，它们高大的好像能够直插天际，巨大的山峰好似有灵，很是宏伟。

　　我看见有森林的存在，远处的森林是天庭唯一的绿色，天空中有仙鸟飞过，地面上有不知名的仙兽奔跑。

　　我看见四周有众多仙族，他们如同人间的村民一般交谈，背后背着长长的木棍，一样组成家庭，一样开心的笑，伤心的哭。

　　只是当他们看见我的时候，却露出了一样的表情，敌意，深深的敌意，甚至有几个人已经反手握住了背后的木棍。

　　火邝在我前面走着，一边走一边以仙族的语言和四周的人交谈，大体上是告诉他们不要挡路，这是大长老要见的人。

　　不得不说，仙族之人真的不少，我目测整个天庭内居住的仙族之人只要有数十万之众，甚至是上百万。

　　这么多身具强大修为，而且是远古大族，为什么没有在天庭崩溃之后入侵华夏大地？他们窝在天庭内，居住在山鲸的肚子里，过了数千年时光，这是为什么呢？

　　这一点让我困惑不已。

　　我放出了公孙苍龙的魂魄，他虽然鬼气森森，但是在见到天庭的这一刻，却一反常态的安静，不说话，眼神里露出了回忆和怀念。

　　这里曾经的辉煌还在他的记忆里，这里曾经是仙人的地方，是所有修士的梦想，如今却成为了一个大族的国度，不再属于人类。

　　“仙的时代，还是过去了。”公孙苍龙忽然开口说了这么一句话，让我心中隐隐有些触动，因为我知道，道的时代也终究要过去，甚至连人类总有一天也会没落。

　　不断的更替，不断的变化，不断的取代，这就是上天的旨意和安排。

　　我们朝着天庭中央走去，越来越多的人开始站在街道两边围观我们，他们停止了交谈，默默地看着我。

　　“嘟嘟嘟……”远方传来号角的声音，悠远高昂。

　　我看见四周的仙族都跪了下来，脸上露出庄严和虔诚。

　　甚至连我面前的火邝都跪了下来，轻声对我说：“罗焱，你自己往前走吧，大长老亲自接见你，凌霄宝殿之上，没有召见我们不能够进入。”

　　我抬起头远远眺望，看见了一个老人站在远方最宏伟的宫殿前。

　　我看不真切，但是身边的公孙苍龙却惊恐地说道：“他就是仙族大长老，打败了空城大将军的强者！就是他打进了天庭，灭亡了仙界！”

　　我脸上扬起笑容，大踏步地向他走去，该来的总要来，这个仙族大长老，我一定要见识见识！


第029章 仙族大长老——百里长风

　　我一步步朝着这位传说中的仙族大长老走去，天庭的天空没有云彩，也没有太阳，但是却有光，金色的光。

　　我看见，所有天空中的金色光芒都在落下后汇聚到一点，也就是仙族大长老的身上。

　　即便此时的我距离仙族大长老还有很长的一段距离，可是我依然能够看见，这个模糊的老人身上散发出惊人的气场，金色的光芒被他的气场吸引下来，让他沐浴在金光之中。

　　“我去会一会他。”我脸上带着一片笑容，脚下的步伐很坚定，即便面前的这个老人是一个能够斩杀天尊仙将之人，但是我心中却没有畏惧。

　　成为天尊后，我面对更多的敌人并不是本族，而是外族之人，无论是鬼族，补天一族，古神，还是如今我面前的仙族。

　　当我和他们面对面站着的时候，我代表的就是人类，代表的就是华夏大地，代表的就是我们人间修士，我不能示弱，因为我一旦示弱，就代表了人间修士弱了！当我走到距离凌霄宝殿还有一百步距离的地方时，却遇到了阻碍，我看见整个天庭所有的金光都被仙族大长老收拢了起来，而我的四周却是一片阴暗，整个天庭，都陷入了阴暗之中，光芒只集中在了仙族大长老的身上。

　　我没有继续前进，此时的我已经能够看见这个老头的模样。

　　白色的长袍，白色的木棍，白色的胡子，高大的身材，淡淡的微笑，深邃富有智慧的眼睛，以及强大的气场。

　　然而，即便如今的他看起来像是一个文人，一个站在金色光芒中的智者。

　　但是，我的直觉告诉我，他曾经也是一位霸主，一个野心家，双手沾满了鲜血，是从血与火中走出来的强者。

　　不能被他的外表所迷惑！

　　“罗焱吗？人族的修士，我是仙族大长老，百里长风。”百步之外，宏伟的白色的宫殿前，在一片金光中，我听见了一个空灵的声音，来自我面前这个老人。

　　百里长风，仙族大长老的名字，这个名字代表了整个仙族最强者，代表了毁灭天庭之人，代表我面对的这位至强之人。

　　我看不出他修为的深浅，但是我心中猜测，至少是半步越道，仙族是远古大族，但是一直只有一位大长老，我还没听说过，仙族有换过大长老。

　　这样一位从远古时代就存在的老家伙，修为深不可测，我甚至认为，他很有可能和栖风一样，曾经是越道高手！

　　我站在黑暗的边缘，看着百步之外，金色光芒中的百里长风，忽然感觉自己如同一只蝼蚁。

　　我从来都不认为自己有多么渺小，我有自己的尊严，但是就在今天，在百里长风的眼睛里，我这个天尊，都感觉到了自己好似一只蝼蚁一般渺小。

　　我没有再前进，而是站在了百步之外，遥遥地对着百里长风拱手施礼。

　　我们之间是平等的，他不是人族，所以不是我的前辈，我代表了人族，不能对他卑躬屈膝！然而，我施礼之后，这位仙族的大长老竟然没有还礼，而是淡淡地说道：“将你仙魔剑拿出来给我看看。”我微微一皱眉，这样的强者果然高傲无比。我没多说什么，反手从自己的芥子空间中，将仙魔剑桎梏取了出来，桎梏一出现，我明显感觉到了百里长风双眼内放出的光芒。

　　他整个人都激动了起来，很紧张的模样。

　　“我派人来取，这把仙魔剑，我要好好看下。”百里长风一边说着，一边挥手，几个仙族向我走来。

　　我微微皱眉，好家伙，我的剑，你说要就要，当我是摆设吗？

　　心中一阵不爽，当几个仙族走到我身边的时候，我身体上古神之力一爆，将几个仙族全部震开，灰色的古神之力，甚至冲倒了好几幢天庭的白色房子。

　　“罗焱，你做什么？”百里长风白色眉毛一掀，竟然有了几分怒意，果然和之前的智者形象大不相同。

　　“你要看吗？那请你走下来看，我的剑，不会交给任何人！”

　　我将桎梏往地上一插，冷漠地说道。

　　我的话一出口，四周所有的仙族全部惊呆了，包括刚刚带我进来的火邝，已经被我震开的仙族们。

　　甚至连跪在地上的仙族都吃惊地说不出话，直愣愣地看着我。

　　没有一个仙族敢想象，这个世界上还有人敢挑衅他们的大长老，挑衅高高在上的百里长风。

　　“有趣，真是有趣，都说人类是上天创造的残次品，如今一见，果然如此，一个天尊小修士敢挑衅我？连最基本的审时度势都不会，难怪如此没落，连一个半步越道的强者都没有！”百里长风嘲笑地说道，他没有动，但是却轻轻举起手中的白色木棍，慢慢地举起，微微点了一下地面。

　　当白色木棍碰到仙气云朵的一刹那，一股巨大的风暴席卷整个天庭，我首当其冲，被这风暴冲击，连站都站不稳，摇摇晃晃。

　　这是货真价实的越道的力量，是我无法抵抗的力量。

　　“人类，你的挑衅已经让我愤怒，我随时随地都会杀了你。不过，我们仙族以仁慈为本，踏入金光之中，走到我的面前，带着你手中的仙魔剑，我可以饶恕你的死罪。”百里长风冷漠说道。

　　风暴停了，我依然站在金色光芒的边缘，手中紧紧握着桎梏仙魔剑，脸上一片严肃。

　　我听见四周的仙族在窃窃私语。

　　“这百步金光可是最强的考验啊，我族最强的勇士才走出了八十步，根本没有人能够通过这最强大的考验。”“这个人类胆敢挑衅大长老，肯定是必死无疑，被金光碾压成粉。”“哼，人类就是愚蠢。”我看着面前的金光，又看了看百步之外，凌霄宝殿前的百里长风，心中做出了一个决定。

　　“仙族大长老，听说你们仙族最强的勇士都没有走过这百步金光，是不是？”我的问话让百里长风一愣，他点了点头。

　　我抬起头，看着天空中的金光，一字一字说道：“如果我走过了这百步金光，我不需要你的赦免，但是我需要一个机会，一个平等对话的机会。可以吗？”我的话，再次让四周所有人惊呆了。

　　不要赦免，而是要平等。

　　在仙族的眼睛里，我的这句话，简直是愚蠢到了极点，他们无法理解，什么叫骨气，什么叫尊严！

　　“好。”百里长风只说了这么一个字。

　　我举起桎梏，提在手里，踏出了一步，第一步，踩进了金光之中！

　　第一步我就遇到了微弱的阻力，这是一种排斥，这金光内蕴含一种意志，一种仙族强者的意志。

　　当我踏出这第一步的时候，我才知道，这百步金光为什么会被仙族称为最强的考验。

　　因为，这来自天庭上空的金光，其实是整个仙族强者意志的集合体，这不是天庭原本之物，而是仙族带入天庭后的产物。

　　这百步金光，代表了仙族所有强者的意志，你每踏一步，都是在和仙族强者的意志搏斗，当你走完了百步之后，就代表你超越了整个仙族所有强者的意志，你战胜了他们！我相信，这百步金光之中，也包括了我面前百里长风的意志。

　　我，一个人类修士，如果能够走过百步金光，就证明了，我超越了整个仙族，我拥有比所有仙族都强大的意志。

　　这不是修为，不是力量，而是一种另类的比试。

　　押上我人类修士的尊严，面对仙族，面对这个来自远古时代的大族，我心中毫无畏惧。

　　此时，抬起脚踏下了第二步！

　　依然没有压力，随后，我一连踏出八步，当我踏下第十步的时候，我感觉整个百步金光内气场突变，我第十步的压力顿时倍增。

　　就在我踏下第十步，脚落地的一瞬间，一股巨大的冲击力，伴随一声怒吼在我耳边响起来！

　　“滚！”这是百步金光内，我第一次遭遇意志的进攻，我被这突如其来的进攻弄了个措手不及，连续后退了好几步，一下子退到了金光边缘。

　　“哈哈，我就说他不行吧，你看才十步就倒退了。”“人类果然是懦弱的种族。”“可悲，太弱了。”四周一片非议之声，开水蛙站在金光边缘，眉头紧皱，公孙苍龙则惶恐地看着我和我四周的金光。

　　百步之外，凌霄宝殿前的百里长风，轻声开口道：“我还等着呢，真慢。”我站在金光内第一步的地方，听着四周对我的嘲笑。

　　缓缓蹲下，脚下天字纹火焰渐渐凝聚，无形之力环绕在我四周。

　　“我要，一飞冲天！”

　　我仰起头一声大喊，天字纹爆发，我整个人冲天而起，身体往前猛进！

　　此时，金光感觉到了我的异变，大片大片的金光向我靠拢，挡住我的去路，我的面前，金光化作光墙，挡住了我前进的方向。

　　“哈哈，还想作弊。”“倒霉了，这个人类要被打飞了。”四周的仙族都在等着看我被金光打飞的一幕。

　　然而，他们终究没有等到。

　　这一刻，他们看见的，是我一拳轰击在金色光墙上，金光被我一击即溃！

　　我落在了地上，此时，踏在了第80步的地方，也就是他们仙族最强勇士才能到达的地方！

　　这一个瞬间，天庭内，鸦雀无声，百里长风第一次皱起了眉头。


第030章 我代表的是人类！

　　整个仙族，从出现开始，便有这金光测试。

　　无论是曾经的远古大地，还是如今的天庭。这金光代表了所有仙族强者的意志，我在这金光内无论施展什么法术，都不会造成破坏，但是却会转化成意志的力量，和整个仙族所有的强者对撞。

　　第八十步，所有人都不知道，当年仙族创造这个记录之人，便是我面前的百里长风，他并不是第一个仙族，但是却是整个仙族从诞生到如今，最强之人。当年的他进行金光测试之时，踏出了第八十步，成为了整个仙族在这最强考验中的第一人。

　　然而，就在今天，在这天庭内，一个人类闯了进来，带来了传说中的仙魔剑，一步步走来，他的修为比不上仙族大长老一成，可是却同样在这金光中走出了第八十步。

　　“难道语言真的都是对的吗？传说中，会有被选中者，带着仙魔剑，闯入我们的族群，他将踏过金色的光芒，站在仙族所有人的面前，代表仙人两族参加百族争霸，最后，会将荣耀带给仙魔二族。这语言难道真的是真的吗？不，不，这份荣耀只能留给仙族之人，不能留给人类。他，不能通过金光考验！”

　　百里长风那喃喃自语，白色长袍下的手微微一动，一道仙气没入了地下，这一幕没人看见，包括站在金光中的我。

　　金色的光芒沐浴在我的身上，但是却一点都不温暖，反而传来巨大的压力，第八十步的地方，代表了整个仙族最强者才能承受的意志力。

　　而八十一步以外，则从未有人踏入过，那是一个连仙族自己都未曾踏足的区域。

　　我缓缓抬起脚，这个过程无比艰难，身上好像有数座大山压着，耳边还有无数的咆哮声，这些咆哮好似怒吼，震的我心惊。

　　我浑身都是汗，天字纹火焰，无形之力，古神之力，在此刻都被压制，我一丝一毫都无法使用。刚刚我凭借天字纹火焰的瞬间爆发和无形之力的同化功能，在金光中杀出了一条血路，可是想要故技重施，第二次却没有这么好的事情！

　　“我赌他踏不到第81步。”“他已经到极限了，这个人类不简单啊。”“他的意志力已经极度惊人，可以和我族最强者相比了，太恐怖了。”四周的仙族开始吃惊，开始惊讶，开始正视我。

　　我将桎梏仙魔剑插在地上，双手放在桎梏剑柄上，使出吃奶的劲，一点点举起了右脚，这是一个漫长的过程，我感觉自己的手都要被撕裂，脊梁骨都要被压断了。

　　“妈的，连五行大帝都没有压垮过我！连蚩尤魔尊都无法让我屈服，你这小小的金光，能奈我何！我要踏出这一步，你凭什么阻止我！”

　　我一声大喝，脚抬了起来，随后重重地往前踏去，结结实实地踩在了第八十一步的位置上。

　　这一刻，这一秒，这一个画面。

　　将会被所有仙族铭记，此时看着我的所有仙族，这一生都不会忘记。

　　曾经有一个人类，他以孱弱的身体，却站在了所有仙族都没有到达的地方，没有人曾经站在过第八十一步的地方，也没有人曾经到达过金光最后二十步！

　　然而，一个人类却做到了！

　　“好啊，罗焱，好样的！”

　　开水蛙大声地呼喊。

　　“厉害。这个人类，真是厉害。”公孙苍龙喃喃道。

　　凌霄宝殿前，仙族大长老百里长风，这一刻，眉头皱得更紧了，他终于明白为什么我是被选中者，也明白我真的就是那个预言中的人，而对他来说，我是一个必须要死之人。

　　“荣耀，必须属于仙族。你必须死，仙符术发动，让这个人类再也不会醒来！”

　　百里长风藏在白色长袍下的手微微捏了个莲花诀，嘴唇轻轻张合，这时候我注意到了他的表情，心中突兀的一愣。

　　莫非要对我下黑手？一个能使用越道之力，修为深浅未知的绝强强者竟然要对我下黑手！我正暗叫不好，异变就已经发生了！脚下的金光还未散开，一道白色的仙气忽然间就缠住了我的脚，这丝仙气很快就从我的皮肤渗透进了我的身体内。

　　我心中大惊，好家伙，果然要对我下手了，这仙族大长老手底下真不干净。

　　本来被金光笼罩，我的行动就像是背了座山，非常困难，连迈步都迈不动，这第八十二步我自己都不知道自己能不能踏下去。没想到，这位仙族大长老还要对我雪上加霜！

　　这丝仙气进入我的身体后，开始疯狂的破坏我的身体。虽然我是天尊之体，非常强悍，但是这丝仙气却带有越道之力，我的经脉被重创，血肉被拉扯，皮肤被撕碎。仅仅几个眨眼的时间，我的一条腿已经不成样子，血肉模糊一片。

　　金光外，所有人看见的只是我露出了痛苦的表情，脚上开始往外流血，血留了一地。几乎所有人都想当然的认为，这是因为我刚刚强行踏出第八十一步，造成了脚受伤，没人想到，这是百里长风下的黑手。

　　这丝仙气并没有停止破坏，它开始顺着我的经脉进入我的腹部，在它进入我腹部后，我整个肚子火辣辣的疼，好像有人对着我的腹部重击了好几下。

　　接着仙气进入了我的胸腔，整个胸腔好像被人用铁棒狠狠敲了一下似的，肋骨在这一刻断了好几根，非常疼。

　　我张开嘴，猛的喷出了一口血水。

　　几分钟的时间，我整个人成为了一个血人，浑身上下都是血，地面上一片殷红。

　　开水蛙已经砍傻眼了，而公孙苍龙也已经没有话说，直愣愣地望着我。

　　整个天庭内所有人，没有一个说话，都看着我，就好像看着一个即将陨落的斗士。

　　金光照射在我的身上，这一刻，我的身体终于承受不住重压，慢慢地垮了下来。整个人摔倒在了地上！百里长风默默地看着我，当我倒下的一瞬间，他转过身，对着身边的仙族说道：“这个人类被金光碾碎后，记得将仙魔剑带进来。”四周传来说话的声音，仙族之人议论纷纷。

　　“诶，这人类真是可惜了。这么强的意志力。”“还是垮了，他可不是仙族，大长老不会救他。”“流了好多血，真可怕！”开水蛙站在黑暗里，一句话都没说，虽然这个老妖精不是人族，但是他和我相识已久，和我们通天会也认识了这么多年。

　　看见我一身是血的倒下，他没有说一句话，也没有离开，坚定的站在了金光边缘。

　　“我们走吧，我送你们离开。”火邝已经对我们没有了敌意，看见我踏出第八十一步的时候，他就已经彻底敬佩我的意志，从心底里开始尊重我们。

　　“不，我不走。”开水蛙不肯走，脚步不动。

　　“走吧，不然等下大长老后悔，你也得死在这里，快走吧。”火邝拉着开水蛙。

　　“不，他还没死，他一定会站起来的。”开水蛙站在金光边上，一把甩开火邝的手，冲着我大喊道：“站起来，你代表的是人类。”这一生狂吼，传入了我耳朵里，就好像是一声巨大的枪响。

　　我原本已经模糊的神智，已经放弃的意志，在这一声“我代表的是人类”后，彻底苏醒！我的意志开始恢复，神智开始清晰。

　　百里长风往回走的脚步，在这时候停了下来，他猛的转身，看见了不可思议的一幕。

　　“快看快看，那个人类又活过来了。”

　　有仙族之人大喊，所有离开的仙族之人都停下了脚步，猛的转身看来。

　　火邝吃惊地望着金光中的我，而开水蛙则笑着说道：“这才像话，这才像司马天的徒孙，倔的不行，哈哈！”我慢慢爬起来，双手撑着地面，一点点站起身来，浑身的骨头都在碎裂，天尊之体在急速修复。

　　断裂后又修复，修复后又断裂，不断重复循环，这种痛苦已经非人。

　　我艰难地站起来，浑身是血的看着金光对面的百里长风。

　　这位仙族大长老，脸色已经变了，不可思议的表情第一次出现在了他的脸上。

　　“怎么可能！”他轻声自言自语。

　　少典之力在我身体内流淌，百里长风看见，一个巨大的虚影在我背后慢慢凝聚，那是少典的虚影！


第031章 百族争霸战

　　少典虚影，曾经出现过一次，以自主的形象出现，在九幽之地内和始皇来了个隔空对话，甚至大打出手。

　　我是少典的后人，代表了人类最尊贵的血脉。

　　“少典，你已经陨落无尽岁月了，如今的天下已经不再属于你，为什么还要插一脚，为什么还要出现在如今的世界里。”百里长风看见少典虚影的这一刻，显得非常的激动，大声地冲着少典虚影怒吼。

　　“为了我的孩子。”少典虚影平静说道，这是我第二次听见少典的声音，声音无比温暖，即便我知道此时少典虚影没有太强的力量。

　　在和始皇隔空对话的时候，他的能量就消耗的差不多了，此时他的出现，只是为了震慑对面的百里长风，让其不要再下黑手。

　　“人类本来就不是完美的，人类本来就是残次品，你比谁都清楚。你已经进化成了古神，为什么还要守护这个残次的种族！你本该不朽，但是却因为这个残次的种族而陨落，值得吗？”百里长风似乎知道什么，他应该知道少典陨落的真相。

　　“值得。”我背后少典虚影坚定地说道。

　　“孩子，走吧，这金光再也无法阻挠你，整个仙族的意志也再也无法挡住你前进的路。我的意志，将为你打破这金光！”少典的话在我耳边响起，身上传来的剧痛在此时似乎都渐渐好转，我踏着坚定的步伐，迈出了第八十三步！

　　“天啊，你们看到了吗？第83步了！”

　　“他真的可以跨过金光吗？从来没有人跨过金光！”

　　“这个人类，真了不起，真是了不起！”仙族的族人在此时彻底惊呆，百步距离，金光肆意，承载了仙族数万年的意志，在今天，将被一个人类彻底击败！百里长风一身白色长袍在仙气中微微摇摆，手里紧紧我这白色的木棍，少典虚影的出现是他始料未及的，这位远古大神，最初的古神之一，是连他百里长风都畏惧的存在。

　　“罗焱，我倒要看看，这最后的一段金光，凭你弱小的身体，真的能走过来吗！”百里长风轻声对我说。

　　我惨笑着伸出手，将大拇指朝下，冲着百里长风做了个鄙视的动作。

　　接着，我忍着剧痛，踏出了第84步！

　　“又是一步！”仙族之人目不转睛地盯着我，没人离开，都在等待我的下一步。

　　第八十五步，第八十六步，第八十七步……

　　每踏出一步，我感觉好似经历了一个世纪一般漫长，痛苦已经麻木，血水已经流尽，留下的只有一个意志，走下去的意志。

　　当我踏在第九十九步金光之上的时候，我的双眼已经模糊，整个人好似风里的风筝，随时会断线，会摔倒。

　　我抬起头，碎发遮蔽在我的眼前，嘴角的血一滴滴往下流。

　　“我，赢了……”含糊地说了这么一句，我踏在了第100步的金光之上。

　　数万年的时光，从仙族出现的第一天开始，从未有人踏过这金光考验，从未有人通过这百步金光。

　　数万年后的今天，一个人类，一个上天创造的残次品，靠着一腔热血，站在了金光的另一端。

　　金光在我背后消失，我整个人一放松，彻底昏了过去。

　　当意识清醒过来的时候，我已经躺在了仙族天庭的一幢宫殿内。

　　居然没死，这是我的第一个反应，随后伸手捏了捏自己的脸，真疼！

　　我心中一乐，裂开嘴想笑，但是这一笑浑身上下都在痛，天尊之体的修复力非常变态，我自己都不知道昏迷了几天，但是肯定时间不长，身上的伤却好了个七七八八。

　　“罗焱，醒了啊，真厉害，镇的这群仙族没话说，哈哈！”开水蛙走进我的房间，大声地笑着，小孩般的脸上竟然露出了几分豪迈之情。

　　“我昏迷了几天？”我问道。

　　“两天，你修为高，身体修复的速度快，我们给你用了些仙药，你身体康复的很快。”开水蛙一边说，一边神神秘秘地走到我身边，随后偷偷看了看四周，表情就和做贼似的。

　　“你干嘛啊！”我好奇地问道。

　　“嘘，别这么大声，你看看我手上这个。”开水蛙慢慢打开手，手心里握着一个小瓶子，里面躺着两只灰色白斑的虫子，正是我此行的初衷，灰心虫！

　　我心中一乐，开心地说道：“哪里搞来的啊！”

　　顺手接过了小瓶子，有了这两只灰心虫，诺诺脸上的伤肯定能恢复，容貌也不会变了。

　　“都说了别这么大声，这是我趁着这几天你昏迷，在天庭到处瞎逛，结果在一个仙族居住的宫殿里找到的。这些仙族自己都不认识灰心虫，就知道这虫子很稀有，我就用了几个差的仙器和他们交换，灰心虫对于他们来说没什么用，就和我换了，哈哈，我够意思吧。”开水蛙一边说着，一边对我得意的笑。

　　“你才没那么好心呢，是不是自己也搞了点好东西啊。”我可不相信开水蛙这老妖精会为了我专门去做一次买卖，还用自己的仙器帮我交换灰心虫，再差也是仙器，那都是能卖出好价钱的。

　　果然，开水蛙嘴角邪邪一笑说道：“我自己当然要搞点好东西啦。具体搞了什么东西不能告诉你，不过肯定是你没见过的，哈哈，收获颇丰啊。对了，回头那几件仙器我还是要问你们通天会要的啊，这钱可不能我来出。”果然，这老妖精帮我交换灰心虫是假，自己谋利是真，还小气的很，真不上路。

　　就在我们俩奸商窃窃私语之际，房门被打开了，进来了个熟面孔，良放。

　　他还是仙族执法殿的教头，此时走进我房间后，看了看我，先是一愣，随后竟然对我拱手做了个揖！脸上非常尊敬的样子。

　　“罗焱阁下，您闯过了金光考验，便是战胜我们仙族强者意志之人，是我良放敬佩之人。所以，我对你施礼，你不必惊慌。我来是告诉您一声，我们大长老这一次真的要见您，不是刁难，就在凌霄宝殿内，我来带路。”良放本身就敬重强者，我虽然是外族，但是闯过了金光考验，那便是强者之列了。

　　“好，我穿件外套，这就来。”我心中腹诽，看来这一次是真的要和这位百里长风谈一谈了。

　　由良放引路，我和开水蛙很顺利地就进入了凌霄宝殿。

　　这是我第一次见到真正的凌霄宝殿，不像电视里放出来的那个由玉皇大帝掌管，各路神仙齐聚的大殿。

　　真正的凌霄宝殿，其实是更加神妙的一个地方。

　　整个凌霄宝殿的地面就是天空，云朵漂浮在地面上，蓝天白云，我们好像站在天上一般。

　　四面墙角里放着四个巨大的利剑，代表了惩罚与权力。

　　整个凌霄宝殿非常大，一眼望不到头，这是一个芥子空间的典型手法，内部空间极大！太阳金晶做成的立柱，各种宝石镶嵌的墙壁，整个凌霄宝殿内的一草一木，任何物件都是仙器，而且是做工考究，材料极品的仙器。

　　在凌霄宝殿的中央，放着一块巨大的仙晶，有一个人这么高，此时上半部分是黑的，下半部分依然洁白。

　　而百里长风则站在这巨大仙晶前，平静的等待我的到来。

　　当我跨入凌霄宝殿的这一刻，他朗声说道：“少典的后人，你终于醒了。”对于这个冲我下黑手的家伙，我自然没有好脸色，随意地拱了拱手，说道：“有何指教，百里大长老。”我的语气不善，不过百里长风倒是没说什么，反而恢复了智者的模样，平静的开口说道：“请你将仙魔剑给我看看。”对于他一直纠结仙魔剑的事情，我很是不解，不过还是将桎梏拿了出来，递给了他。

　　结果桎梏，百里长风双眼放光地看着剑身，伸手抚摸桎梏的剑身，看着这半边黑半边白的剑身，体会这其内仙剑的意志，魔气的霸道，脸上露出笑容。

　　“真是造化，这就是因果，被一个只有绝强半仙修为的凡人修士打造，如此粗鄙的材料，却觉醒了自己的意志，融合了人造仙剑的意志，还受到了神剑的洗礼。最后，成为了第一把也是唯一一把仙魔剑。你终于是出现在了我的面前，应了预言而来。”百里长风的话让我很是疑惑。

　　他将桎梏递还给我，开口说道：“我知道你有很多问题，但是我不会回答，我现在说的话，你要听清楚。”我一愣，没有开口。

　　百里长风继续说道：“在远古时代，每过万年便会举行一次巨大的盛世，百族会各自派出其内的年轻精英对战，决斗。胜利者将成为百族年轻一代最强者，而获胜的种族将得到一个机会，向上天问一个问题，并且亲耳听见上天的声音和指示。我们称这个盛世为百族争霸。而在一个月后，已经隔断了数万年时间的百族争霸在补天一族的牵线搭桥下，将会重开。我族希望，你能代表我们仙族参赛。”百里长风的话，让我一惊，这个什么百族争霸我压根就没听说过。

　　“你们仙族的事情，让我来参加干什么？凭什么帮你们仙族打生打死！”“你可以代表人族和仙族一起出赛，而获胜者，可以问上天一个问题。我想，这个未卜先知的机会，你不会错过吧，可以帮我们和人族一起问上天一个问题。而且，这一次补天一族举办，地点是在一个破碎大陆的中立地带，获胜者个人可以获得一件至宝，有了我们仙族保驾护航，你才有可能获得胜利后不被补天一族追杀，那么，你是不是想参加呢？”百里长风的话说到了我的心坎，一件至宝，一个问上天的机会，这都是巨大的诱惑。

　　“会被打死吗？”

　　我直愣愣地问道。

　　“不会，而且有我保护你。”百里长风自信地说道。

　　就在我考虑的时候，却听见一连串急促的脚步声，回过头，看见一个身穿金色战甲，手握金色长枪，不似仙族，但是身上仙气逼人的大汉走了进来。

　　一边走一边喊：“为什么不把这个机会给我！你答应过我的！”我正迷惑之时，却听见身边的公孙苍龙吃惊地大喊道：“空城大将军，你还活着！”

　　这一刻，我心中一怔，这就是传说中天庭的原第一仙将，空城大将军！


第032章 大人物的屈服

　　公孙苍龙的声音里有着说不出的惊讶。

　　曾经的天庭第一仙将，一身金甲，手中握有金色的长枪，可以比拟如今天尊级别的实力，在天帝闭关之后，他带领整个天庭走过了上千年的时间，一次次抵御外族的入侵。

　　如果说上古时代的天庭高手云集，空城算不上第一强者的话，那么至少，这位仙将是整个天庭除了天帝以外最让人尊敬之人。

　　靠一己之力支撑起了整个天庭的兴衰，靠手中的这支金色长枪捍卫着天庭的荣耀。

　　“空城大将军，你为什么会在这里……”公孙苍龙当年是亲眼看见空城被百里长风杀死的，如今却安然无恙地站在了凌霄宝殿中，这一幕让公孙苍龙无法理解。

　　然而公孙苍龙的问话却没有得到回应，空城大将军扛着金色战枪，直接无视了他，大踏步地走了进来，站在了百里长风的面前，脸上满是愤怒。

　　“给我一个理由，百里长风，你当年给我的承诺还算数吗？”空城将手中的金色长枪猛的插在了地上，四周的仙气随之震荡，我看见好几个仙族之人被这仙气冲击之下直接飞了出去。

　　“放肆！”

　　百里长风双眼一横，手中白色长袍猛的一挥，巨大的狂风从四面八方袭来，将空城围在中间，这些狂风如同鞭子一般抽打在空城的金甲之上，发出“噼啪”的清脆响声。

　　空城身上的金色战甲放出璀璨的光芒，爆发出了惊人的实力，虽然我能感觉到依然保持在天尊的实力，但是这股释放出来的力量，竟然和我当初见到过的楚江王不相上下，甚至还要高上一丝。

　　在百里长风的攻击下，空城大将军惊人没有往后退一步，他没有还手，可是金色覆盖下的双眼中露出了不屈。

　　“散！”空城一声爆喝，四周的仙气形成一堵白色的墙，挡住了百里长风的攻击。虽然，空城大将军的表情显得很艰难，但是能够挡住越道之力，这本身就已经是件非常了不起的事情。

　　“空城，你太放肆了，在我面前，你也敢撒野！谁敢你的胆子让你敢来质问我！”

　　百里长风一声爆喝，冷漠的眼睛里透出一股子狠劲，本来就不是善茬的百里长风，此时对着空城大将军猛的挥手，一道强悍的仙风自天空落下，这是越道之力，纯粹的能量压在空城大将军的头上。

　　即便此时的我站在旁边，都能感觉到这越道之力的恐怖，刺的我皮肤生疼，但是空城却在这强大的越道之力下硬是抗住了，双手高高举起金色长枪，金色战甲放出夺目的光芒。

　　“跪下，忏悔你的罪孽！”百里长风面目中闪过不满，手中释放出来的越道之力越来越强大，压着空城的压力陡然增加。我往旁边退了好几步，看着面前的空城大将军在越道之力的压迫下，越来越承受不了，虽然金色的战甲并没有碎裂，但是他的身体已经到达了极限，终于在最后一刻，跪了下来！“轰！”空城大将军双膝跪在了地上，我感觉整个凌霄宝殿都颤抖了一下。

　　“大长老，我，知错了……”空城低下了头，这位曾经的天庭第一战将，在此时竟然低下了高傲的头颅，如同一个仆从一般跪拜在了地上。

　　“我答应你的承诺，自然会实现，你当年为我族做的贡献，我不会忘记，你始终是我族的功臣，我不会反悔。”

　　空城大将军默默地听着百里长风的话，低下的头始终没有抬起，双手紧紧抱拳。

　　“是，末将从不敢质疑大长老。”空城的话刚刚说到一半，我却看见身边的公孙苍龙异常的激动，他本是魂体，而且是临时拼凑起来的魂体，原本吸收了厉鬼的魂力，已经趋向稳定，但是这一刻竟然有了瓦解的迹象。

　　“公孙苍龙，你怎么了？”

　　我开口问道，却看见公孙苍龙慢慢地漂浮在天空中，跃过了我的身边，站在了空城的身边。看着空城的眼神很复杂，眼神里透出失望。

　　“你，为何要跪下！你，不该跪下的！”公孙苍龙的这一句话说出口，四周的人都震惊了，包括我，包括仙族之人，包括跪在地上的空城大将军。

　　“你是谁？”空城抬起头，茫然地看着面前的公孙苍龙，就好像看着一个陌生人。

　　“你不认识我，因为当年的你站在凌霄宝殿前，站在天帝的身边，俯瞰整个天庭和整个人间。你当然不认识我这么一个小小的金仙，不认识我这个当初都没有资格进入凌霄宝殿的仙人，我叫公孙苍龙，当年只是天门边上一个小小的协调官而已。”

　　公孙苍龙刚刚说完，空城不屑地看着公孙苍龙。

　　“哼，退下吧，这里没有你说话的资格，我不需要知道你的名字，因为你根本不配和我对话。”空城确实骄傲，当初的天庭第一仙将，无数仙人和修士心中的英雄，身份的确超然。

　　然而，公孙苍龙却不断的摇头，表情里带着失望，极大的失望，他对着空城大声吼道：“现在，我站着而你跪着！你已经不是天庭第一仙将，你只是仙族的一条狗！你的骄傲都已经随着时光和你的堕落消失了！”我从未想到过，像公孙苍龙这样的一个仙人，曾经只是天庭的一个小角色，是无数天庭仙人中最底层的一人，面对当年仙族的入侵只敢躲在角落里不敢出声，面对山鲸的吞噬，无力抵抗只能破碎，万年之后被我这个后辈逼迫也无力反抗，还要笑脸相迎的小人物，此时此刻，会爆发出如此巨大的愤怒。

　　这种情感，当时我无法理解，但是如今想来，或许这就是因为信仰的崩塌吧。

　　当年的天庭，天帝闭关不出，生死未知，所有天庭内的仙人都围绕在空城的身边，空城大将军就是他们的主心骨，就是他们的精神寄托，可以说，是所有仙人心中的偶像。

　　即便当年的公孙苍龙目睹了空城战死，也依然将空城当做是整个天庭的英雄，为了天庭而战斗不息，直至战死。

　　但是，今日，当公孙苍龙万年之后回到了天庭，看到了已经被仙族占领的故土时，他的信念依然没有破碎。

　　直到这一刻，直到他看见空城没有死而是归降了仙族，直到他看到空城跪下，拜服在百里长风的脚下。

　　他的信念彻底崩溃，这个小人物，这个一直在挣扎的残魂，这一刻无法接受，曾经天庭的英雄，曾经的第一仙将，不复存在了。

　　“退下！”空城大将军眉头紧锁，不耐烦地说道，手中一挥，强大的仙气冲向公孙苍龙。这一击如同命中，公孙苍龙就会彻底破碎，无法重生。

　　我脚下一动，身体一闪，挡在了公孙苍龙的面前，手臂一抬，古神之力挡住了空城大将军的攻击，将他释放的仙气挡在了身体外。

　　空城看到我出手，双目一睁，脸上露出了怒意。

　　“好歹也是你曾经的粉丝，何必出手这么狠呢。”我淡淡地说道。

　　“如此的小人物，我抬手就能抹杀，居然敢冒犯我，简直是找死！”

　　空城确实很傲慢，高高在上的姿态让我心中恶心。

　　“不过，至少这个小人物有自己的坚持，不会跪下来当条狗。”我心中对空城厌恶，语气里自然也不会客气。

　　“你找死吗？”空城双眼内露出杀机，身上的黄金战甲放出夺目的光芒。

　　“哈哈，你想要杀我？还得请示一下你的主人答不答应呢。”我一边说着，一边看向站在前方的百里长风。

　　空城此时心里极度憋屈，原本百里长风当年没有杀他，而是将他打昏了，醒来后以帮助他成为半步越道强者和让他参加百族争霸战为利，引诱他臣服。

　　如今他的修为达到了天尊巅峰却无法前进，而百族争霸战也没了份，还被百里长风惩罚，心中大大的不爽。

　　此时又跳出来一个从来没见过的仙人对自己大吼大叫，自然心中更加不满。

　　他抬起头，看着百里长风，手中紧握金色长枪。

　　“既然双方都有比斗的意思，那么开启天庭斗王坛，让你们好好比一比！”空城微微点头，举起手中的金色长枪，大摇大摆地走了出去。

　　我对着身边发愣的公孙苍龙说道：“今天让你看看，小人物的光芒。”


第033章 斗王坛

　　斗王坛乃是天庭最大的比武场，是一座竖立在天庭东南方的巨大的山脉顶上的巨大石台，整个斗王坛应该有三个足球场那么大，四周没有任何护壁或者为扶手，如果从斗王坛上掉下去，就会直接落到山脚下，也就代表输了。

　　在上古时期，天庭内部不准仙人私自比斗，不然两个仙将开打，还不把天庭的一半给拆了。但是修炼之人都很傲气，几句后一说不满火气就往上涌，所以，才设立了这斗王坛，每十年刷新一次排名，前十名的仙人名字会出现在排名上，彰显他们的实力。

　　我走到斗王坛的山脚下，看见一面巨大的石碑，其上有模糊的刻痕，我伸手抹去了刻痕上的灰尘。

　　“这就是斗王坛的排名，也是最后一次排名。”公孙苍龙站在我身边轻声说道。

　　我抬起头，看见了山壁上一共十个名字，而空城的名字处在第四位。也就是说，当最后一届天庭斗王坛比斗之时，他连前三都没有进。

　　前三甲的名字，我看在眼里，记在心里。

　　第三名，魔眼真君！

　　第二名，弑君子！

　　第一名，天帝！

　　天帝居然也会参加这类比赛，这让我心中微微一惊，除了天帝之外，其他两人我没有一个认识或者是知道的。

　　当年的空城就已经是天尊级别的强者了，这两个第三和第二名绝对有天尊中期以上的修为，而且手段必定很高。

　　“原来你也不是天庭最强的嘛，这么臭屁我还以为你只手遮天呢。”我看着石碑上的刻文，还不忘了挖苦两句空城大将军。

　　“哼，我在上面等你。”空城站在我身边，一边冷哼脚下猛的一踩，居然直接腾空而起，冲向斗王坛。我压根就不会飞，看着冲天而起的空城背影比了个中指，最后无奈的老老实实踏着楼梯往上走去。

　　等我到达斗王坛之时，才明白这个号称天庭绝杀之地的地方到底有多恐怖。

　　斗王坛和凡间的比武擂台完全不同，整个斗王坛是由无数碎石块组成，这些碎石块漂浮在空中，下面全部是镂空的，也就是说我们完全是在天空中战斗，不会飞行很吃亏。

　　其实这也不能怪当初天庭设计斗王坛的人思想古怪，在上古时候，只要成了仙，进了天庭那都是会飞的主儿，谁还没事在地上走。

　　整个山峰中央就是一个开着口子的岩浆，天庭的旁边居然还有一座火山，这倒是让我吃惊，而斗王坛就是漂浮在火山之上。

　　空城闭着眼睛漂浮在空中，身上的金甲释放出璀璨的光芒，整个人如同金色的战神，势不可挡。

　　如今的天地并不存在仙气，所以仙族或者是仙人都是依靠仙晶来战斗，空城随身佩戴了不少白色的晶石，就是仙晶。

　　“你来的真慢，我还以为你不敢来了呢。”空城此时睁开眼睛，扛着金色的巨大战枪，眼睛里露出深深的杀机。

　　“我听说过你的事情，凡人间的强者，上天选中者之一，实力和当年的我相似。身具尊贵的少典血脉，而且还有不少神兽和和神兵，甚至是至宝。你或许觉得这些就是你挑战我的资本，可是我却要告诉你，你选错了对手，在我的面前，梦想，希望，奇迹这些都不会出现，我会以压倒般的力量让你明白一点，小人物有的只是梦而已。”空城的傲慢我算是彻底见识到了。

　　我没多说话，直接从芥子空间内取出了射日神箭，没有灵气补充，我就直接将无形之力填充进了射日神箭内，这把至宝散发出了蓝色的雷霆，在我手中躁动不停。

　　“果然有至宝。”空城双眼微微一睁，盯着我手中的射日神箭看。

　　此时，我抬脚踏入了斗王坛上一块岩石，此时整个斗王坛四周开始放光，光芒照耀四周的每一个角落，这些红色的光芒中传来一个个巨大的声音。

　　“战，战，战，胜者才能成为真正的强者。”一声声战字听的我热血澎湃，回过我这一生，我一直在和比我强的人较量，和远古，上古的大人物大战，这对于我来说已经成了习惯，也是宿命。

　　“空城，有一点你说对了，我不是什么英雄，我就是一个小人物，我这一生可能都无法成为像你曾经那样辉煌之人，但是小人物也有小人物的坚持，也有属于我们小人物自己的光芒。”

　　随着我话音落下，整个斗王坛彻底启动，我脚下的岩石开始在空中移动，整个斗王坛上所有的岩石都开始慢慢转动，变化位置。

　　空城会飞，漂浮在空中一动不动，望着我就像猎人望着猎物。

　　我脚下的岩石渐渐向他漂去，我手中的射日神箭内释放出惊人的压迫感，蓄势待发，这一击如果能都命中空城，那我至少能够获得先手。

　　空城依然没有动，只是握着金色长枪的双手微微用力，他同样在等待机会，在等待能够对我一击必杀的机会。

　　我脚下的岩石离他越来越近，我就像是一颗马上要撞向太阳的流星，充满了壮烈。

　　脚下的岩石漂浮到了离空城还有十米的地方，我看见空城终于动了，猛的举起扛在肩上的金色长枪，手里仙气爆发，整把金色长枪上释放出耀眼的光芒，在我离他还有十米的时候，就已经刺向了我，金色长枪上冲出的光芒直刺我的面门。

　　我连忙闪身避过，但是长枪上的光芒却越来越盛，最后甚至将我脚下的岩石都切碎了，害我差点重心不稳从岩石上掉下去。

　　我猛地跳向隔壁的一块岩石，惊险的避过了这一击。

　　“逃的还真快。”空城不屑地说道，抬起手中的金色长枪隔空向我刺来第二道光芒，他就像是一只正在玩弄老鼠的猫，不急着杀我，而是一点点消磨我的斗志。

　　我脚下的岩石第二次被洞穿，只是这一次，我开始还击，灵点闪出手，十道灵点闪组合起来，以极限速度击中了空城的金色战甲。

　　然而，空城却连躲避都没有，直接以自己身上的战甲硬挺了这一次攻击。

　　“轰。”

　　四周数块岩石被我的灵点闪击碎，引起一阵尘埃。

　　空城没有发出任何声音，尘埃里我看不清他的脸，我可不以为一次灵点闪就能够击败这位天庭第一仙将，猛然间，心头一激灵有一丝危险的预感，我连忙跳到另一块岩石上，只见我刚刚跳开，一道金光就轰碎了我刚刚站着的岩石。

　　尘埃散去，露出了空城的身影，依然是一身金色光芒，金色的战甲上一点伤痕都没有，我刚刚的灵点闪竟然没有对他造成任何伤害。

　　好歹我也是天尊，我的攻击怎么说也是天尊级别的攻击，无法打伤他也就算了，居然连他身上的战甲都无法打碎，这让我心中很是吃惊。

　　这金色战甲和金色长枪到底是什么材料做的！就算是太阳金晶也该被我一击打裂才是啊。

　　临空而立的空城不屑地看着我，傲慢地说道：“这就是你说的小人物的光芒吗？真是太可笑了。”“你这战甲真是好东西啊，开个价卖给我吧。哈哈！”我心中虽然有些惊讶，但是嘴上却不饶人，依然开口嘲讽空城。

　　“凡人就是凡人，成不了大器。金牙，释放你的光芒吧，让他看看什么光芒比太阳还要炽烈。”空城抚摸着手中的金色长枪，随后身上的仙气猛的爆发，一道道白色的仙气从他身上的白色晶石内散发出来，一点点没入手中的金色长枪内。

　　我感觉到这把叫做金牙的长枪气势越来越剧烈，这一次的攻击，可不是那么简单就能化解的。

　　我正准备移动到另一块岩石上，却看见空城猛的举起金色长枪，直插天际，万道光芒从金牙内释放，照亮了四周的每一块岩石，每一处空间，每一个角落，如同我面前出现了一轮日光。

　　我四周和我脚下的岩石都在这金色的光芒照耀下，瞬间碎裂，我身上的古神之力被这金色光芒一照，也受到了强烈的冲击。

　　即便古神之力是比仙气更高级的能量，但是依然被这光芒照射的有了消散的痕迹。

　　我没有了落脚点，整个人开始往下坠落。

　　天空中，我看见空城站在虚空中，扛着金色长枪，冲我鄙视的摇头。


第034章 险中求胜

　　我的身体不断往下坠落，不会飞行，只能依靠天字纹火焰的爆炸力，不断的减速。

　　但是，我却没有这么做，我的脑子里有一个大胆的想法，一个也许能让我反败为胜的想法。

　　空城的战甲是一种非常特殊的材料做成，是一块从天外落在人间的金色陨石，里面有一种人类根本就没有见过的金属。

　　这种金属非常轻，但是却很坚韧，而且对于光芒有很好的吸附能力，能够将光锁在金属内，很是神奇，而且对于法术，有着上乘的抵抗力，很是罕见。

　　当然，这是后来公孙苍龙告诉我的，当时我的脑子里就转悠着一个念头，怎么破了这家伙的防。

　　我的身体不断往下落，很快就接近火山口了，天庭内的火山可不是凡间的火山能够比拟的，里面的火焰都是天火，任何一点小火星都能燃烧一大片森林，天火已经通灵，化成一条条火龙在火山中咆哮。

　　这些火龙无法离开火山，更不能飞出斗王坛，但是却已经成型了好几头，每一头战力都是非凡，我要是落进了火山中，必死无疑。

　　当然，如果是天上那个高高在上的空城大将军被火山里的火龙喷一口，估计也伤的不轻吧。

　　“看来胜负已分，等罗焱落进火山之后，我会出手就他。”

　　站在斗王坛脚下的百里长风，脸上一片平静，所有人都看见我被击落，就要掉进火山中了。

　　“这可不一定，仙族大长老，我和你打个赌如何？”

　　站在一边的开水蛙忽然说道，他虽然是一副孩童模样，可是开口说话的时候却带着惊人的自信，眼睛里闪过一丝精光。

　　他此话一出，四周仙族之人都非常吃惊，百里长风在他们心中就是唯一的神明，平时所有人没有召唤连见都见不到百里长风，然而今日却有外来者敢和这位仙族大长老打赌，这让四周的仙族之人大吃一惊。

　　百里长风，脸上先是一愣，眉头微微皱起，显得有些不满。

　　但是开水蛙可是个老妖精了，此时非但没有被百里长风吓退，反而轻声说道：“莫非堂堂的仙族大长老，假越道境界的高手居然连我这么一个小妖精的赌都不敢接下吗？”开水蛙此话一出，百里长风眉头猛的皱在了一起，回头看着开水蛙，眼神里露出了丝丝杀气。

　　“从上古时代结束，便没有人知道假越道这个境界，你是从何得知？”开水蛙没有被吓退，他淡定地脱下了自己脖子上的项链，这正是妖精法则。

　　“这是我这次的堵住，妖族唯一的大事记，妖精法则，您应该知道这本书的名字吧。我就是从其中知道了假越道这个境界，空有越道之力，却无越道之实，进入假越道境界之人，一生再无踏足越道的机会。”开水蛙背着手，脸上露出人畜无害的笑容。

　　百里长风开着妖精法则，这本书当年他见到过一次，是在东皇太一的手中，很是珍贵，他想要搞到手，可是却不是东皇太一的对手。

　　“妖精法则内记录过一位妖族大能，曾经也进入了假越道境界，后来遇到一番奇遇，竟然进入了真正的越道境界。这位大能就是东皇太一，也就是妖族当之无愧的第一人。不过这番奇遇我记不得了，不过书里有记载。那么，这个赌约还继续吗？如果罗焱输了，我将这本妖精法则给你，如果空城输了，你要任我挑选十件极品仙器。”开水蛙说完后就闭上了嘴，不说话，也不去看百里长风。

　　过了几秒钟后，看着我坠落山谷的百里长风，点头说道：“这个赌约，我同意了。”

　　开水蛙脸上没有表情，但是心里乐开了花，这妖精法则他本来就打不开，算是鸡肋，此时用它来当做赌资，即便是输了也无伤大雅。

　　此时从空中坠落的我，如果知道开水蛙拿我和空城的大战来和仙族大长老赌的话，一定非常气愤，然后义正言辞的要求分我五成！

　　此时正慢慢从天空坠落，速度越来越快的我，没有一点释放天字纹火焰减速的意思。天空中高高在上的空城露出了一副胜利者的模样。

　　我就要接近火山内的熔岩了，几头火龙已经盘旋在火海上方对我咆哮连连，它们已经很久没有见到从斗王坛上落下来的人了。

　　第一头火龙冲天而起，想要咬住我的身体，但是飞到天空中的时候被某种限制给挡了回来，落回了火海中。

　　我下落的速度越来越快，终于进入了火海的范围内，此时所有的火龙全部咆哮起来，这些没有灵智，身体由天火组成的火龙见到我后，疯狂的攻击。

　　“罗焱已经进入火海了，他要输了，你也要输了。”

　　百里长风站在开水蛙身边，平静开口，眼睛看着开水蛙手中的妖精法则，好似看见了成为真正越道强者的机会。

　　“还不到最后一刻，谁都不知道胜负。”开水蛙一副老神在在的模样，这个妖精间的奸商，看起来比百里长风这个活了数万年的仙族大长老更加精明。

　　火龙将我团团围住，我脸上没有悲壮，而反是一副笑意。

　　“就是这个机会！”我双手连续结印，无形之力从我手中飞出，吸收了仙气的无形之力更加壮大，此时化作数个套索将火龙全部套住，我脚下天字纹火焰这一刻全面爆发，我在空中一个翻身，伸手拉住无形之力，身体一个突进，站在了一头最大的火龙身上，随后利用我成为天尊之后那一点点悬空能力，隔空站在了火龙的身上。

　　我脚下的火龙，和四周被无形之力束缚的火龙，齐齐咆哮，对着我怒吼连连。

　　“都给老子安静点！”

　　我一声大吼，古神之力此时重新凝结，如同山岳一般压在火龙身上，这些天火组成的火龙没有灵智，但是有同感，此时被古神之力压迫的透不过气，开始悲鸣起来。

　　“都别嚎了，老子带你们真正冲天一次，给我飞起来，拉着我冲过火山，冲向天上那个闪闪发光的大人物！”我双手一震无形之力化作的套索，直冲天际。

　　斗王坛是有限制的，火龙被限制在火海内，无法冲出斗王坛。

　　此时我驾驭数头火龙，冲向天空，果然有一股仙气来阻拦。

　　“给老子让开！”我一声大喝，身上的古神之力化作灰色的拳头一拳击散了这股仙气，我和火龙们冲向天空中的空城大将军。

　　此时，站在火山之外，看着这场激战的开水蛙和百里长风，全都目睹了数条火龙冲天而起的奇景。

　　“火龙不是被限制在了火海里吗？怎么会冲出来的！”百里长风问四周的仙族之人。

　　“禀，禀告大长老，限制的仙气是被那个人类打散的！也是他驾驭火龙们冲天而起的，仙气拦不住他！”

　　百里长风的脸色此时很不好看，开水蛙则站在一边对着百里长风说道：“我只告诉你，罗焱是天尊修为，却只有二十多岁，他的身上充满了神奇。”百里长风第一次用复杂的眼神看向我。

　　天空中，我隐蔽在火龙群中间，天空中的空城也被这一幕给惊住了，他原本以为我已经死在了火海中，却没想到我利用这种方式再次冲上了天空。

　　“你来一次是失败，来两次还是失败，我的金牙会将你和火龙们一起粉碎！”空城一声低喝，手中的金色长枪连连旋转，金色光芒再次凝聚起来，开始往外释放，想要故技重施，给我来个“金光肆意”。

　　金色光芒击中了我身边的火龙，我看见这些天火组成的火龙一条接着一条消失，但是，我却越来越接近空城。

　　当我脚下最后一条火龙消失的时候，我脚下天字纹火焰猛的爆发，此时我距离空城只有不到五米的距离，当最后一条火龙消散之后，我高举手中蓝色的射日神箭，冲过层层火光，出现在了空城的面前。

　　“怎么可能！”空城还没反应过来，我手中的射日神箭已经刺中了他的胸口。蓝色的雷霆齐齐爆发，至宝显威！将空城给打飞了！

　　我看见他胸口的金色战甲被击穿了一个大洞，他整个人并没有受重伤，但是却被射日神箭的强大威力击退，根本控制不住自己的身体。

　　这股力量将他直接打出了斗王坛，打落下了山脚。

　　我自己则落在了一块岩石上，大口喘气，显得很疲惫。

　　险中求胜，但是我还是胜了！此时山脚下，开水蛙满意地笑了笑，转身对百里长风说道：“我过几天去挑选极品仙器，麻烦您了，仙族大长老。”谁都没想到我会胜，对于仙族之人来说，我的到来就是向他们展示什么是奇迹。


第035章 天帝闭关之地

　　回到了在天庭下榻的住处，公孙苍龙很沉默，这个原本有些奸猾的魂魄，此时一句话都没有，平静的好像哑巴了一般。

　　“我说公孙苍龙啊，你咋不说话呢？”我开口问道。

　　但是公孙苍龙依然没回答，我翻了个白眼，走到了窗边，我们的房间在天庭一座山峰上，开水蛙也不知道跑哪里去了，我只好对着窗外发呆。

　　从这里我能够看见整个天庭的风景，不得不说，整个天庭，一片纯净，虽然没有阳光，但是天空中的金色光芒却也非常的耀眼，即便比不上太阳。

　　这金光洒过天庭的每个角落，如同油画一般漂亮。

　　“这里万年前更加美丽。”公孙苍龙漂浮在空中，忽然开口说道。

　　“万年前，这里没有金光，但是天帝使用莫大的仙法打造了一个真实的天空，我们能够看见太阳，看见云朵，我们天界没有日月交替，于是天帝为我们带来了光明和黑暗，到了晚上我们也能看见星光洒落的奇妙景象。那时候没有人佩戴仙晶，即便是呼吸都能闻到仙气，非常美好。”

　　公孙苍龙漂浮到我的身边，他也看着窗外的天庭，若有所思。

　　“那时候经常有外族之人来骚扰，每一次空城仙将都会带着天兵出征，接着风风光光地回来。我依然记得，那时候我站在天庭的仙人中间，看着骑着白龙一点点飞进来的空城大将军。那么骄傲，那么强大，那么耀眼，他就是天庭的英雄，仙人的楷模。”

　　公孙苍龙淡淡地摇头，眼中回忆的神采更浓了。

　　“只是，物是人非，当年的英雄已经不在了，天庭也不在是当年的天庭，一切都随着上古时代的结束而落幕。”我没有大胆公孙苍龙的话，而是看着前方金光中的天庭，看着路上的仙族之人。心中有着惆怅，时间不会停，即便有再大的法力，也无法将时光永远定格，古神，古皇，仙族，人类……总有一天我们人类也会过去，会有新的种族在我们的土地上繁衍起来。这是一个更迭，没有谁是永恒的，即便是这片天，也不是永恒的。

　　“罗焱阁下，你看到那里了吗？”公孙苍龙指着凌霄宝殿后方一个圆形的白色建筑说道。

　　“那个白色圆形的吗？我看到了，那是什么？”

　　我不解地问道。

　　“那里就是当年天帝闭关的地方，自从他进入那里闭关之后便没有再出来过，如今看来应该已经陨落了，诶，连天帝都陨落了……”公孙苍龙一边说着，一边钻进了我的流火葫芦里。

　　我望着那个白色的圆形建筑，心中却有一个疑问，虚神祖是怎么得到天帝之魂的？虽然是残魂，可是为什么会到虚神祖手中？而且，天帝到底是怎么死的？难道是空城和仙族里应外合的缘故？

　　我距离离开天庭还有两天时间，天帝之谜一直困扰在我心头，我要想办法去探个究竟。不过在仙族眼皮子底下偷偷潜入凌霄宝殿附近，这危险性太大了，所以我必须找个好方法。

　　仙族有种非常特殊的习惯，他们每天中午十二点一定要睡觉，即便是百里长风也要睡觉，睡眠时间不长，差不多一个时辰左右，也就是两个小时的世间。

　　这是我的机会，整个天庭那个时候只有空城醒着，其他仙族之人都不会来干扰我。

　　我要想办法避开空城，然后进入那个白色的建筑去看一看。

　　打定主意后，我假装出去逛逛，在天庭到处看到处闲逛，四周的仙族之人对我很客气，大概是因为我是唯一一个走过了金光之人，所以才对我有了几分尊重。

　　我走到了凌霄宝殿附近，这里有重兵把守，我绕道后方，令我吃惊的是，这里居然也有守卫，而且不是仙族之人，而是两个傀儡，两个地尊水准的傀儡，并且是那种一旦被破坏就会报警的仙人傀儡。

　　过去很多散修将这种仙人傀儡拿来护卫闭关的门口，一旦被破坏，巨大的响声会通知里面的闭关散修注意安全。

　　我没有停留，转了一圈后回到了自己的住处。

　　心中正想着怎么将这两个傀儡给搞走，不然很难进入其中。此时，开水蛙已经回到了住处，脸上满是笑意，像是发财了一样。

　　“罗焱啊，怎么出去了呢？”我没注意听开水蛙的话，此时满脑子都是怎么弄走仙人傀儡的事情。

　　“我刚刚去了次凌霄宝殿后面的白色圆形建筑，门口居然有两个仙族傀儡，真是阔绰哦。”我随意说了一句。

　　开水蛙先是一愣，随后跳到我肩头，冲着我轻声说道：“是不是想进入天帝闭关之地啊？”我一惊，还真是什么事情都瞒不过这个老家伙，我就随便一说就被他看出了心思，只好冲它点了点头。

　　开水蛙奸笑起来，对我说道：“我也想进去转转，看看有没有什么好宝贝，这样，我帮你搞定仙人傀儡，你带我进去，如何？”我一愣，看着开水蛙信心十足的脸，问道：“你怎么搞定？”开水蛙神秘的一笑，对我说道：“你听说过狼来了的故事吗？”随后这老妖精就一个字都不肯说了，躺在床上闭目养神。

　　第二天十一点的时候，我被开水蛙拉出了房门，此时四周的仙族都准备回自己的屋子睡觉，一个个脸上看起来都很疲乏的样子。

　　开水蛙让我捉了几个仙兽呆在身边，随后拉着我悄悄躲在了仙气傀儡附近的角落里。此时他将我手中一头白色的仙兽兔子丢了出去，扔在了仙人傀儡的面前。两个傀儡先是不动，我朝小仙兔身上打出一道古神之力。

　　此时原本没有任何反应的两个仙人傀儡被我打出的那一丝古神之力刺激，有了巨大的反应，一边报警一边开始攻击小仙兔。

　　小仙兔被打死了，但是报警声却惊动了四周仙族，本来就准备休息的仙族此时跑到了两个仙人傀儡面前，却看见地上只有一只死兔子，立刻大骂起来。

　　“仙人的东西就是垃圾！”

　　“害我从床上爬起来！该死！”一片骂骂咧咧，人群渐渐散了。

　　我看见人群散了以后，开水蛙取出一只飞鸟仙兽，放了出去，我再次打出一道古神之力在先仙鸟身上。

　　古神之力果然第二次惊动了仙人傀儡，又是报警，又是攻击，第二次招来了仙族们。

　　这一次，大家又是一番搜索，没有见到任何异常，于是骂的更凶了，几个愤怒的仙族恨不得拆了这两个仙人傀儡。

　　随后，在骂骂咧咧一片中，所有仙族都散去了。

　　此时，开水蛙看着我说道：“现在几点？”我看了看手表，说道：“还有五分钟就是十二点了。”

　　“很好，我这就搞定仙人傀儡。”开水蛙第三次扔出了一只小刺猬，我再次打出古神之力。这一次仙人傀儡再次发出警报，开始攻击。

　　我躲在角落里，却没看见任何仙族之人来，正纳闷呢，却看见仙族之人气势汹汹地冲了过来，手中拿着木棍，上来就直接攻击仙人傀儡，直接将两个地尊级别的仙人傀儡给打烂了，带头打的最凶的就是良放！打完后，留下两个仙族之人看守，所有人都退去了。

　　此时我看见开水蛙脸上露出得意的表情，十二点到了，把手白色圆形建筑的两个仙族已经困乏到了极点，躺在地上就睡着了。

　　开水蛙大摇大摆地走了出来，勾了勾手指，我跟着走了出来，我对着开水蛙竖了个大拇指，不得不佩服这家伙，真是好手段！绕过两个睡着的看守，我站在了白色圆形建筑的门口，这个大门是一个阵法，一个上古仙阵的阵纹。

　　“这是一个上古阵纹，是一个天地三和阵法，是很多仙人闭关时候喜欢选择的阵纹。不阻碍仙气的流通，还能起到聚灵阵一般的作用，很实用。”我将右手贴在了天地三和阵纹上，手中的无形之力顺着我的手臂一点点进入天地三和阵法中，无形之力顺着阵纹一点点渗透进去。

　　解开这个阵纹不能强来，得从里面解开，这是一个从内部打开的阵纹，果然无形之力在我的操控下，从内部操控阵纹，将天地三和阵法给打开了。

　　我面前的白色石门渐渐分开，天帝闭关之地正在慢慢打开。

　　当白色大门打开的时候，我看了看四周，没有人在，也没有人注意到这里的一切，我和开水蛙才放心的走了进去。

　　里面一片黑暗，什么都看不清，此时如果我能够回头看一眼的话，就会看见，一个金色的身影一闪而过，也跟着我们走了进来。

　　我在黑暗中前进，云火照亮的范围有限，什么都看不清。

　　我打开天眼，感受着四周的一切，想要找出一些能量残留的痕迹。

　　不过可惜，四周的仙气都很稳定，没有波动。

　　正在我纳闷的时候，却看见前方有一股微弱的气流晃动，这更像是一股死气。我心中一惊，莫非这里还有厉鬼不成？

　　我连忙跟了上去，却不小心踏空了台阶，摔倒在了地上。

　　此时，四周的墙壁上有火光亮了起来，一盏接着一盏灯亮了起来，我惊恐的抬起头，却看见前方是一个大厅，中间是一个圆形法阵。

　　而法阵内此时盘膝坐着一个人，一个活人！

　　卓临，此时坐在法阵中，让我大吃一惊，他自称仙族最后的遗孤，和我多次接触，心机深沉，有很大的秘密。

　　我正要开口喊他，却听见我的身后传来了空城的声音，转过头看见了他惊恐万分的脸，“噗咚”一下跪了下来，猛的磕头，声音带着惊恐地喊道：“陛下，天帝陛下，微臣知罪，微臣该死啊！”

　　卓临是天帝，我和真正的天帝有交集，这到底是怎么回事？天帝不是死了吗？不是变成残魂了吗？怎么会变成卓临，还活着呢！

　　这一刻，我大大的迷惑了。


第036章 上天的宠儿

　　在我原本的思考里，天帝已经死去这么多年了，魂魄都已经破碎了，即便肉身强大，也已经变成了一具枯骨。

　　而且，我更加没有想到的是，卓临，这个曾经和我多次接触，利用过我，也被我利用过的男人，竟然就是天帝！

　　整个大厅被火光点亮，四周的墙壁上一根根蜡烛鳞次栉比地排列着，墙壁上布满了各种各样的刻痕，好像是壁画却又像是某种阵纹。

　　地面上散落着大量枯骨，大多是野兽的骨头，其中好几个骸骨上还有丝丝金色的神力流动，显然是神兽之流。

　　这些骸骨很干净，没有血迹也没有皮肉，看似散乱地堆在白色阵法的四周，可是我却看出来，这些骸骨其实全部都是围绕着中央盘膝而坐的卓临。

　　我看不出这是不是个阵法，但是我总感觉这里怪怪的，这么多神兽的骸骨可不易得，而且空城大将军这个桀骜不驯的家伙此时竟然跪在地上，一个劲地磕头讨饶，口口声声说卓临就是天帝，这让我越发疑惑起来。

　　“陛下，罪臣知错了，罪臣悔不当初啊！”空城显得非常激动，甚至是害怕，磕头的时候，地面都被他的头撞出了一块块碎片。

　　“罪臣是一时猪油蒙了心，以为陛下闭关出了意外，为了明哲保身才会投靠仙族的！这些年来，我多次想进入陛下的闭关之地，都被百里长风这老家伙给阻拦住了，不是我不想来见您，实在是因为我进不来啊！”空城的话听的我心中越来越疑惑，我进入这白色圆形建筑并不困难，而且还是仙族把守。我不相信百里长风这个老家伙会放任天庭最厉害的天帝不管，还让其活着，而且我第一次见到卓临的时候，他就口口声声称自己是仙族后裔。

　　此时，一个可怕的想法在我心中渐渐成型，一个很有可能是真的，同时也是最可怕的想法。

　　卓临坐在神兽骸骨中间，四周被层层蜡烛围住，这些蜡烛看似在燃烧，但是我明显看见，蜡烛油一滴都没有落下来，也就说，这些蜡烛根本就是幻术。

　　“空城，我们有数千年没见了，你可是变化真大啊。”卓临慢慢睁开了眼睛，当他睁开眼睛的一瞬间，我好似从他的双眼中看见了宇宙，一双眼睛里有两个宏大的宇宙在旋转，点点星光盘旋在他的双眼之内，如同神明一般。

　　“陛下，您，您醒了。罪臣护驾来迟，罪该万死。”空城将头点在了地上，根本不敢抬起来，这位天尊巅峰强者，敢对着百里长风表露不满的前天庭第一仙将，此时对着卓临，表现出了极端的恐惧。

　　开水蛙站在我的肩头上，悄声对我说道：“妖精法则内记录过天帝的样貌，和面前这个人很不一样，妖精法则内记录的天帝，有着古神的身材，即便不变化的时候也非常魁梧，至少两米以上的高度，满脸大胡子，说话声音很粗犷，为人豪爽，对属下很宽厚，同时对于武力有着莫名的痴迷，很喜欢拉着天庭内的仙将交手。而且，妖精法则内记载过，天帝是独臂的，他的一条手臂是和补天一族交战的时候被斩断的，但是我们面前这个男人，个子矮小不说，也完全没有断壁，这和妖精法则里的描述完全不同。”

　　我微微点头，往后面退了一步，此地太诡异了，我随时准备好往外开溜的准备。

　　“既然你已经知错了，按照天规，通敌者，当以何种罪过论处？”空城跪在地上，双手微微颤抖，他听到了卓临的话，整个身体都在颤抖，冷汗狂流，嘴唇都开始泛白。

　　“天规规定，通敌犯上者，形神俱灭。可是，陛下，我这是情势所迫，我逼不得已，陛下，我……”空城低着头，不停地辩解着，然而，话说到一半的时候，我看见卓临抬起手，手中释放出一道黑色的波纹，这波纹一下子就穿透了空城的心口。

　　天尊巅峰修为的空城被黑色波纹击中的瞬间，原本被我打穿的金色战甲内喷出一大片金色血雾，接着空城整个人猛的飞了出去，撞在了墙壁上，身上的金色战甲被卓临一击打出了数道碎痕。

　　我和开水蛙都看的目瞪口呆，一击就将天尊巅峰强者打残了！这是什么样的手段啊！这还是我认识的那个卓临吗？那个在广寒宫内装傻充愣，在九霄万福宫内和齐丞密谋的卓临吗？

　　怎么看都像是一个强的没边的老家伙。

　　空城没有被杀死，他重重地落在了地上，面色惨白，但是依然挣扎着跪了下来，大声说道：“多谢陛下不杀之恩，多谢陛下不杀之恩……”

　　卓临冷漠地说道：“让你活着不是因为我饶恕了你的罪过，而是因为你还有用。为我护法，我就快冲破界限了。”空城连磕了三个响头之后，从地上爬了起来，捂着自己的心口坐在了卓临的身前，手中金牙长枪幻化而出，他如同一个护卫一般站在了卓临的身前。

　　我见识不妙，脚步慢慢往后移动，想要赶快溜之大吉，这里的情况越来越复杂，卓临忽然变成了天帝不算，实力也是暴涨，居然能够一击重伤天尊巅峰强者，而且他刚刚释放出来的黑色波纹内的能量非常特殊，不是仙气，灵气，鬼气，古神之力……是一种非常特殊，我从未见过的能量。

　　这个世界上，无论哪个强者，即便是栖风这样的强者，所使用的能量我都了解，如果说，这个世界上，独一无二的能量是否存在，我能给出一个肯定的回答，因为我自己的无形之力便是独一无二的，但是我拥有无形之力是因为，我是上天选中之人，我所有的能量都是上天赐予的，在命运中，我注定要结束道的世界，我将开创一个全新的修炼体系，这是上天的安排，所以我是特殊的。

　　只是，我没想到，天帝手中释放出的黑色波纹，竟然和我的无形之力一样，独一无二。

　　“刚来就要走吗？罗焱。”卓临看着我，脸上露出一片笑容，只是我怎么看怎么觉得他的笑容里有几分狰狞。

　　“哈哈，没事没事，我就是来观光旅游的，这里也没啥好看的，我这就走了。”我脸上僵硬地笑着，尴尬的打了个哈哈就想退走，结果面前的空城身形一闪，化成一道金光，挡在了门口，手中巨大的金色长枪横在门前，铜铃一般的大眼瞪着我。

　　我那叫一个不爽啊，原本是想来搂草打兔子，弄点好东西的，也怪自己好奇，非要来看看这天帝闭关之地，现在好了，好东西没弄到，结果还被人堵在了里面，这要是被百里长风看见了，肯定以为我和天帝传统，是来救天帝的，肯定要了我的命，我的百族争霸战名额估计也就泡了汤。

　　“还是留下来，做个见证吧。”卓临淡淡一笑说道。

　　“见证？见证什么？”开水蛙这老妖精骨子里就是天不怕地不怕的主儿，此时听见了卓临的话，居然还开口问他。

　　“见证天帝的回归，以及被选中者的觉醒。”

　　卓临的话一说出口，我心中顿时一沉，果然是被我猜中了！刚刚那黑色的古怪波纹，已经死去的天帝又重新回归，而且还和我有了几次交集。数个月的时间，就从一个连尊位都未达到的修士变成了重伤天尊巅峰强者的高手，这一切都不是一两次奇遇就能达到的，能做到这一切的只有一个可能，那就是面前的卓临很可能就是天帝的转世，而他同样也是被选中者之一！

　　我不知道有几个人是被选中者，但是我心里清楚，臭脸和我都是其中之一，但是只有我算是开始了觉醒之路，但觉醒的还不彻底。

　　眼前的卓临，显然是找到了什么方法，一种能够将觉醒彻底开启的方法！这很有可能就是和万年前天帝失踪，魂魄残缺有极大的关系！卓临说完这个话后再次闭上了眼睛，身体四周再次有黑色的波纹环绕，一圈一圈，围着他的身体和头部旋转。

　　“真是我从未见过的能量，这天帝已经创造了天庭，给整个华夏大地带来了仙的时代，如今竟然再次成为了被选中者，准备终结道的时代吗？此人，真是上天的宠儿，是大气运者！”我喃喃自语，随着白色圆形建筑内能量的越来越强，我感觉到了整个白色圆形建筑的晃动。

　　此时，正在凌霄宝殿内沉睡的百里长风，猛然睁开了眼睛，暗叫一声：“糟糕，他要醒了！”


第037章 我有一个梦

　　我站在白色圆形建筑内，却听见外面传来一阵阵巨大的钟声，连续响个不停，接着是纷乱的人声和脚步声。

　　我能感觉到整个白色圆形建筑外开始密密麻麻地涌过来人，仙气很杂乱。光凭我对仙气的感染就能看出来，来的人可不少，显然仙族已经将我们团团包围了。

　　“这下玩大了。”

　　我对着身边的开水蛙说道，只见空城扛起金色长枪，大步往外走去，他竟然想要以一己之力来对抗整个仙族的大军，对抗比他境界高出一大截的百里长风。

　　“空城……”我喊了一声，却看见空城高昂着头，斜瞄了我一眼，什么都没说，直接踏出了大厅。

　　一个人的一生原本就是如此，也许你看见的只是他的一面，空城，这位曾经的仙族英雄，在我见到他的时候，已经变成了仙族的走狗，他的确曾经自私，曾经为了自己的利益站在了仙族的一边。

　　但是，当他扛着金色长枪，准备以一己之力对抗整个仙族的时候我却依稀能够看见一个影子，一个伟岸的影子，一个曾经被公孙苍龙崇拜，曾经被无数仙人崇拜的影子。

　　白色圆形建筑的大门渐渐封闭，门上的阵纹再次启动，将白色圆形建筑封闭了起来。

　　我看着门口，耳边却传来了卓临的话。

　　“你心中一定有很多疑问吧。”他这一次开口，声音竟然和之前不同了，隐隐有了几分深沉，沧桑的感觉。

　　“是的，我有很多疑问，包括你的身份，包括你被选中者的资格，以及你的修为和那奇怪的黑色波纹。”我点头，说出了自己的疑惑。

　　“天帝根本不是你这样子，你到底是谁？到底施展了什么幻术竟然能迷惑天尊巅峰修为的空城！”我紧皱眉头问道。

　　“过一会儿，你就会知道了，只需要一点点时间，我的觉醒就能完成，我就会成为最接近天道的被选中者，超越你，超越那个三清道痕，和那个神秘人一样，觉醒我的资格。”卓临脸上带着笑意，好似疯狂一般。

　　此时，白色圆形建筑外传来了巨大的声响，我感受到仙气的碰撞，整个白色圆形建筑都被笼罩在这碰撞中，剧烈的摇晃。

　　我听见有巨大的怒吼传来，好似无数的仙族在咆哮，甚至有金色的光芒从阵纹的缝隙中透进来。

　　“罗焱阁下，罗焱阁下，你放我出来。”正在这危急关头，我却听见了流火葫芦内公孙苍龙的喊声，声音里带着急迫。

　　这么危机的时候，他一个金仙出来捣什么乱，我没有打开流火葫芦，让它继续关在了里面。

　　“罗焱阁下，你放我出来，快啊！”公孙苍龙大声呼喊，我没办法，只有将它放了出来。

　　“我说公孙苍龙啊，这么危机的时候，你出来捣什么乱，到时候可没人照顾你啊。现在我们自保都有问题呢。”

　　我一边没好气地说道，一边抬手就想将它重新封进流火葫芦内，却看见公孙苍龙的魂体对我深深鞠了一躬，他的魂体本身就没有实体，而是漂浮在空中的，此时对我鞠躬，我却感觉这一次鞠躬有千斤重。

　　“公孙苍龙，你怎么……”我被它的举动惊住了，一时间竟然说不出话来。

　　“谢谢罗焱阁下你的成全，成全了我的一个梦想，成全了我的一个愿望，深深的愿望。”

　　公孙苍龙动情地说道，我看见这个奸猾的厉鬼此时脸上露出的坚毅，深深的坚定。

　　“我有一个梦，有一天，我不是天庭内的无名小卒，我能够站在空城大将军的身边，即便是做一个马前卒也无所谓。我能够和他并肩作战，我能够和他一起狂笑，一起高歌，一起饮酒，一起搏杀。万年前的我，没有这个机会，只能每次站在人群里看着骑着白龙的大将军，但是今天，我却有了这个机会，完成我这一生，最大的梦想。”他一边说着，一边对我再次鞠躬，这第二次鞠躬，我没有说话，而是看着面前这个只有魂体，曾经只是天庭一个最微不足道的小人物。

　　“公孙苍龙，你可想好了，你这一去，绝无生还的可能。你本是魂体，任何一道法术都能重创你的魂体。迈出了这一步，你也许连轮回的机会都没有，你真的这么做吗？只是为了圆自己的一个梦。”我看着已经站在了白色圆形建筑大门前的公孙苍龙，说出了最后一次挽留。

　　“罗焱大人，人从生出来的那一天其实就已经被安排好了未来要走的路，我们都没有越道，都无法脱离命运规则的控制。其实命运根本不可能掌握在我们自己的手中，这是现实，无法去改变。但是，罗焱大人，我即便没有能力去改变自己的命运，我生来就没有高贵的血脉，出生之时便不是天之骄子，进入天庭后也只是一个普普通通的仙人，只能在无数的仙人中默默地生存，但是有一样东西，只有一样东西是属于我们自己的，即便今天的我只有一个不稳定的魂体，即便今天的我甚至连法术都放不出几个，但是我依然要为了这样东西去拼搏，这就是梦想，此时此刻，我要站在空城大将军的身边去搏杀，又有谁能拦的住呢？我要为了天庭的仙人争最后的尊严，谁又能拦的住我呢？我要以我这残躯去杀敌，去征战，谁又能拦的住我呢？我的梦，是属于我的。”公孙苍龙说了很长的一段话，当他说完的时候，我看见他猛的转身，打开了白色的圆形大门，一步踏了出去。

　　我看见前方奋力搏杀的空城，看见了无数仙族之人，看见了一脸愤怒的百里长风。

　　但是在这一刻，都比不上公孙苍龙的背影，这个小人物的背影，此时绽放出了别样的光彩。万年前，在天庭坠落的那一天，他仓惶出逃，躲在了凌霄宝殿的角落里，不敢出声，不敢战斗，不敢反抗，看着仙族攻入凌霄宝殿，霸占了天庭，看着山鲸吞没了整个天庭，最后肉身崩溃，魂体瓦解。

　　万年后，他没有了当年的修为，没有了当年的地位，只是一个临时召唤的魂体，只是一个随时都会破碎的亡魂。

　　然而，此时此刻的他，却令我敬佩。

　　人活一生，最后能够死得其所，为了梦想而死，也算是一种幸福了。

　　白色圆形大门慢慢关闭，我看见公孙苍龙漂浮在空中，魂体很不稳定，但是气势却非常惊人。

　　“天庭，四大天门调度官，金仙公孙苍龙在此，尔等入侵夷人，速速前来受死！”

　　当白色圆形大门关闭的这一刹那，这是我听见最后的一句话，豪迈，气概非凡！

　　“轰！”白色圆形大门再次关闭，大厅内再次安静了下来，我只能听见一些打斗的声音，却听不真切。

　　身后的卓临坐在祭坛之上，身上黑色波纹连连转动，我看不出变化，但是却能够感受到一些巨大的变化正在他的身上出现。

　　时间一分一秒推移，过去了约莫十分钟了，此时，整个祭坛终于有了变化。

　　地面上的神兽骸骨一块接着一块的开始颤抖起来，其上的神力一丝丝地被抽取，传入了卓临的身体里。

　　我看着他的面目再次变化，变的越来越成熟，头发开始变成，皮肤开始变的粗糙，甚至还有细密的胡渣露出来，整个人的体型也在发生巨大的变化。

　　他竟然在慢慢变老……

　　“罗焱，此时他的模样越来越像天帝了，渐渐和描述中符合。”开水蛙在我耳边说话。

　　我没有说话，点了点头，吸收了神兽骸骨上的神力之后，黑色波纹更加粗壮，这股古怪的力量让我心惊不已。

　　“罗焱，这就是我要给你看的，也是属于我的觉醒。”卓临冲我微微一笑，笑容里带着骄傲。

　　“我，卓临，前世为天帝，穿越时空之门，成为仙族之人，如今我已得知我的身世，明白我的使命，觉醒我的身份！”他的四肢有黑色的纹路缠绕，这一刻，所有的神兽骸骨全部化为尘土，祭坛上的蜡烛全部熄灭。

　　我看见一个身高两米，黑色长发，满脸胡渣的大叔站在了我的面前，他脸上带着骄傲的笑容，释放出来的气势无比惊人。

　　卓临果然是天帝！

　　就在此时，我背后的白色圆形大门被冲破，空城大将军被扔了进来，他身上的金色战甲全部粉碎，重伤垂死，口吐金色血液。

　　百里长风冷着脸，带着一身杀气，走了进来。


第038章 百里长风的私心

　　“陛，陛下，我挡不住他，太强了。”地上已经重伤的空城大将军想要爬起来，可是手脚都已经不听使唤，金牙已经断成了两截，身上的金色战甲也已经粉碎。

　　我向四周看去，想要找到公孙苍龙，可是却一无所获，心中忽然空落落的，它还是死在了战场上，虽然对于它来说这是一个好归宿。

　　“无碍，退下吧。”

　　卓临背着双手，身上的衣服虽有些残破，可是当他的气势却比我见过的几乎所有老家伙都要强，甚至隐隐压过了臭脸。

　　天帝，天庭之主，末代古神，开创仙的时代的强者，今日终于回来了。

　　“我养了条狗，却没想到，被这狗反咬了一口，算我走眼了。”百里长风显然不想放过空城，嘴里的话尖酸可怕，出手也是更是无情，强大的仙风夹杂着越道之力，扑向已经退向一边的空城。

　　空城的双眼内没有恐惧，无比镇静，就好像百里长风根本构不成威胁一般。

　　果然，在百里长风的攻击冲到的一刹那，天帝释放出一道黑色的波纹，挡住了百里长风仙气。

　　一边是越道之力，一边是觉醒了被选中者身份的天帝。

　　两边都不是好惹的，此时交手，气势极强，声势非常剧烈，一道道巨大的气浪冲击在白色圆形建筑上。

　　这栋白色圆形建筑，在天庭内屹立了无尽岁月，却在今天被两大绝世强者的攻击余波毁于一旦，直接震碎了。

　　我看着头顶上的天花板已经开始断裂，整个建筑都在晃动，立刻做出了反应，身上灵气罩子移开，巨大的能量外放，对着头上就轰出了一拳，在白色圆形建筑倒塌的一刻，轰出了一个口子，最后纵声一跃跳了出去，免得被埋在土里一身灰。

　　当我冲出白色圆形建筑的时候，看见的是四周站满了仙族之人，但是却没人敢上前。仙族也都不是傻子，面前是仙族大长老亲自和人大战，光是遗漏出来的仙气就能够杀死一大片人，谁还上来触这个霉头。

　　百里长风和天帝对拼了一招后，各自分开，站在了地面上。

　　两人都没有出第二招的意思，似乎都在等待对方的举动。我带着开水蛙，退到了远一点的地方观战，我知道，今天的大战肯定会牵扯出巨大的隐秘。

　　“天帝，我让你在天庭内休养生息这么多年，你不感激我也就算了，如今居然还敢对我出手，未免太过恩将仇报了吧！”百里长风的话让我心中微微一惊，果然百里长风是知道天帝闭关的事情，也知道天帝根本没有死。可是为什么没有对天帝出手呢？这一点让我想不通。

　　“哼，如果不是你舍不得杀你的儿子，一直想要替你的儿子夺舍我的精魄，你怎么可能不杀我，这样的话，说出去谁都不会相信的。”天帝的话，让我更加迷惑了，居然还牵扯出了百里长风的儿子，什么情况，这么复杂！

　　“哈哈，看来我们的罗焱小兄弟不明白了，在场的所有仙族之人也都不明白了。那么就让我来揭开一下，堂堂仙族大长老的真面目，让你的子民也知道下，所谓的仙族大长老，到底是什么样的一个人！”天帝此时完全换了一个人，没有了一丝卓临的模样，说话声音很响亮也很豪迈，如同一位真正的帝皇一般，不仅身材魁梧，而且气度非凡。

　　“你敢多说一句，我就撕烂你！”百里长风双眼紧紧眯成一条缝，说话的声音里带着尖利。

　　“哈哈，威胁我？先不说如今的你是不是我的对手，就算你能打赢我，你也不会对我出杀手，因为你不能让你儿子的身体破碎，如今的我虽然觉醒了，但是身体内还有你儿子的部分，你如果杀了我，等于杀了你的儿子。”天帝此话一出，我更加吃惊也更加迷茫了起来。

　　“罗焱，你知道为什么这位仙族的大长老这么多年来一直窝在这山鲸的肚子里不出去吗？你知道为什么这么多年过去了，他一直没有对休养中的我出手吗？你应该也遇见过一个自称卓临，有时狡黠，有时如同白痴一样的少年吧。”天帝对我说道，我猛的点点头。

　　“哈哈，这就对了。万年前，我感觉到了仙的时代就要过去，对于我们仙人来说，这是致命的也是最大的危机。于是我决定闭死关，和天道沟通，想要寻找出我和仙人的出路。这次闭关时间很长，令我没有想到的是，我疏忽大意中，第一仙剑空城居然被仙族买通，搭建了超远距离的传送法阵，这种法阵你应该也见到过，也就是如今补天一族使用的。”说到这里，也就解释了为什么仙族能够跨越这么大的距离，从破碎大陆直接进攻天庭，并且在大军进攻的时候，还能不被发现的原因。

　　“当时我正在闭死关，而天道也确实给了我启发，告诉我只有经历了轮回，穿越了生死，才能成为新的被选中者，才能创造新的秩序。和天道沟通是非常消耗仙气的事情，我精疲力竭之时，却被人偷袭，被打成了重伤，魂魄也被打断了一小块落入了凡间。剩下的魂体明灭不定，逃亡阴间，进入了一扇六道之门，直接入了轮回，因为我的能量太多巨大，这个六道之门直接被我压垮报废，而偷袭我的人，就是我们面前的仙族大长老，当年的他比如今可要强多了，可是真正越道级别的高手，是能够震慑住补天一族始皇的强大存在，只是当年的我也不弱，即便精疲力竭，但是他依然被我打伤，被迫进入了假越道之境，如今看来还没有脱离，真是报应不爽！”

　　天帝的第二段话，又解开了我心中长久以来的几个困惑，为什么虚神祖会拥有天帝的残魂，而且样子很模糊甚至和如今的天帝不同，实力也很弱小，因为这块残魂太小了，根本没有天帝的精华在其中。

　　同时也纠正了一个事实，俞甜投入的六道之门不是数万年前破碎的，而是万年前被天帝的魂魄压垮的！

　　同时，我也明白了，为什么当年的百里长风能够叫板始皇，而如今却远远没有始皇强大，因为他被天帝打伤了！我心中一阵惊喜，这次大战让我知道了这么多隐秘，而且肯定还有更多。

　　“我入了六道轮回，却没想到这位仙族大长老一点放过我的意思都没有，他施展大法力，将我从六道轮回中拉了出来。当时他有个年幼的儿子，很小，但是天赋不好。于是，他将我的亡魂抹去记忆，硬是按进了他儿子的身体内。因为我魂魄的力量太强大，他的儿子直接被我的能量冲击成了白痴，脑子时好时坏。有时候天赋极佳，有时候却如同弱智。而我的魂魄却处于茫然状态，直到一次，他的儿子从仙族破碎大陆边缘掉了下去，落入了虚空中，被我的魂力保护，飘到了华夏大陆。我一觉不起，等我醒来的时候，我渐渐有了自己的意识，但是依然不知道我是谁。我渐渐开始控制他儿子的身体，第一次见你的时候，我还不能彻底控制他儿子的身体，但是在九霄万福宫中的时候，我却已经彻底控制了这具身体，在九霄万福宫内，那个叫做齐丞的后辈和我达成协议，帮我恢复记忆，但是我要在补天一族降临之后，庇护他们茅山。利用九霄万福宫内的海量资料，我终于知道了我是谁，也想起了我闭关之时，最后的记忆，也明白了，仙的时代已经过去了。”再次大爆料，这位天帝简直就像是一把万能钥匙，解开了太多太多谜题。

　　我看见百里长风的脸色越来越难看，四周的仙族之人也渐渐相信了天帝的话。

　　“不过，我要恢复我的修为，必须需要仙气，但是大地上仙气不足，如今都是灵气。所以我回到了天庭，回到了我的国度。百里长风想要杀我，可是当他发现他儿子的魂魄还在身体内沉睡的时候，他没有下手，而是将我封印在了这白色圆形建筑内，不断地向我施压，不断的想办法唤醒他那个不成器的儿子的魂魄，不过可惜的是，在这位仙族大长老不敢杀我，不断想办法的时候，我却在渐渐恢复，直到今天，我彻底觉醒。”天帝一边说着，一边伸手一指对面的百里长风。

　　此时我听见四周的仙族之人，开始小声议论。

　　“大长老这么做事，真是害了我么那。”“早点下杀手，今天也不会酿成大祸了。”仙族之人也开始怀疑他们的领袖。

　　“今日，我必杀你，你最后的残魂还没回归，你还不完整！”百里长风咬着牙说道，双手开始鼓荡浩瀚的仙气。

　　“你，办不到，今日，我要拿回我的荣耀！”

　　天帝一伸手，黑色波纹开始剧烈翻滚，咆哮。


第039章 天罗棍

　　我曾经以天的身份看见过始皇的分神和圣人李耳之间的战斗，至今记忆犹新，那是真正的强者对决，利用规则之间的战斗。

　　这是最高层次的战斗，是真正的强者对决，命运，时间，空间，都被两人利用起来。然而，今天过后，我却不得不说一句，就在今日，虽然没有规则的对决，但是假越道境界的百里长风和觉醒了被选中者身份的天帝，两人之间的战斗，同样令人振奋异常。

　　也从那天开始，天庭再也不存在，仙界再也不存在了。

　　百里长风心中对天帝是恨极了，面前这个男人的身体明明是自己孩子的，如今却被霸占。他知道自己的孩子已经回不来了，这个从小跟随母亲姓，知道出生后多年才和自己想见的孩子，是他唯一的独子，也是他的掌上宝贝。

　　仙族的生育一直是一个大问题，不知道是上天创造仙族的时候就不完善，还是因为其他原因。仙族女子怀孕的几率很低，生出来的孩子很多都有缺陷，所以，数万年来，仙族虽然没有和其他种族那样经历巨大的变化，但是人口上一直不足。

　　唯一的孩子就这么没了，百里长风心里的恨绵绵不绝。

　　“今日，我要你的命。”百里长风率先出手，手中巨大的法术光束冲天而起，第一击出手，整个天庭内的仙气就开始搅动，一朵朵云彩组成的地面爆发出了一个个深坑，光波冲向对面的天帝，仙气浩荡。

　　“哼！万年前你堂堂越道修为，竟然趁我最虚弱的时候偷袭我，如今这笔账我自然要找你算回来！”百里长风一击不中，被天帝山看，天帝一头黑色长风在风中摇摆，整个人踩着白色云朵，冲向百里长风，手中黑色波纹环绕，速度非常快，一下子就冲到了百里长风的面前。仙族大长老还没反应过来，天帝的攻击就已经到了，一击出手，威力惊人，黑色波纹本就是特殊的能量，此时被天帝使出后，一拳命中了百里长风的下巴，将他整个人打飞了出去！

　　重重地摔倒在了地面上，嘴角溢出了一丝金色的鲜血。

　　四周所有的仙族之人都倒吸了一口凉气，好家伙，他们的大长老被人一拳轰飞了，在他们心中，百里长风就是无敌般的存在。

　　天帝没有急着进攻，而是看着地上的百里长风，摇了摇头，冷冷说道：“你不是我的对手，数万年之后的我，即便没有了当年的修为，可是却有了更广阔的路。而你，却退步了太多太多。认输吧，我留你一条命。”第一次交锋，确实是天帝占尽了优势。

　　“哼，鹿死谁手还不知道呢！”百里长风也是狠茬子，自然不肯乖乖就范，此时从地上爬起来，举起了手中的白色木棍，棍子没有什么特别，甚至在我看去，都不像是一件仙器，可是偏偏在百里长风举起木棍后，天帝的脸色变的有些凝重。

　　我一直很好奇，为什么仙族之人都用木棍当做武器，除了火邝以外，我见到的仙族之人，人手一根木棍，穿着朴素的灰色布袍，不知道的还以为是丐帮弟子呢。

　　“天罗棍，现出本相！”百里长风将手中的白色棍子往天上一抛，整个棍子裹挟着大量的仙气，直冲天空而去。我正抬头张望，纳闷这是什么招数的时候，却感觉到了身后的仙族之人一个个都往后退去，如同退潮的海水。

　　天帝双手鼓荡起黑色波纹，这些波纹在他的身上形成了一层护罩。

　　我正纳闷呢，却感觉头顶上传来了巨大的压力。

　　这压力极大，就好像天塌下来了一般，吓了我一大跳！

　　我连忙开启古神之力，保护住自己的周身，随后赶紧往后退去。

　　只见天空中，一个巨大的圆形黑影压了下来，目标直指天帝。天庭的天空没有云彩，只有弥漫在四周的仙气，此时，这些仙气都被击散，一个巨大的圆形柱子从天上落了下来，镇压天帝而来。

　　“我了个去，这是孙悟空的金箍棒啊！还可以变大变小的啊！”我一边大喊，一边往后连续跳好几步，逃命似的躲开了天罗棍的攻击。

　　天帝站在天罗棍下，四周弥漫着黑色的波纹，这些能量和我的无形之力一样都是独一无二的，但是却也不同，我的无形之力一直在消耗，需要不断地同化四周的能量来保持活跃度，我的无形之力可以不断的变化形态，甚至是同化别人的法术，却远远不如古神之力来的那么坚硬！而我观察天帝的这黑色波纹，不会消耗，被打散了立刻就会回归本体，生生不息，但是却不能像无形之力那样去同化别人法术，如钢似铁，在天帝使出来简直就和武器一样！天罗棍落了下来，巨大的气浪直冲我们而来，我身后好多仙族还没站稳就被一阵大风给震飞了。天罗棍还没落下，但是地面上已经层层碎裂，我将开水蛙一把按进了芥子空间内，随后连续后退，直到退出了十来米后，天罗棍真正砸在了天帝的头上。

　　“轰！”一声巨响传来，气浪震的我眼睛都睁不开，四周天庭的房子倒塌了一大片。

　　风浪平息后，我定睛看去，却看见了对面天罗棍下，天帝没有被压垮，他坚定地站在天罗棍下，身上的黑色波纹来回旋转，将天罗棍挡在了身体之外。

　　“就这么点力量吗？百里长风，你真是大大的退步了啊！”天帝大声嘲笑着对面的百里长风，双手托住头上的天罗棍，这根白色的木棍，此时已经变成了一座大山一般的存在。

　　“给我碎了！”

　　天帝一声爆喝，身体四周的黑色波纹立刻冲天而起，缠绕住天罗棍，将这根白色的大木棍团团包围。在天帝一声号令之下，黑色波纹如同弯刀一般切割着头上的白色木棍，将其切了个粉碎。

　　“变成粉了，我看你拿什么来压我！”天帝一边说着，一边指挥黑色波纹，加速切割天罗棍。

　　然而，武器被毁，我却没有看出百里长风有任何紧张，他笃定地站在天帝对面，看着天帝的黑色波纹大肆破坏。

　　直到最顶端的天罗棍被切成了碎片后，原本一根擎天之柱此时却变成了一堆烂木头。

　　“天罗棍，取材于远古时代，一种叫做魂树的植物，我这根是取材于魂树王的主干，非常珍贵，很是珍惜，它的珍贵就在于，它是不会被毁灭的。”百里长风说出这句话的时候，我看见原本已经变成一堆烂木头的天罗棍，此时竟然一段一段飞了起来，拼接在了一起，最后再次变成了一根崭新的天罗棍，飞回了百里长风的手中。

　　魂树我是知道的，这可是好东西，就是绝迹的太早了。

　　在远古时代，这种木材经常被拿来制作木质建筑。

　　因为魂树虽然不是最坚硬的木头，但是会自我修复，越是年龄大的魂树，自我修复能力就越强，你打穿了一个洞，过一个晚上就愈合了。

　　“哼，能愈合又怎样？你这根破木头伤不了我！”

　　天帝豪气地说道。

　　“伤不到你吗？这可不一定，这些年我的修为下降的很厉害，但是这不代表我认命了，我找了很多方法来恢复我的修为，但是都失败了，不过在这个过程中，我也收获了很多好东西。比如这个。”

　　我看见百里长风伸出手，双手都是握拳，好像手心里攥着什么东西。

　　就在天帝的面前，他慢慢地打开了双手，只见双手手心里躺着两个可爱的小精灵，一男一女，一个蓝色，一个粉色。都长着翅膀，身体很小，但是样子很可爱，大大的眼睛，小小的身体，嬉笑的模样。两人互相看见对方后，慢慢飞翔彼此，随后拉起手，一起在天空中飞翔，很美丽的样子。

　　然而，我看到这两个精灵之后，却下意识地往后退去，而且不只退出十来米，而是一直在后退，直到退出了百米才停下。

　　四周的仙族之人看着百里长风放出的两个精灵，看它们可爱的模样，都开心的笑了起来。

　　然而，这个世界上，美丽的东西不一定就代表了安全，有些美丽的事物非常危险。

　　比如美丽的女人，比如美丽的花朵，比如我面前这两个美丽的小精灵。

　　它们的外表美好，但是却有一个恶魔般的名字：嗜血仙子。


第040章 嗜血仙子

　　嗜血仙子是一种罕见的精怪，它们出没于乱葬岗间，有时候会被路过的人类看见，还会被以为是天使降临到了凡间，很多人传为假话，但是其实只有我们知道，嗜血仙子可不是什么好东西，相反，它们是恶魔的化身。

　　精怪，有好友坏之分，不同于妖精的智慧，精怪一般智慧并不高，但是善于变化。嗜血仙子就是如此，它们是生命共同体，一公一母，一蓝一粉，终其一生只有一个配偶，如果一方死了另一方就会立刻死亡。

　　听起来好像鸳鸯那样，很美好，很感人。但是，那是因为你没有见到嗜血仙子杀人的时候那残暴的模样。

　　它们是食肉动物，特别是人肉对它们来说有着惊人的吸引力，欲罢不能，根本无法抵抗。

　　在古代，它们会躲在乱葬岗内，等到有人将尸体扔下来，它们会立刻扑上去，美餐一顿。有时候它们也会袭击活人，将活人身上的血液吸干，皮肉吞噬好几天，直到留下一堆骨头。要知道，这两个小家伙在“吃饭”的时候，饭量可不大，一顿吃不了多少。所以，如果是活人被它们捉获，那就倒了大霉，因为嗜血仙子想要尽可能的吃到活人身上的肉，所以它们不会立刻杀死猎物，而是让猎物活着，每天撕下非关键部位的皮肉吞食，很多活人都是在这个过程中活活被痛死的。

　　当然，很多精怪都吃人。对于普通人来说是致命的，但是对于修士来说却是小菜一碟。

　　然而，我之所以会畏惧面前的这一对嗜血仙子，当然有其他原因，因为我看见了它们飞出来的时候，背后翅膀的边缘上有一圈漂亮的金色边纹，在天空中金光的照射下不仔细观察是看不清的，但是恰巧被我看了个正着。

　　翅膀上带有金色边纹的是王族嗜血仙子，它们的样子和普通嗜血仙子一样，唯一不同的是，王族嗜血仙子，这一对死的时候，那是一个惊天地，泣鬼神。

　　一公一母互相拥抱在一起，然后，施展一招非常强大爆发技能。我曾经从部分史料里看见过一次王族嗜血仙子死亡时候的模样，它们死亡的时候，造成的巨大暴动，将一个小镇加一个小山峰直接夷为平地，非常可怕。

　　当然，这种嗜血仙子后来因为一次大规模的瘟疫，使得大批量的精怪死亡，甚至绝种。本来就稀少的嗜血仙子，只要配偶中了瘟疫，肯定一起死，所以如今很难看到嗜血仙子了。

　　我退出百米之外后，看见前方的仙族之人还傻乎乎地指着天上的那对王族嗜血仙子看个不停，就在此时，百里长风居然打出了一道仙气，同时命中了天空中这一对精怪。

　　“这老家伙，为了杀天帝，竟然连四周仙族之人的生死都不管了，真是太狠了！”百里长风的仙气击中天空中嗜血仙子的一刹那，两个精怪的生命力一下子就断了，互相在天空中拥抱，甚至还有眼泪流下来，非常凄美。

　　“妈的，大家快跑啊，快跑啊！”虽然是外族之人，但是都是无辜的生命，不能因为百里长风发疯就送了命，我开始冲着前方的人群大声呼喊，然而没有人听我的，大家都被天空中悲惨的这对精怪吸引了。

　　“危险啊，快跑啊！”我大声呼叫，可是没有人踩我。

　　就在这一刻，这对王族的嗜血仙子，同时死了！

　　它们的身体飘然落下，躺在地上的一刹那，很凄美，同时它们的身体开始燃烧，接着火焰并没有熄灭，而是开始渐渐凝聚在一起，不扩散，但是积累的火焰越来越多。

　　有先祖之人看出了不对头，想要后退，可是已经来不及了。

　　嗜血仙子死后释放出的火团，在这一刻彻底爆发，如同一颗落在人群中的核弹，大爆炸瞬间席卷半个天庭！我也被笼罩在爆炸中，但是因为我站的远，又有古神之力保护，所以没有什么大事。但是仙族之人却不同，我听见四面八方传来惨叫声，黑色的烟雾中，爆炸范围附近的天庭建筑都毁于一旦，化成了飞灰。

　　地面上留下来一片焦痕，好多来不及逃亡的仙族之人，都在爆炸中化成了灰烬，连尸首都没有。

　　这是一场灾难，一场由仙族大长老百里长风自己制造的灾难！我看见在黑色烟雾中，天帝也被突如其来的爆炸打了个措手不及，有了一些小伤，手臂上也有了被烧伤的痕迹，虽然不严重，但是对决的情势一下子就平衡了。

　　“你真是疯了，居然连自己的子民都不放过。”天帝一脸冷峻地望着对面的百里长风，后者站在灰烬里，望着四周的焦土，露出了疯狂的笑容。

　　“哈哈，我的孩子既然已经无法活下来了，那么我还要这片土地以后什么用？我还要这仙族有什么用？都应该陪我的孩子下地狱，都应该成为我孩子的陪葬品。”百里长风的疯狂让我吃惊，四周的仙族之人没有人再敢接近战场，小半个天庭因为这一次爆炸，彻底毁于一旦。

　　“你，真该死。”天帝冷着脸，手中特殊的黑色波纹缠绕住他的双手，好似两个拳套一般。这一刻，我看出了天帝的愤怒，他愤怒的并不是仙族无辜族人受到波及，而是这片土地和他苦心经营多年的天庭被毁。

　　“受死。”天帝脚下猛的一踩，整个人直冲天空而去，在天上他一翻身，从高空中直落而下，接着加速的力量和强大的黑色波纹，如同一颗流星一般冲向百里长风。

　　百里长风放声大笑，也不山壁，举起手中的天罗棍放在地上，天罗棍一点点变大，再次变成了巨型模样。

　　“你挡不住我！”天帝挥出右拳，一拳击在了天罗棍上，这一次天罗棍从中间开始碎裂，天帝发力的一拳，将这根白色目光穿了个洞，右拳再次命中了百里长风的头部。

　　这一拳是天帝全力出手，将百里长风给打飞了出去。

　　真个脸上红肿一片，地上流下了一大滩金色的仙族血液。

　　天帝没有停止，再次出击，整个人踏着层层云朵，再次一拳轰在了百里长风的脸上，这位仙族的大长老，第二次被击中，直直地飞了出去。

　　一连两击，打的非常漂亮，而且速度惊人。

　　天帝的消耗也不小，第二击轰出后，他站在了原地，做轻微的调试。

　　我却听见，远处被揍飞的百里长风哈哈大笑起来。

　　“你恨我毁了你的天庭，我怨你杀了我的儿子，哈哈，真是因果啊。不过，你注定今天要随着这座天庭一起毁灭。你看看地上。”天帝微微皱眉，看向地面，地上散乱地洒着百里长风金色的血液，只是此时，这些金色的血液竟然闪闪发光，好似通灵一般，很是不凡。

　　“血液，在发光？”我疑惑地望着前方的地面，喃喃自语。

　　“我的越道之力的确落入了假越道之境，不过，这些年来我为了要彻底镇压你的魂魄，做了很多努力，甚至连我自己的身体都拿来当做试验品。虽然最后没有成功，不过，我却将自己的血液改造成了一种媒介，一种能够让我发挥出真正越道力量的媒介。”

　　百里长风慢慢从地上爬起来，手指在天空中微微晃动，地面上的金色血液光芒越来越盛，最后甚至比天空中的金光还要刺眼。

　　“开启我血液的力量，释放我这些年储存在血液中的越道之力。”百里长风一边说着，一边竟然以仙气划破了自己的手腕，丝丝血液从他手腕处流下来，洒在地上，这些金色的血液每一滴内都蕴含着惊人的力量。

　　此时的我真是彻底惊呆了，百里长风真是一个疯子，一个彻彻底底的疯子。

　　他的修为落入了假越道之境，不能发挥出诸多真正越道实力，根本原因就是他的越道之力不纯，徒具外形不具备其内的本质。

　　然而，他竟然将自己的身体内血液改造成容器，让自己的假越道之力储存在血液里，每天在身体内流动，然后净化这些假越道之力，数千年的净化，使得这些假越道之力竟然有了真正越道的力量，虽然这种力量不多，但是却有大用处。

　　然而，这么做非常危险，很容易污染自己的血液，等于是让血液中毒，随时都有可能死！“准备好了吗？天帝，时隔多年，你应该很久没有感受到越道的强大力量了吧。”百里长风伸手往地上一按，顺手一抽，我看见真正的越道之力在他四周环绕。


第041章 两个老疯子

　　越道之力在天空中流转，这些越道之力并不浓郁，可是却很真实。我从未想过，我的敌人回事一个如此疯狂之人，他的疯狂来自于他的灵魂深处，百里长风，为了自己的孩子，也就是我见到过的那个傻傻咧咧，说自己迷路的卓临，放弃了所有，放弃了自己的子民，放弃了自己的尊严，更加放弃了自己的生命。

　　他要做的一切，都只是为了换回他孩子的一条命而已。

　　“越道之力……”天帝站在大地上，他同样能感觉到四周强大的能量波动，从百里长风的金色血液里往外散发出来。

　　“你真是疯了，你想毁了一切吗？还是说，你本来就想好了，要以天庭和整个仙族为你的孩子陪葬。”天帝脸上冷若冰霜，眼前男人的疯狂，甚至让他都感到不可思议。

　　这个世界上，人活着总有活着的理由，有些人是为了钱，有些人是为了利，有些人是为了爱人，为了兄弟……

　　而我面前的百里长风，很显然是为了他的儿子，即便成为千古罪人，即便毁灭自己的种族，也在所不惜！

　　百里长风将天空中的金色血液蒸发，从其内提炼出来的越道之力毫无保留全部凝聚在了他的手心里，一丝一毫都没有外泄。

　　毕竟是曾经的越道级别高手，对于这种最顶级的力量控制的非常好。

　　天帝手中的黑色波纹闪烁出夺目的光彩，现在感觉到了主人身上传来的丝丝压力，面对对手黑色波纹表现出了超强的攻击性。

　　“天帝，你准备好了吗？”

　　百里长风说完这句话，整个人一闪，空间在这一刻瞬间崩塌，露出了大片的虚无。而百里常长风的速度已经快到了极点，下一秒已经出现在了天帝的面前，弯下腰，一拳击中了天帝的腹部。

　　“嘭！”

　　气爆声传来，天帝整个人飞了出去，而刚刚百里长风挥拳的地方，此时已经被打出了一个大洞。

　　空间在这一次挥拳之后，又被震碎了。

　　天庭所处的空间是最稳定的，这是所有史料里都写着的话，当初为了建造天庭，第一批仙人们在天帝的带领下挑选了无数的地方，高山，海底，山洞……

　　最后才挑中了这片天外漂浮着的巨大岩石。

　　因为，这里的空间不像大地上那么脆弱。在凡间，半仙就能感受到空间的震动，绝强半仙就能震撼空间，地尊就能碎裂空间，玄尊就能打碎空间。

　　然而，在天庭内，即便是我这样的天尊，都不一定能震碎空间，就想之前我和空城大战的时候，我们俩大打出手，空间依然稳定。

　　然而，此时施展了越道之力的百里长风，一拳，一脚，虚空就露了出来。而且，他这一动，刮起来的强大的风暴直冲而来，我呆在这个离开百米之外的地方，也被吹的东倒西歪。

　　天帝被这一击打的很不爽，他本想保留天庭，作为日后东山再起的依靠，如今却碰到了这么一个疯子，准备毁灭一切的家伙，使得他珍爱的天庭受到了巨大的破坏，这让他心中渐渐燃起了愤怒。

　　我能看出天帝开始发火了，而让我惊讶的是他手中的黑色波纹，此时竟然也随着天帝的怒火开始变起了颜色。

　　原本是黑色的波纹，此时竟然渐渐变成了火红色，而且开始燃烧的越来越旺盛，越来越疯狂。此时我对天帝这个特殊的能量又有了新的认识。

　　居然能够根据主人的心情和意志越变越强，堪称逆天了。

　　“既然如此，这天庭我也不要了，不过，你和你的仙族，一个都别想离开这里，统统埋葬在这里！”天帝手中的波纹已经如同火焰一般燃烧起来，远远看去好似两团熊熊燃烧的怒火，但是我心里清楚，这可不是火焰，这是属于天帝的特殊能量，能够和越道之力叫板的力量。

　　“让我陪葬？哈哈，既然如此，你也别想活着出去了！”百里长风也发疯了，不断的提取血液里的越道之力，开始提升气场。

　　我看见两个老家伙发疯，心里那叫一个苦啊！

　　你们两个打架归打架，非要让着天庭毁灭干嘛！我还没从这里出去呢，年纪轻轻就要死在这里了不成！不只是我，整个天庭内的仙族都开始有所行动了，仙族之人也都不是傻子，自然看出了今天的大战实在是太剧烈了，这天庭成不了多久了，趁早溜走的好！我也无心继续观看对战，转头，就想往天庭外的方向跑，四周的仙族之人也开始了大搬迁，数十万仙族之人涌向前方的出口，自然造成了大量的拥挤。

　　谩骂之声不绝于耳，好多人都拖家带口地往外走，天庭的街道上一片堵塞。

　　此时我看见了良放，这家伙可是天庭的精英之一，我相信这家伙手里肯定有办法离开，而且是不通过这个出口的。

　　我心中一动，正想跑过去找良放呢，却看见天空中百里长风和天帝已经打了过来，金色的越道之力和火红色的波纹互相对撞。

　　两个人都已经不使用法术，单纯的以能量互相对冲，肉搏在了一起！

　　拳对拳，肉对肉，脚对脚。

　　这打起来简直就是发疯，两个老家伙打的毫无章法，破话力惊人，所经过的街道都在毁灭，地面开裂，大片大片的建筑物倒塌！“妈的，这么下去两个人肯定把这里打个底朝天，我要赶快离开这里。”小心地避过了头上两个老家伙的争斗，我猛冲向良放，此时他正和火邝还有几个仙族的女子站在一起，好像在商量什么似的。

　　见到我走过来之后，几个人表情里都有了惊慌，显然是看出了我的意思。

　　“罗，罗焱……”良放看见我支支吾吾地说不清楚。

　　“良放，你们是不是有别的出路，快递说出来，我不为难你们，你们带我一起离开就好。到时候我们分道扬镳，各走各的路。”良放和火邝的实力都不弱，我真要来硬的，多半要吃亏，所以还是先礼后兵的好。

　　良放和火邝对视了一眼后说道：“罗焱阁下，实不相瞒，我们确实有方法可以离开天庭，但是你也知道天地如今都充满灵气，而非仙气，我们就算到达了地面，身上带的仙晶消耗完了也没办法立足，所以我们走之前需要带点仙晶离开！你要和我们一起走，没有问题，但是你必须帮我们一起去夺仙晶！”我一个头两个大，这俩家伙真会坐地起价，知道此时的我也记者离开，竟然和我开条件。

　　“哼，别告诉我，你们两个高手搞不到仙晶！一定是搞仙晶的时候遇到什么困难了，是不是！”我也不是傻子，良放和火邝实力不弱，如今却在这里愁眉苦脸，显然是有困难，拖着我，还和我商量，自然是想拉着我来解决困难。

　　良放和火邝对视了一眼，说道：“要不要告诉他？”火邝想了想，又和几个女弟子对视了几眼后说道：“好吧，我来告诉你。不是我们不想离开，而是我们取仙晶的时候，里面最大的仙晶晶核我们带不走，好像自己有灵了一般，我们怎么施展仙气，就是抬不动它，带不走仙晶晶核，我们到了地面上，也没用。”这下子我总算知道原因了，原来是仙晶晶核带不走啊！

　　越是珍贵的晶石，就越像活物。

　　这是一句修炼界流传的老古话。

　　说的好像很玄，其实很好理解，在修炼界，我们时常会经手一些特殊的晶石，比人间的钻石还要漂亮和稀有。

　　这些晶石越是稀有，其内存积的能量就越强，好的晶石甚至还有自己的意志。

　　供给整个天庭仙气的仙晶晶核，那是无上的宝贝，这几个家伙所图也真是大，居然想要拿走这么一件稀世珍宝。可惜仙晶晶核有自己的意志，不愿离开，几个人又不能将其打碎，不然流失了其内仙元可就得不偿失了。

　　抬又抬不走，打又打不得。

　　这可难倒了几个仙族的精英。

　　不过，几人也知道我是行脚商人，见多识广，所以在我提出暂时入伙后要求我帮忙。

　　我要离开这里，看来只能帮他们的忙了，点了点头，我轻声说道：“先带我去看看，事不宜迟，快。”良放带路，我们赶快冲向仙晶晶核所在地。


第042章 偷仙晶晶核

　　良放在前面带路，这一路上，我看见整个天庭已经彻底乱了套。

　　宫殿房屋一间连着一间倒下，到处都是哭泣的声音，我甚至还看见好几个仙族之人被两个老家伙战斗的余波波及到，身体瞬间被打成了肉酱。

　　天庭的地面在崩溃，天空在撕裂，整个大地都在不停的摇晃。两人的战斗，打穿了多出空间，虚空一大片一大片的裸露出来。

　　斗王坛已经开始崩断，熔岩已经开始往外流，所过之处一片焦土。

　　南方的森林已经内无数的灵兽到处奔走，仙兽们感受到了威胁，开始惊慌失措的到处奔跑。

　　整个天庭已经乱成了一锅粥，所有的人都想要往外逃，只有我们几个想要往里面走。

　　良放在前方带路，我们一行几人小心地躲过前面无数的虚空裂缝，还要避过拥挤的人群，走了十来分钟之后才算到了目的地。

　　此时，天空中百里长风和天帝还在打，我心里都在暗骂，两个老家伙，真是打不累的，对轰了十来分钟了还没见高低！

　　存放仙晶晶核的地方是一个不起眼的小房子，平时很多仙族之人自己都以为是用来存放杂货的，殊不知，里面放着整个天庭的根基。

　　只有个别几个精英弟子，才知道这里是多么重要的一个地方，平时也只有精英弟子才能在这附近巡逻。

　　良放和火邝，这一次算是监守自盗，可见这俩货也不是什么好东西。

　　我站在门口，正要推门进去，却被良放一把拉住，他走到门框边上，对着门框上中下各敲打了一下，只听见一声“咔嚓”的金属声，之前我正要推的大门却在此时慢慢的往下倒了下去，整个大门平躺在了地上，露出了门背后一排锋利的箭矢。

　　“这些箭矢都是用精铁打造，虽然伤不了你我，但是一般的小毛贼却能一击毙命。我们进去吧，旁边的楼梯才是通往仙晶晶核的地方。”此时听见良放的话，我才看见在箭矢边上，有一条狭窄的楼梯，往下直通。

　　良放带头，我走中间，火邝殿后，另外几个带来的女弟子在外面防风，我们就这么往下走去。

　　其实我走中间这一点，我是很不放心，整个楼梯很窄，手臂和腿脚都伸展不开，这时候要是火邝在我背后捅刀子，我肯定要吃亏。

　　不过还好，两个家伙有求于我，等我们走出楼梯，安然无恙。

　　走出楼梯后，我明显感觉到整个地下的仙气浓郁程度非常惊人，如果说上面的仙气浓郁程度是十的话，这里就是一百！

　　“哪里就是仙晶晶核所在的房间。”良放抬起手指向前方，我顺着他手指指的方向看去，看见在走廊的最前方，是一扇巨大的玻璃，我看不清玻璃里面的事物。

　　但是有好几根非常粗的黑色线条，这些线条裸露在玻璃外面，我的天眼内能够看见，这些黑色的线条内，有大量的仙气往外流动。

　　“走吧，我们过去。”良放带头往前走去，其实说实话，我们三人也算是胆大包天了，上面两个越道级别的老家伙打的正疯，地面上基本上被扫平了，我们这小房子，估计挨不住这俩老家伙的一击就倒了。

　　我赶快往前走去，天庭此时是到处危机，多呆一分钟就是一分钟的危险，我可不想英年早逝。

　　走到了玻璃背后，我终于见到了传说中的仙晶晶核。

　　原本在我的印象里，仙晶晶核这类东西，怎么样也应该是至少有一个足球这么大吧，不然怎么能够储存如此之多的仙气。

　　然而，我看到的仙晶晶核却很小，应该说是非常小，只有五十分左右的钻石这么大，但是却释放出了惊人的光芒，这光芒明亮的好像能够刺瞎我的眼睛一般。

　　整个仙晶晶核就是一个圆形的透明弹珠，很小，其内什么也没有，非常光滑，只是当我透过天眼看向这个仙晶晶核之时，却还是发现，整个仙晶晶核内部有巨大的能量流动，这能量简直比大海还要澎湃。光是这澎湃的能量，就让我心中吃惊不已。

　　“这就是仙晶晶核，是我们仙族的根本，它并不是天庭本身具有的，而是我们仙族的传世之宝。”火邝的双眼看着面前的仙晶晶核，露出了一丝丝痴迷。

　　“不是天庭本身具有的，而是你们带来的？”我有些吃惊地重复了一遍火邝的话。

　　“是的，天庭在坠落前囤积的那些仙晶早就被我们用完了，所以我们才冒险从已经被补天一族控制的破碎大路上偷来了我们的传世之宝，仙晶晶核，这颗晶核能够源源不断地生产能源，不会停止，只要它存在，就会供应仙气。”

　　良放的话让我吃惊，我虽然知道仙晶晶核这玩意很神奇，没想到居然还有能够制造仙气的晶石。

　　“那还不赶快拿了走！”我一边说着，一边伸出手，摸向桌上的仙晶晶核，结果我的手指离晶核还有三厘米的地方时，整个晶核放出一道白光，阻挡住了我的手。

　　我的手指根本无法触摸到仙晶晶核。我微微皱眉头，将手收了回来，此时身边的良放苦着脸说道：“这就是我们找你来帮忙的原因，我们也和你刚刚一样，无法触摸到仙晶晶核。火邝被阻挡在了五厘米，我被阻挡在了四厘米，你倒是比我强，可还是被阻挡在了三厘米的位置。诶，看来我们真的和这仙晶晶核无缘啊。”良放和火邝看起来有些失望，我看了看手指，又看了看仙晶晶核，好像想到了什么。

　　“看来是仙晶晶核认定的强者就可以获得它，而不是靠我们修为的高低。我有个办法。”我一边说着，一边伸手点中了自己的眉心，少典之力从我的身体内涌出来，在我有意的控制下，渐渐汇聚到了我的手指尖。

　　“罗焱，你这是？”良放看着我指尖的少典之力，整个人简直就呆住了，他听说过我的血脉非常高贵，但是亲眼看见少典之力后，依然被怔住了。

　　“看着，等我成功了，你们可得补偿我，我要二十件极品仙器，成交的话，我就出手！”我一边说，一边看着身边的良放和火邝。

　　这俩仙族的精英互相对视了一眼后，同时冲我点了点头，其实这真是一笔双赢的买卖。一来，对我来说，人间的修士都是修道的，用的是灵气，仙晶晶核虽然好，但是谁会去放弃修道转修仙，如今我唯一知道还在修仙的恐怕只有道机子一个人。

　　对于他们来说，有了仙气的根源，再造仙器也不是难事。

　　所以，绝对是双赢的交易。

　　见到两人点头，我才将手指伸向仙晶晶核，仙晶晶核上依然释放出了那一道白色的光芒，穿过我的手指，只是这一次，它没有再阻拦我。

　　我甚至感觉到一个意识在向我示好。

　　此刻，我的手指终于成功地触碰到了仙晶晶核，将它夹了出来。

　　良放和火邝简直是开心疯了！趁乱偷了仙晶晶核，这简直就是赚大了。

　　我伸手将仙晶晶核递了过去，良放和火邝拿出一个小木盒，很精致，我将仙晶晶核放在了其中，没想到，正在良放要关上木盒的一刹那，仙晶晶核突然从里面蹦了出来，重新落在了我的手上。

　　这一幕让我们三人都是一愣，我不解地将仙晶晶核重新放回木盒内，这一次良放眼疾手快，将盒子给关上了。没想到木盒刚关上，一道巨大的白色仙气从木盒内冲出来，直接将木盒打出了一个大洞，仙晶晶核笃笃定定地从木盒内飘出来，落在了我的手里。

　　“妈的，还黏上我了！”

　　我骂骂咧咧起来，看着仙晶晶核就和看烫手山芋一样，最后实在没办法，只能将仙晶晶核放在了芥子空间内，却看见对面的良放和火邝一脸艳羡地望着我，眼神力充满了，羡慕记得恨！

　　“这样吧，以后我们就跟着你算了，做你的保镖，不然仙气透支了，我们也没有修炼的机会了！”

　　我听到良放的话，整个人差点喷出口水来，白捡了两个玄尊巅峰的保镖？这好事也能被我遇上！

　　“先不说这个，我们怎么离开天庭？”我问道。

　　良放立马回答道：“我们精英弟子里从前有一个家伙，他修为不高，但是在阵纹上的天赋非常好，他根据上古图谱创造了一个远距离传送阵，直通地面和天庭。我们那时候利用这个阵纹经常溜出去玩，上次我和你交战，就是利用这个阵纹回到天庭的，其他仙族之人都不知道，只有我们几个知道。”良放一边说一边带着我们往外走，还好小房子没有被波及到，此时整个天空中都是虚空裂痕，大半个天庭已经毁了。

　　百里长风和天帝的身影已经不见了，火山熔岩，仙兽暴动，天庭就此毁了。

　　我跟着良放往传送阵走，却听见身后传来一阵破空声，回头一看，却看见重伤的空城正在天空中飞行，而目标竟然是我。

　　我暗叫一声不好，这家伙估计是看我不爽，想拉我同归于尽！


第043章 激将法

　　我身边的良放和火邝明显感觉到空城身上浓郁的杀气，这种杀气已经不是简单的杀机，而是一种同归于尽的气魄。

　　“空城怎么会来这里！他可是天尊巅峰强者，这下真要玩完了！”

　　火邝一边说着一边往后退，身体有些颤抖，好像很害怕的样子。空城虽然是个仙人，但是实力却非常惊人，当初仙族攻击天庭的时候，火邝就是先锋军的一员，他亲眼看见第一批攻入凌霄宝殿的仙族之人被这个强大的天庭第一仙将斩杀，其中还有几名成名已久的仙族高手，但是没有一人是他们一将之合！

　　“你们，不能离开天庭，我，不允许你们离开天庭。”

　　空城身上的金色战甲已经全部碎裂，手中的金色长枪也已经断裂，仙气环绕在他四周，但是却无法修补他身上的痛，他已经非常疲惫了，为了替天帝争取时间，他以一己之力扛下了整个仙族和百里长风一段时间，已经是非常了不起。

　　“空城，放我们过去，此时天庭就快要碎裂，再晚几步，我们就都没有活路了！”良放大声对我说，声音里却已经有了一丝丝恐惧。

　　“天庭已经崩溃，我不允许任何一个仙族之人，进入人间！这是我，为人间做的最后一点贡献，我曾经错过，但是有一个老朋友用实际行动告诉了我，活着的意义不仅仅是生存，而是精神。今日，所有仙族之人，无人能够进入人间！”空城身上气势一震，整个人冲天而起，在天空中化作一道巨大的金光，他将所有的仙气附着在自己的身上，召唤出了巨大的能量。

　　前方，原本已经安全进入出口的仙族，正在庆幸自己成功幸存，却没想到就在这一刻，一道金光直冲出口而来，强大的仙气波动将出口给打了个粉碎。唯一逃出生天的机会，也没有了！

　　“不，是谁这么缺德！是谁干的！”

　　“是空城，这是空城的能量，是他阻止我们出逃。”

　　“快，派人去江出口出的碎石搬开，天庭就要崩溃了。”

　　仙族之人乱作一团，根本没人想到要和仙空城战斗所有人全都想着怎么逃出去。出口被堵死，百里长风和天帝之间的战斗也已经到了关键时刻，两个人都要出绝招了，天庭的地面已经非常不稳定，好似随时都会彻底断裂！“他们已经逃不出去了，至于你们，也永远别想离开这里。你们的法阵，我知道在何处，我这就去毁了它。这也算是我为人族做的最后一点事了。”空城一边说着，身体连续晃动，他已经到了极限，连续施展仙法和恶战，使得这位当年的天庭第一仙将变的和风中的落叶一般，随时都会被撕碎。

　　“靠，你等等，先让我出去啊！”空城飞行速度非常快，他靠着一股子精神支撑，以自我毁灭的方式来行动。

　　“快点追上他！”我对着良放大喊，这里只有他一个人会飞，也只有他能够赶上天空中的空城。

　　良放被空城的气势镇住了，此时渐渐回过神来，脚下仙气环绕，冲天而起，朝着对面的空城追了上去。

　　我也将天字纹火焰释放出来，脚下带来惊人的冲击力，虽然赶不上飞行，可是也必须一搏！

　　这是一场追逐战，如果我们追不上空城，那就意味着，我们将永远被关在这天庭内，直到天庭崩溃，十死无生！“哈哈，你们赶不上我，永远都别想追上我，我要做的事情，没有人能够阻止！”

　　空城大喊着，整个人已经进入了癫狂状态，好似发疯了一般。

　　“妈的，这家伙临死也要拉上老子，绝对不能让他得逞！良放你倒是加速啊！”我冲着前方天空中的良放大吼，良放心里也憋屈，他虽然实力不弱，但是俗话说的好，瘦死的骆驼比马大。

　　空城即便身负重伤，可也是天尊巅峰强者啊，飞行起来，空间里都能留下残影。

　　我心中焦急，不行，这样下去良放根本追不上空城，必须得想办法让空城减速！我脑子开始急转，不断的有主意在我脑海里升起，随后又被我一一否决。

　　“开水蛙，你在不在啊，快点帮我想想办法啊！不然我们都要死在这里了！”

　　开水蛙这老妖精脑子转的快，主意也多，这时候我只能求助于它。

　　“哼，这时候想起我来了？刚刚偷仙晶晶核的时候咋不想到我呢！”

　　开水蛙白了我一眼，不过这妖精的双眼滴溜溜地转着，过了十来秒后，他大喊道：“我有主意了，不过你得冒下险！”“快说，别卖关子！”我心中焦急，对着开水蛙喊了起来。

　　“上古时代，仙将都有自己的尊严，他们讲尊严看的无比重要，所有的仙将都有荣誉，这份荣誉是不能被玷污的。你可以向空城发起挑战！他作为当年的第一仙将，必须接受你的挑战。”

　　开水蛙的主意可以说是如今唯一的方法，不过对我来说可不是什么好事情，像一个发疯的天尊巅峰强者正式挑战，这不是自己找罪受吗？

　　这可不是斗王坛，在斗王坛上百里长风在旁观看，他为了要让我代表仙族去参加百族争霸战，自然不会让我出意外。

　　可是，现在我要正式向空城挑战，那可就是没有任何保障了。

　　“开水蛙，没别的方法了？”我一边奔跑一边喊道。

　　“你自己看情况，要活命就要冒险。”

　　开水蛙说完之后，自己就缩回了芥子空间内。

　　前方，良放的速度已经到达了极限，但是却依然赶不上空城，这让他双眉紧皱。

　　“算了，死就死吧，反正战死总比被活埋了强！”我心中一横，天字纹连续爆发，将我的身体拉进了天空中疾驰的空城，张开嘴就大喊道：“空城，别飞了，妈的，累死老子了，老子要挑战你，别飞了！”

　　我声嘶力竭的大吼。

　　空城非但没有减速，反而加快了前进的步伐，冷漠地回答道：“你有什么资格向我挑战？你既不是仙将，也不是仙人，在我眼中，你只是一个人间的修士而已。挑战我，你不够格。”我心中那个悔啊，心中大骂道：这家伙真装逼，这时候居然还和我说什么不够资格！

　　“空城，你在斗王坛上就已经输给过我一次了，堂堂仙界第一仙将，斗王坛上第四的强者，居然这么容易就被我击败了，真是丢人，你们天庭不过如此，我看你不敢接受我的挑战，还是因为你害怕了我！哈哈，真是太好笑了，堂堂仙界第一仙将，居然害怕一个人间散修！”我拼命说出一些尖酸刻薄的话，想要激怒空城。

　　“哼，随你怎么说，今日，我都不会停下脚步，天庭和仙族，必将毁灭！”空城依然不吃我的激将法，身子没有停下来的意思。

　　我心里那个恨啊，修仙的就没一个正常人？百里长风为了自己儿子不惜赔上整个仙族，天帝为了复仇不惜毁了天庭，空城更是中二气息十足，居然还想要杀了所有的仙族。

　　我心中大骂个不停，对着空城大喊道：“我想，公孙苍龙也不想看到现在的你！堂堂仙将不敢接受我的挑战，这就是公孙苍龙仰慕的强者吗？”

　　我这句话一说出口，天空中的空城猛地停住了自己的身体，站在虚空中，站立不动！

　　他还是停下来了。

　　我心中长舒一口气，终于停下来了，另一面我对着良放看了看，示意他绕过空城先去法阵那边，保护好法阵不被百里长风和天帝战斗的余波毁掉。

　　虚空中，金光下，空城低着头，冷峻的双眼盯着我，缓缓开口：“你，有觉悟了吗？”我被他这句话说蒙了，周身被他释放出来的仙气锁定。

　　“快点出手，小爷我等着呢！”我继续吸引空城的注意，好让良放快速绕过空城，然而就在良放隔着空城往前飞去之时，我看见空城举起手，一道巨大的金色光波从他的手中发出，光波在空中变成一条金色的真龙，张口就将良放给吞了，当金光消失的时候，我看见良放浑身溢血，从天空中落下，整个人已经神志不清。

　　这一刻，我整个人都呆住了，一击重伤良放，这还是空城重伤的情况下，此等实力，令我惊骇。

　　“斗王坛上，你之所以能胜我，是因为百里长风让我留手不要伤你，如今既然你要挑战我，那么我给你这个机会，让你感受下，当年天庭的威严！”空城虽然是强弩之末，但是实力却还是在我之上，此刻他将剩余的仙气聚集起来，浑身的金光非但没有黯淡反而更加耀眼了几分！

　　我第一次感觉到，仙气的强悍，如山岳如海洋如苍天！


第044章 疯狂的战士之心

　　其实说实话，在斗王坛上我敢挑战空城，其实心里也自然有我的打算，百里长风明显有求于我，肯定不会对我下杀手。空城一定会手下留情，而且，对于这位仙界第一仙将，我其实从心里是觉得，太徒有虚名了。

　　一个强者，到达一定的境界后，气质决定了他能够成长到什么程度，真正的强者都是气概非凡之人。即便是如今进攻我们人间的罪魁祸首始皇，那也是枭雄一般的大人物，他们不会屈服，只会不断地变强不断地战斗，宁折勿弯。

　　在强者的世界里，没有能屈能伸这一说，一旦你屈服了，你就彻底被踢出了成为强者的机会。

　　空城已经屈服，拜倒在了百里长风和仙族之下，他已经失去了问鼎最强者的机会。

　　但是，我却忽略了一个事实，那就是，他毕竟还是一位天尊巅峰强者，一位在人间能够只手遮天之辈。

　　良放有几斤几两我心里清楚，我要打赢良放，如果实力全开，至少要上百招，当初在顶天山上，我和他交手，来来回回打了好几个攻防。

　　只是，看着他被空城一招就给打残了，我心里就咯噔了一下。

　　“开水蛙，你出的馊主意，这下好了，我铁定玩完了！”我轻声骂道。

　　“当初是你自己选择要用激将法，这可怪不到我，赶快想想怎么对付他吧，我先撤了。”开水蛙再次缩进了芥子空间内，默不作声。

　　“误交损友啊，误交损友！我怎么会相信这个死妖精的话，真是一世英名尽毁啊！”

　　就在我还在抱怨的时候，却看见天空中的空城身体一晃，人已经消失了，再次出现的时候已经出现在了我的身边，我正想回头，却感觉后脑被人一把按住，直接按进了土里！

　　身体四周有大量的仙气环绕，这些仙气好似一只只猛兽，将我吞噬！我身体上的古神之力猛的爆发，将仙气全部震退，脚下天字纹开启，一下子冲了出去。

　　在离开十多米之后，我回过头，看见了站在仙气中的空城。

　　就在刚刚，我终于感觉到了天尊巅峰强者真正的力量，死亡的威胁如此清晰的出现在我的心中。

　　“我刚刚就问你，做好觉悟了吗？挑战我，只有一个下场，那就是死！”

　　空城双手不断的在虚空中上下挥动，打出一道道我从未见过的强大法决，他的身体慢慢修复，甚至连身上的金色战甲都在修复，金色长枪也开始重新连接！

　　空城在以损耗生命力的方法强行提升身体的技能，重组自己的铠甲和战力，这是在搏命啊！

　　“我懂了，空城你想死得其所，你想像一个战士那样死去，所以你接受了我的挑战，你这是想和我同归于尽啊！”任何一个真正的军人，任何一个真正的战士，任何一个真正的将军，都有一个共同的愿望，共同的期盼，那就是有朝一日能够死在战场上，战死才是他们的归宿。

　　空城慢慢抬起头，金色的铠甲已经重新绽放出了光彩，他的脸被金色的面具挡住，看不出他的表情，可是我能感觉到他气势的变化。

　　“这才是你问我是否有了觉悟的原因！因为，你已经有了战死的觉悟！空城，你想保留自己最后的荣耀，想要留住最后那个英雄的影像！”

　　我的话好似说中了空城的要害，他扛起已经重组的金色长枪，整个人迈出坚定的步伐，一步跨出，右脚落地的同时，身体外的仙气化作数条白色的真龙在天空中咆哮个不停！

　　“是的，你说对了。”空城的话不多，却用实际行动说明了他的决心，整个人猛冲过来，身体在空中飞行，背后由仙气组成的真龙，每一条都发出巨大的怒吼。

　　我身形爆退，对面是个疯子，一个根本不想活的疯子。老话说的好，软的怕硬的，硬的怕愣的，愣的怕不要命的！此时的空城就是不要命了！

　　这一刻的天庭天空中，有两位越道级别的强者互相对轰，而地面上却是两个天尊的对决。

　　整个天庭已经达到了承受的极限，从左边开始，当第一块天庭的大地崩裂的时候，我知道，仙界和仙的时代，将会真正成为过去时！

　　“你根本不是个战士，你没办法直面自己的死亡！罗焱，接受你自己的死亡，接受我的攻击，像个战士一样来战斗！”

　　空城对我大吼，手中的金色长枪放出一道道金色光波，将天庭的空间打穿了一个个巨大的洞。

　　仙族之人已经彻底陷入了绝望，没有任何生存下来的机会，天庭的地面正在破碎，那些由仙气组成的云朵正在消散，空气里的仙气也在衰退，甚至连天空中的金光也已经慢慢黯淡。

　　“空城，我手中拥有仙晶晶核，我们还能重塑仙界，重塑天庭，你别发疯！”我被空城打的根本无力还手，金色的光波化作数百条真龙从天空中直压而下，他竟然在直接抽取天庭内仙族的金光，这些金光是仙族的意志，此时被空城发疯般地变成了进攻的手段！

　　“仙界已经过去了，天庭也已经破碎了，我将伴随整个天庭，成为灰烬，而你罗焱，也将葬身在这片大地上！”

　　空城挥舞手中的金牙，连续晃动，我不断地后退，变化自己的方位，不让对面的空城得手。

　　“这里没办法使用灵气，不然很多招数我都使不出来！靠！”

　　我不断地用古神之力抵挡空城的攻击，无形之力化作巨大的大手，从天空中落下，企图镇压空城。

　　“你，镇压不了我，你镇压不了我心中战士的心！”空城一枪刺破天空中的无形之力，我的无形之力开启同化特效，将金牙上大量的仙气同化，金牙一时间竟然不能前进分毫。

　　“空城，我们得谈谈，天庭还能重建，仙界还能重生！”我想要拖延时间，一边拖延，一边往后方撤退，因为我看见火邝正暗地里往一个方向飞奔，他是知道远距离传送法阵的位置。

　　“多说无益！乖乖受死！”

　　此时的空城就像是茅坑里的石头，又臭又硬，死活不肯罢手，气的直哆嗦。

　　“开启本命仙气，献出我万年修为，此刻的我，依然是天庭第一仙将！我依然是天界的战士！”

　　我看的眼睛都发直了，这家伙居然在开启本命仙气，为了所谓的荣耀，所谓的宿命，居然开启了本命仙气！

　　仙人，成仙的一刻，身上所有的仙气都会得到进化，而有一部分仙气会得到最大程度的提升，并永远的沉淀在仙人的体内。随着修炼直接越来越久，这部分仙气会越来越强悍，虽然不会增加数量，但是却能够变强，并直接和仙人的身体进行连接，甚至最后渗透进仙人的身体每个部分，成为仙人的命脉所在。

　　此时的空城为了达到最完美的状态，竟然开启了本命仙气，也就是说，眼前这个天庭第一仙将已经彻底发疯，无药可救了。

　　“妈的，真是疯子，不和你打了，我先逃！”我转身就跑，头都不回。空城是战士是英雄，我可不是，我就是一个人间的行脚商人，荣耀啊，光荣啊，死得其所啊，和我八竿子关系都打不到。

　　我朝着火邝的方向狂奔，此时在前方暗暗前进的火邝看见了我的举动，已经看到了我身后气势汹汹的空城，脸色一下子就变了。

　　“罗焱，你，你想害死我啊！”火邝哭丧着脸看着我。

　　“大家都是老相识了，要死一起死，要活一起活。我们赶快冲到法阵边上，自然就没事了，快走快走！”我拉着火邝继续前进，身后的空城没有飞行，就这么一步步走来，他每踏出一步，地面上就露出一个巨大的深洞，仙气已经不再是白色，而是金色，甚至还有金色的雷霆在他的手边闪耀。

　　“和百里长风打的时候他都没这么拼命，如今居然对着我来这手！”我不满地喊了起来，脚下却不敢停，一直往前飞奔，很快，前面出现了一片开阔地，有一座高大的房子，孤零零地立着，四周的地面都已经开裂了。

　　“罗焱，房子里就是传送阵所在地！”火邝和几个仙族女子脸上露出了狂喜的表情。

　　就在我们所有人认为马上就能脱离天庭，脱离危险的这一刻，天空中落下了一道巨大的黑色波纹，我知道那是天帝的特殊能量，就在我们的眼前，将高大的白色房子打成了碎片。

　　这一刻，我们所有人都愣住了。

　　眼看就能逃出生天，结果，希望在这一刻破灭了。

　　而我的身后，空城带着绝强的金色仙气，已经杀到了。


第045章 你不配做我的对手！

　　“你想往哪里去呢？战士的追杀，可是直到天涯海角的呢。”

　　空城站在我身后，身边的金色仙气非常安静，没有一点暴动的意思，只是其内闪出的金色雷霆却在一道道冲击前方。

　　我身边的火邝和几个仙族女子，脸上露出了巨大的恐惧，前有猛虎，后有悬崖，已经没有活路了！

　　这次，真栽了，怪只能怪自己好奇心太重，去看什么天帝闭关之地，搞的如今天庭破碎，自己也没了活路！我心里恨的想要抽自己俩耳光。

　　“算了，你要打，我就和你打，你要战我就和你战，我奉陪到底！”

　　我心里也起了一股倔劲，无形之力化作巨大的手掌再次从天空落下。

　　“同样的招数，对我没用。”空城抬起手，伸出手指轻轻一点头顶的无形之力，金色仙气如同喷泉一般从空城的手指尖冲出来，攻向了天空中的无形之力。

　　“镇了他！”这是我唯一的机会，只有第一击将空城镇压了，才有机会打败他！

　　“你打不败我。”

　　空城手中的金色仙气，裹挟着一道道金色的闪电，将我释放出来的无形之力，第二次撕烂，这一次的速度比上一次还要快的多。

　　“这就是结果。”空城冷冷地说着，天空中的无形之力慢慢飘落，如同雪花一般飘散。

　　这是我第一次见到无形之力被撕碎，这是一种非常特殊的能力，是我这个被选中者独一无二的力量。

　　天地间，一切都停顿了，无形之力，这种能够将所有能量都同化的特殊能量，此时竟然被一种比之更低级的能量撕碎了。

　　“我修仙万年，我的本名仙气一直在变化，一直在变强，如今，这金色的仙气已经不能称为仙气，而是一种更高级的能量，它脱胎于仙气，但是却已经不是单纯的仙力。我还没有给它取名，如今也不用给它取名，我会死去，而这能量也会随我战死！”我听着空城的话，心中巨震，他竟然已经隐隐有了成为被选中者的趋势，只是，还远远没有到被上天认可的程度。

　　“你现在有觉悟了吗？”空城对我淡淡说道，抬起手，这一次，手指对准的是我。

　　我感觉到了身体不自觉的颤抖，从头到脚，都在打颤！

　　这就好像有人拿枪指着你的脑袋，你也许会说没事，我能挺住，我够硬气，但是真正面对的时候，谁都会怕。

　　重伤的空城，非常疯狂，为了心中信念和所谓的精神，不断地做出最疯狂的事情，本命仙气虽然得到了进化，但是一旦消耗完，那即便天庭不破碎，空城也必死无疑，这位天庭第一仙将，心中的觉悟，就是必死的觉悟。

　　“你，准备好了吗？”空城的手指按在了我的额头上，金色的仙力开始在我的脑袋四周环绕。

　　我双眼望着天庭的天空，这一刻，我忽然很想看一眼蓝天白云，看一眼我熟悉的世界。最后的死亡，还是没有死在自己的家乡，这是我最大的遗憾。

　　天庭在崩溃，金光已经快要彻底消失了，金色的仙力伴随着雷霆，开始撕裂我的大脑。即便我是天尊之体，但是却依然感到了疼痛，皮肤，肌肉，骨骼，都在被撕碎，非常疼，很痛，痛到我的心里。

　　“罗焱，时间到了，希望我们还有来世。”金色仙气爆发，在这一刻，我感觉到身体内所有的经脉全部断裂，一根都没有剩下，皮肤被全部撕裂，血液开始倒流。

　　我不期望有奇迹发生，但是我不想死。

　　我站在地面上，嘴角微微颤抖，轻声说出了一个名字，一个沉睡了很久，一直在我身体内休养，很久没见的老朋友。

　　“刑天。”天庭是没有真正的天空的，但是就在这一刻，整个天庭白色的天空中落下了一道巨大的黑色闪电，直轰地面！

　　“嘭！”黑色闪电落地，声势巨大，威能无边，惊住了所有人，包括正在天空中大打出手的天帝和百里长风。

　　“天帝，这股能量，非常熟悉。”百里长风呆呆地望着远处黑色闪电说道，甚至都忘记了面前站着的天帝是自己的对手。

　　“是我们的一位前辈，一位曾经叱咤整个远古大地，只听从古皇命令的强者，他本可以问鼎所有古神之巅，最后却失败了，身体被打碎，灵魂被分裂。如今，他回来了。”天帝看着黑色闪电，脸上露出追忆。

　　当黑色闪电落下之时，金色的仙气已经迫入了我的身体内，然而，我却没有死亡，一股蛮横的古神之力将所有金色仙气全部吞噬，一丝都不剩。

　　我跌倒在地上，看见天庭的天空中竟然开始有乌云密布，搅动在一起，形成了巨大的电网。

　　随后，万道黑色闪电一齐落下，将原本已经开始破碎的天庭打的更加支离破碎，甚至连凌霄宝殿都在这黑色闪电轰击下，开始慢慢倒塌。

　　“这到底是怎么回事？”

　　火邝躲在废墟中，望着天空，脸上露出惊惧。

　　所有人中只有空城一个人好似没有看见这万道黑色闪电，他的手被古神之力挡了回来，微微皱眉，第二次本命仙气出手，金色雷霆攻击我的脑袋。

　　只是，这一次，他的手才伸到一半，就被一只粗犷的大手一把抓住。

　　“你的手，伸的太长了。”随后，一把巨大的黑色斧头直直地劈了下来，斩向空城。

　　空城脚下一踩，整个人快速地往后退去，飘然落在了远处的地面上。

　　“罗焱，没想到你还藏着这一手。”

　　空城嘴角微微翘起，然而他话还没说完，黑色的巨大斧头落地了，如同排山倒海般的气浪冲天而起，将刚刚站稳的空城给撞飞了出去！

　　巨大的气浪将四周天庭的残壁断垣全部吹起，如同刮过了一道巨大的龙卷风。

　　在风暴的中央，我看见了我的老朋友，一位多次保护我，心中只有一个战字的古神，如今他以最强战魂的形态归来，虽然还没有恢复实体，可是却已经无比强大。

　　这也是我第一次见到刑天的真正面目。

　　没有头，赤裸着上身，也没有穿黑色刑天铠甲，但是这些黑色铠甲却化成了一块巨大的盾牌被他握在了左手中，其上尖利的刺显示了这块盾牌可不是仅仅用来防御的。黑色的巨斧上闪着令人心寒的杀气。

　　这才是真正的干戚，盾与斧，攻与防！

　　刑天没有了头，但是身体却更加强壮，精练的肌肉上有古神之力环绕，比之天尊之躯还要强大的多。

　　双乳为目，肚脐为口，战神，以真正的姿态降临了！“刑天，居然是远古战神刑天！”百里长风吃惊地说不出话。

　　“老朋友回来了，回头要找他喝两杯，数万年没见了啊！”天帝望着刑天，脸上露出一片笑容。

　　空城一身金色战甲，眼神里露出了深深的忌惮，刚刚的一击，巨大的风暴虽然没有伤到他，但是却还是让他心惊。

　　刑天，这个名字他并不陌生，他是一个战士，自然知道，这片天地，从古至今只有一个真正的战神，一个被神话包围的强者，刑天！

　　“没想到，我能够和刑天战魂交战，这是对我最高的褒奖，也是我这一生最好的归宿，在生命的尽头，能成为刑天的对手，我这一辈子死而无憾了！哈哈……”空城放声狂笑，笑声里没了疯狂，却带了几分豪迈。

　　“你说你是我的对手？”刑天的声音如同轰雷响彻整个天庭，这句话里带着巨大的轻蔑。

　　“他还是老样子啊，不可一世，傲慢的很。”

　　天帝脸上的笑意更浓了。

　　“你，也配做我的对手！”刑天扛着黑色的战斧，我能听出他的声音里巨大的嘲讽，这就是真正的刑天吗？这就是那个跟随我数年，一直为我而战的刑天吗？这才是战神真正的面貌吗？

　　他的骄傲渗入了他的骨髓。

　　他的强大令天地动容。

　　他的意志就是所有战斗的本质。

　　“是的，你认为我不配吗？”空城举起双手上的金色仙气，严正以待。

　　只是，这一次，他面对的不是一个对手，而是一个神！刑天站在空城的面前，高举手中的黑色战斧，一斧落下，空城以金牙抵挡，只听见“咔嚓”一声，加持了金色仙气的金牙长枪，被刑天的黑色战斧如同劈柴一般斩断了。

　　轻松的好像切一块豆腐。

　　刑天一声怒吼，左手黑色大盾往前一顶，空城被直接撞飞，金色的战甲在空中被打了个粉碎，口吐鲜血。

　　“你当然不配做我的对手。”

　　刑天的声音回荡在大地上，冷漠地如同一块万年不化的寒冰。

　　我看着刑天，看着回归的战神。

　　此时的他，才是真正的刑天，真正的远古战神，真正的至尊古神！

　　刑天，带着最强的战魂姿态，以远古本来面目，回归！


第046章 天帝的难言之隐

　　空城躺在废墟内，刚刚因为本命仙气修复的身体，此时在刑天第一击才出手后便碎裂了，金色血液流淌在地上，天庭的地面都已经崩溃，偌大的天庭已经被分成了数块。

　　我看见百里长风吃惊地望着狂暴的刑天，眼睛里露出了深深的忌惮，即便是面对复活的天帝，他也不曾露出这样的表情。

　　百里长风居然在惧怕远古面目下的刑天！刑天双手往后舒展，黑色的大盾和巨大的黑色战斧释放出夺目的光彩，他抬起头，望着天空，放出巨大的吼声！

　　“我，回来了！”声音如同能够穿透天庭，直冲天际，整个天庭的天空在此时猛的一震，一个巨大的空洞被在这一声怒吼之下破开！这不是仅仅是一声咆哮，它代表的是一种精神，来自于刑天战神意志的咆哮！

　　空中掀起了巨大的风暴，天庭的天空竟然就在这一声怒吼下破碎了，如同没有任何防御力。

　　“战神，刑天。”百里长风飞在空中，长风被这一声怒吼所带来的巨大风暴吹动，上下翻飞。

　　空城慢慢从地上站起来，他的状态非常不好，地上的金色血液已经流了一地，正面的金色战甲上露出了一道深深的裂痕，透过破碎的金色胸甲，我能看见一道深可见骨的巨大伤痕。

　　“真的是战神，真的是远古最强大的股甚至以，我真是太幸运了，能死在战神的手中，对我来说，也算是死得其所了！”空城没有愤怒，甚至很开心，嘴角扯动，露出了愉悦的表情，看的我心中大骂变态，哪有人被人打成这副模样，居然还开怀大笑的，不是变态就是疯子。

　　空城身体外的金色仙气重新凝聚起来，慢慢汇聚，金色的雷霆又一次出现，只是这一次我知道是空城最后的机会，也是他最后的战斗。

　　“远古战神刑天，我空城代表上古仙界仙人向你发起挑战，我代表了天庭仙将，向你这位来自远古的强大战神发起最后一次进攻！”空城双拳紧握，手中渐渐凝聚起灼热的光芒，这光芒里带着浩荡的气息，即便是我都为之动容。

　　天地站在高天你之上，望着空城这最后的一搏，脸上露出一丝惋惜。

　　“他本该走的更远，不应该陷落在这里，只是踏错了一步，才会陨落，人的一生，也许只要一个小小的错误，就会彻底改变。”

　　天帝的话如同一阵清风吹过我的耳边，吹过整个天庭。

　　空城手中的光芒越来越强盛，越来越刺眼，整个天庭都被这光芒照亮，令我感到晕眩。

　　“天庭已经崩溃了，天界也已经将要不复存在。我没有了守护的东西，所以，我也不准备活下去。这是我最后的保留，是我最真实的力量。来自于整个天界仙将最强的力量，我称呼它为仙将荣光。以自我牺牲为本，在一瞬将释放出我全部的仙力，被照射到的一切都会消失，我不求能杀死你，但是如果能伤了远古战神，对我来说，也是一份荣耀。”空城手中的光开始扩散，慢慢地传递到自己的身上，强大的光芒布满全身，每一寸皮肤都在颤抖，我看见他的金色战甲碎裂，金牙长枪消散，全部变成了最基本的金色仙气，这些仙气环绕在空城四周，让空城看起来好似变成了一个发光体。

　　“我，死的亦要光荣！”空城一声怒吼，整个人腾空而起，没有一丝犹豫，一往无前的冲向刑天。

　　金光所过之处，万物皆成灰烬。

　　“哼！”刑天高举手中黑色大盾，一声怒吼从口中发出，将大盾挡在了自己身前，我的眼睛已经被这金光刺的睁不开，眼前的景物都在晃动，看不真切，我的脑袋都被这金光晃晕了，能够看见的只有天庭的崩溃。

　　当空城冲到刑天面前的这一刻，我已经完全看不见实物，双眼被金光刺的泪水连连，被逼无奈之下，我闭上了眼睛，关闭了天眼。

　　却听见一声怒吼，我感觉到澎湃的古神之力和金色仙气对撞，随后，一切都安静了下来，只有一些清脆的声音在我耳边响起来。

　　我慢慢睁开眼，看见金光已经消失，只有破碎的大陆，天庭已经彻底碎成了无数块。刑天傲然立在我的身前，而它的脚边，躺着一个人，一个男人，一个已经渐渐化成金色仙气的男人，空城最终还是败了，没有任何悬念的输了。只是，我看见被黑色斧头劈成两半的空城，脸上却带着一分笑容，简单而满足的笑容。

　　曾经在万年前不可一世的仙将，今日终究还是死在了这里，死在了天庭，死在了战神的手中，死的非常光荣。

　　地面开始晃动，已经破碎的天庭非常不稳定，当年吞食了天庭的山鲸已经死去，尸体被仙族以大法力变成了一片山峰，天庭的崩溃等于是山鲸尸体的崩溃，我想此时地表上的台湾，估计也引起了一阵波动，凡人们肯定以为是地震。

　　但是对于我而言，非常危险，这时候要是不冲出去，就等于是被埋在了地下，即便是我使出天尊级别的修为，想要活命，也是微乎其微。

　　“刑天，快点带我出去。”我习惯性地冲刑天发号施令。

　　然而，站在我面前的刑天却没有任何反应，整个人木讷地站着，抬着头，望着天空中的百里长风和天帝。

　　“刑天……”

　　我正要再次开口，却看见刑天缓缓转过头来，望着我，左边的脸颊上带着一道小小的伤口，古神之力正在修复这道伤口。

　　这是空城留下的，他到底还是伤到了刑天。

　　“主人，你且等上一等，我和这些老家伙还有笔帐要算。”刑天脚下一蹬，整个人直冲天空而去，天空中的百里长风和天帝第一时间散开。

　　“刑天大哥，我们好久不见……”

　　天帝刚开口，刑天的黑色战斧直接一挥，斩向天帝。这一幕非常突然，不过天帝的反应非常快，一道黑色波纹在面前一晃，挡住了刑天的攻击。

　　“刑天大哥，你怎么连我也攻击！”

　　天帝吃惊地喊了起来。

　　“你，身为古神竟然背叛盟约，开创仙界，带领仙人霸占华夏大地，这是大罪，我为当年古神一族执行刑罚者，必要斩你。”

　　刑天一上来就攻击天帝，这是我都没有想到的，天帝的脸色变的很难看。当年古神一族被补天一族捕杀，开始的时候补天一族并不强势，虽然得了上天的帮助，有了几个越道级别的强者，可是依然无法和古神一族比肩。

　　然而，从大陆开始破碎算起，整个补天一族就开始变的非常强大，每次出手都有古神陨落，而且经过天帝的细心观察，其内有一股特殊的势力在帮助补天一族，这是一种非常的族群，甚至连刑天都陨落，并且魂魄被打散，只有古皇幸免于难，因为人族注定要崛起。

　　这也是天帝当年背叛古神一族的原因，因为继续成为古神，就会被杀。

　　他发现了仙气，发现了这种高等能量，这种能量虽然没有古神之力那么狂暴，但是却非常实用，而且能够不断地被精纯。他知道自己不是第一批使用仙气的人，但是他却大胆的以仙气来施展古神的法术，将仙气进行提纯，施展出来的法术虽然没有古神之力那么狂野，却很稳定，而且上古时代，天地间充满了仙气，源源不绝。

　　“刑天，当年的事情是逼不得已，我也是没有办法。”天帝明显不想和刑天战斗，即便如今的我都能看出来天帝的实力还在刑天之上，刑天虽然恢复了本来的面貌，觉醒了最强战魂，但是依然不是觉醒了本选中者身份的天帝的对手。

　　可是，天帝不愿打，自然处处躲避。

　　“天魔，你本事巫族，和蚩尤一样由魔中诞生，但是你却没有蚩尤转变的那么彻底，当年我举荐你进入古神一族，你签订盟约，与众古神一样，誓死捍卫古神尊严与天对抗，如今竟然违背了誓言！我当年无力杀你，如今定要斩了你！”

　　刑天的话让我心中大惊，这短短的一句话，让我知道了一个天大的秘密，古神当年并不是没有意识，而是已经联盟对抗天道。

　　也就是说，古神这一个百族最强者组成的族群是已经联起手来，对抗天道，可还是被天道灭杀了。

　　我知道，单凭一个补天一族不可能办到这一点。

　　所以，一定还有文章在里面，一定有一个我如今都不知道的强大阴影笼罩了当年远古时代的大地，能灭杀古神，这样的实力，可谓惊天！

　　天帝一直在躲闪，他想要辩解，可是刑天不给他这个机会。

　　我正看的起劲，刑天出现，而且如此强势，我出逃自然不成问题。可是，此时的我却忽略了一个人，一直在旁观战的百里长风！我只感觉眼前黑影一晃，百里长风一把抓住了我，我还没来得及大喊，就被他装进了芥子空间内，我心中顿时一沉，好家伙，这是要绑架我的节奏？


第047章 被坑了！

　　我在芥子空间内，听见四周不断的有剧烈的响声传来，芥子空间也不是非常稳定，不断的晃动，上下颠簸，好似就要破碎了一般。

　　我甚至看见芥子空间大面积的开始断裂，整个空间一大片一大片的往下掉落，不得不说这位仙族的大长老实在是非常穷，芥子空间内居然空空如也，什么都没有，害的我想中饱私囊都没机会。

　　时间过的很漫长，我感觉自己在这芥子空间内好像过了数万年时光一般，开始的时候芥子空间还遭到剧烈的攻击，随后就渐渐平息下来，最后便是彻底的封闭。

　　百里长风是仙族大长老，绑架我的时候，实力就已经稳定在了假越道之境。芥子空间被强大的仙气封锁。

　　开始的时候我还有些耐心，但是时间久了，我身上又没有手机手表之类能看时间的东西，感觉上时间就好像是没有走过，漫长的像是停了下来。

　　我心中焦急，灰心虫还在开水蛙手里，开水蛙又躲在我的芥子空间内，过了三个月的时间，诺诺的脸就彻底毁了！“百里长风，你丫的快点放我出来。”我开始想要激怒百里长风，让他将我放出去，不断地开口说一些刻薄的话。

　　“你快点放了我啊！不然我发起疯来，弄碎了你的芥子空间！”然而，我的刺激却好像是石沉大海一般没有回音。

　　“喂喂喂，百里长风，你要是个爷们，赶快把我给放出来，我俩堂堂正正打一架！”时间一点点推移，我心里也越来越不淡定。

　　“妈的，算我求求你了，将我放出来吧，我有急事，百里前辈啊，你也是数万岁的人了，何必和我这么一个小孩子一般见识，快放我出来，我们有事好商量啊。”我不知道过了几天，感觉上像是过去了数万年时间一般。

　　我试图用无形之力冲击他的芥子空间，但是收获非常小，简直就是没有收获，整个芥子空间完全没有震动，之前破碎的空间也在此时渐渐修复起来。

　　在我越来越绝望的时候，头顶上的芥子空间居然在此时慢慢的打开了，我看到了光芒从我的头顶上落下，只是这光让我有些奇怪。

　　这是一道淡蓝色的光芒，不似人间的日光。

　　随后我看见了头顶上的天空，没有云朵，没有星星，我看着头顶上的一片黑暗，忽然感觉很陌生。

　　即便在人间的时候，也有天空黑暗的时刻，那时候我们也不会惊慌，不会认为天已经消失了。

　　然而，在这一刻，我真的感觉到头顶上的天空一点都不像是我们原本的天空，太陌生了，陌生的我甚至都没有了一丝亲切感。

　　这一刻，一个可怕的念头在我脑海里出现：这里不是我的世界，这里不是人间！

　　芥子空间慢慢打开，整个世界渐渐展露在了我的面前，我看见了一片贫瘠的大地，没有任何颜色，只有两种颜色。

　　灰色的大地，蓝色的流光。

　　一望无际，没有任何的阻碍，没有任何人，没有生机，有的只是荒芜。

　　我站在地面上，地面很硬，我深深呼吸，空气里充满了一股冰冷的感觉。我低头，伸手抓住了地面，从地面上抓起一把灰色的泥土，很粗糙，像是没有了任何生气。

　　我开始惊慌，这里不是人间，也不是阴间，更不是已经破碎的大地。

　　我猛的转身，看见百里长风站在了我的身后，背对着我，长发已经彻底雪白，身体挺的很直，一动不动。

　　“百里长风，这里是哪里！”我大声问道，然而没有回答，一点声响都没有。

　　我冲过去，想要抓住百里长风，然而，手指刚刚触摸到百里长风的肩膀，他就化成一阵仙气飘散开，一阵大风吹过，将他化成的仙气直接吹散了。

　　我愣住了，彻彻底底的愣住了，百里长风陨落了！仙族大长老，曾经最不可一世的强者，拼了一身道行和修为，强行释放越道之力大战天帝的强者，最后居然化成一阵仙气，飘散在了这未知的世界里。

　　一代枭雄，就此陨落。

　　然而，此时站在陌生大地上的我，整个脸都僵住了，喃喃自语道：“我了个妈妈呀，你死就死吧，怎么还把我坑了啊！”我看着四周的土地，放眼望去，一个鬼影都没有，我自己都不知道这里是什么地方！

　　我唯一有的只是一件百里长风留下的灰色长袍，还有天罗棍，以及一块我看不出什么特别，就是白色木头雕刻成，上面刻着一个非常奇怪标志的木牌。

　　我简直有想要杀人的心了，这真是完美的大坑啊！

　　我看看四周，想要找出一条离开的路，但是四周都是空旷的荒野，我自己都不知道往哪里去了。

　　就在此时，我感觉到远处天空中有一阵灵气波动，不是非常强烈，也就半仙水准，但是却越来越接近我这里。

　　我不知道来者是敌是友，所以保险起见，我躲在了一块大石头后面，天眼全开，仔细观察四周。

　　很快，远处传来人声，是两个年轻的声音。

　　我凝神听着，果然声音越来越清晰。

　　“莫奇啊，你说说，我们是不是倒大霉了，这也太惨了吧，我们又没得罪锋芒神将，为什么把我们派到这鸟不拉屎的地方来巡逻？这仙族大地的东方已经荒芜很多年了，上面能够利用的资源都已经全部开采完毕，还来这里干嘛，连棵草都没有！”一个年轻的声音在我耳边响起来，语气里带着抱怨。

　　“别抱怨了，不然被锋芒神将知道了，我们都吃不了兜着走，最近本大陆那边在筹备百族争霸战的事情，听说这一次星武皇子也会参加，他可是我们补天一族的天才，一定能够力压百族，为我们补天一族争脸。”另一个声音响起来。

　　他们简短的对话，落在我耳朵里，就像是被炸药炸了一般！我到了仙族大陆，我怎么会到这仙族大陆来了！白色圆形法阵不是被毁了吗？天庭不是崩溃了吗？百里长风是怎么把我弄到仙族大地来的？

　　接着一个更加让我心惊的问题出现了，我怎么回去！而且是在不到三个月的时间内，我要回到人间！回到主大陆！如今的我修为是天尊，降临的话，需要一个完整的白色圆形法阵，而且还需要对面接应，这下好了，我一向在会里神出鬼没，神都不知道我的行踪，这下子，我就算是失踪个一年半载，估计也没人会注意。

　　“走吧走吧，莫奇啊，我们回去喝点酒，这鸟不拉屎的地方，估计只有鸟不拉屎大王才会来，我们赶快回去。”一个声音焦急地催促起来。

　　此时的我，渐渐清醒起来，这两个人是我目前见过唯一的活人，即便他们是补天一族，但是也是我如今唯一的希望，我不能让他们走掉！我猛的从大石头背后弹了起来，虽然身上有伤，而且古神之力不能使用，但是灵气入籍你却运转正常，我手中巨大的灵气化作一只大手从天空中落下，直接按在了两个补天一族族人的身上。

　　“谁啊！”“不！”两个人被我的大手镇压，刚刚喊出一个不字，就被我彻底击垮。

　　我从大石头后走了出来，其中一个人补天一族族人已经被我打成了肉酱，另一个也口吐鲜血，受了重伤。

　　我一向对于我的灵气控制的很好，在人间我出手心里总有分寸，刚刚为了留下活口，我出手时候只用了一成力都不到，将两个人给镇压了。

　　但是，令我没想到的是，这一成力居然还能把一个拥有半仙修为的补天族人给直接压死了！在这仙族大陆上，不知道为什么，我的法术好像得到了巨大的增幅。

　　不过这时候可不是管这种事情的时候，我赶忙撤回了法术，将地面上被镇压的那个补天族人拉了起来。

　　“你叫什么！”我冷漠的问道。

　　“我叫莫奇。”对方虚弱地回答道。

　　“这里是哪里？”我心中还有疑问，大声问道。

　　“仙族大陆，最东方。”对方如实回答道。

　　我手中一滑，莫奇落在了地上，大口喘气，他被我的天尊气势压的透不过气来，此时大口咳血。

　　我望着四周，心中这时候不得不承认，这一次真的玩大了，老子玩出地球了！


第048章 水一村

　　莫奇被我拎在手里，他身上的伤正在慢慢愈合，但是却在我的特别授意下，并没有完全愈合。

　　“告诉我，最近的村庄怎么走？”我问道。

　　莫奇伸手指了指前面，轻声说道：“往前走大约三万米会遇到第一个传送法阵，这个法阵能够大范围的不跨越时空传送，能够传送到水一村庄。”有了前进的方向，我心中微微一沉，看来仙族大陆上还是有居民的。

　　“这里难道还有仙族之人？仙族不是已经都被你们消灭了吗？”我开口问道。

　　“不，这里还有仙族的后裔，他们是当年没来得及逃走的仙族之人，被我们控制起来，如今渐渐壮大，虽然没有了仙气无法使用仙气，但是这些仙族之人天生就拥有强壮的身体，能够做很多苦工，被我们当做劳力使用。”莫奇解释道，我点点头。

　　抬起脚，往前方走去，要走三十公里的路，可不是一时半会儿就能走到的，一路上我问了莫奇不少问题，这些都是为了将来我能够顺利离开这里问的。

　　得到的信息还是很多的，第一，这里的确是仙族大陆，早在数万年前就被占领了，整个仙族最高的指挥官是一位巅峰补天神将，叫做焦毁神将，非常擅长火系的法术，实力是玄尊巅峰，为人很残暴，脾气非常不好。

　　莫奇所在的小队归一个叫做锋芒的神将统领，前一段时间，莫奇因为赌钱的时候赢了锋芒，结果就被对方公报私仇派来巡查这鸟不拉屎的仙族极东之地。

　　本来就是一次路途远，而且没什么油水的苦差事，但是却不至于有危险，因为极东地区早就寸草不生了，连个虫都没有。

　　偏偏莫奇倒霉，遇见了我。

　　“对了，你们仙族大陆会不会有大帝或者始皇来巡查？”这是我心中最担心的事情，整个补天一脉，还有死亡大帝和大力天帝活着，以我如今的尴尬处境，对方派出大批士兵前来围攻，加上大帝的镇压，我肯定要困死在这里。

　　而且始皇恨我入骨，要是知道我就在仙族大路上，保不齐亲自出手杀我了。

　　结果，没想到已经沦为阶下囚的莫奇用非常吃惊地表情看着我，就好像看着怪物一般。

　　“你这么看着我干嘛？”

　　我微微一愣问道。

　　“是，是这样的，大帝们是不会降临到仙族大地的，因为仙族大地已经彻底被控制住了，而且前面还有鬼族大陆挡着，这里已经算是离本大陆非常近的地方了。至于，始皇大人，更不可能出现在仙族大陆上，我们很多人都没见过始皇大人，传说好像始皇大人不能离开本大陆，一步都不行。”莫奇的话让我心中稍稍安定了一点，他的意思很明确，只要我够低调，肯定没人来找我的麻烦。

　　“你们能搞到那种超远距离降临的白色圆形法阵吗？”我的话问的莫奇又是一愣，随后他猛的摇头，这头摇的像是拨浪鼓一般。

　　“不能，所有超远距离降临法阵都是死亡大帝亲自批复，专人专用的，如果被别人使用了，法阵传输到一半，他们会直接将能量切断，让被传送者落入虚空中，彻底迷失。”莫奇的话让我再次皱起了眉头。

　　我一路上没有再开口问他，而是一个人默默地往前走去，我在思考怎么想办法搞到一个白色圆形法阵。这是一个大难题，没有白色圆形法阵，就根本没办法回去。

　　三万米对于凡人来说或许要走上2-3天，但是对于我来说，却是很快，加大步子，我走了大约两个小时后，终于站在了传送法阵前方。

　　法阵前有两个补天族人把守着，两个人都是半仙修为，此时正百无聊赖地聊天。

　　我根本没有隐藏自己的行踪，直挺挺地就走了过去，我的出现使得对面的两人露出了吃惊的表情。

　　“莫奇，你怎么了！这家伙是谁！你的拍档呢？”其中一个把守传送阵的人大声问道。

　　莫奇想要开口，我却问他：“你会使用者传送法阵吗？”莫奇一愣，下意识地点了点头，我看见他点头后，猛的挥手，一道强大的灵气冲击两个补天族人，两人瞬间昏迷了过去，我将两人装进了芥子空间，顺手将开水蛙和蒋天心给放了出来。

　　蒋天心出现后，看着四周的场景，大大地吃惊，但是很快就恢复了神智，对我鞠躬施礼。这个徒儿的定力真是不错。

　　开水蛙则是一脸兴奋，它也是第一次跨越大陆的降临，还问我是怎么降临的，我将事情原委说了一遍，开水蛙啧啧称奇，说这是一次命运之旅，让我们深入补天一族敌阵后方，偷取更多的财宝！

　　我真是服了这个老妖精，满脑子就是财宝！莫奇看着我如同变戏法一般又变出了两个人，脸色变的更加不好看，对我的敬畏更深了，其实他也不是笨蛋，看的出我们的吃惊，自然能够猜出我们不是补天一族更不是仙族，而是来自主大陆，当然也不可能是来观光的第一批观光客。

　　“开启传送法阵，我们去你说的水一村看看。”莫奇在我的指挥下，打开了传送法阵，我不怕他弄虚作假，因为这片大地上最强的巅峰神将也不是我的对手，即便他使诈将我传送到了巅峰神将的身边，我也一点都无惧。

　　法阵在灵气的催动下启动，我只感觉面前场景一晃，一下子就出现在了一片树林里。

　　能够在仙族大陆上看见绿色，这让我心中非常开心。

　　远处传来一声声脚步声和说话的声音，我躲在树后面，看见几个妇人模样的女子走过，她们正聊天呢，有说有笑，手里捧着两个木盆，里面放着一些衣服，应该是去河边洗衣服。

　　莫奇和我说过，仙族大地上有城镇和村落之分，村落都以无形的名字加上数字来命名，比如我们现在到达的村子叫做水一村，在其后面就是水二村，另一边还有金一村，金二村，以此类推。

　　城镇只有两座，黑城和白城，黑城内专门是用来关押各种和补天一族作对或者穷凶极恶的罪犯的，整个城镇就是一座监狱。

　　白城则是让补天一族居住，其内全部是补天一族之人，仙族之人只能临时停留，不能超过两天，就要离开，不然的话会立刻遭到补天一族的驱逐。

　　终于见到了人，这让我心中有了希望，重新回到人间的希望！我等两个女子走开后，从树后面绕过去，准备进村，却被莫奇拉住了。

　　“你，你们准备就这么进去？”

　　莫奇看着我们的穿着打扮，我一身黑衣，蹬着一双军靴。蒋天心此时是一身道袍打扮，但是明显太大了，而开水蛙则是一副小孩模样。

　　我们三人怎么看怎么不和谐。

　　“看来是需要换换装了，逼不得已。”我望着远处的两个外族女子，她们手中的衣服正好用上了用途。

　　我设了个障眼法，在两个外族女子洗衣服的时候，一阵大风吹过，将衣服都吹走了，拿到衣服之后，用火焰微微一晃，蒸发了水分后就让蒋天心和开水蛙分别穿上合适的衣物，我自己则换上了百里长风的灰色长袍背着一根白色的木棍。

　　一行四人，走进了水一村。

　　莫奇在这个村子里人缘不错，走到哪里都能看见有人和他打招呼，好像有些人脉。

　　水一村内人不多，也就几万个人，大部分都是仙族后裔，但是却都不会法术，也没有修为，就比普通人更强壮一些而已，整个村子占的地方倒是很大，差不多有如今一个上海这么大的地方。一个上海这么大的地方，就住了几万个人，可想而知有多空旷了。

　　走进了水一村后，很多人向我们打招呼，显得很热情，莫奇是个有些眼力之人，知道我们不能暴露自己的身份，所以并没有露出异样。

　　“带我们去个隐蔽的地方。”我轻声说道。

　　莫奇点点头带着我们走进了一个类似酒吧的地方，走进去后，人声鼎沸，很多人都在这里喝酒，很吵闹的样子。

　　我们往吧台上坐下，莫奇说道：“这里是酒吧，龙蛇混杂，很多人都奇形怪状的，我们在这里不会有任何问题。这里的酒吧老板是我的朋友，是个补天族人。”我点点头，此时一个光头胖子走了过来，满脸横肉，看见莫奇后大笑了起来。

　　“莫奇啊，怎么有空到我这里来坐一坐呢？这几位是？”这个胖子一看就是酒吧老板。

　　莫奇笑着说道：“这几位是从白城来的朋友，对这里不熟悉。我带他们来喝一杯。”胖子一听后看了看我又看了看蒋天心，微不可查地笑了笑说道：“既然是新来的朋友，那酒水都免单了！”我笑了笑，拱了拱手。

　　胖子一愣对我笑了笑，随后就对莫奇说道：“你听说了吗？老朋友。”莫奇疑惑地望着胖子。

　　“你真是孤陋寡闻了，最近传疯了！星梦公主要来这附近打猎，让你们锋芒神将队长接待呢。”胖子的话，我也听见了，只是此时这句话传入我的耳朵里，让我心中巨震！

　　这是个机会，利用星梦公主搞到白色圆形法阵，就有机会回人间了！当年她就是一个人偷偷溜出来的啊！


第049章 锋芒小队长

　　星梦在人间的时候，我其实觉得她就是一个非常可爱的姑娘，仙子般的面孔，小恶魔一般的性格，看起来单纯但其实心里也有一点小九九，看起来懦弱其实很坚强，而且居然还喜欢了林动这么一个人间小伙子，这让我不由得吃了一惊。

　　总而言之，和星梦的交集里，我压根就没把她当做一个高高在上的远古大族公主，而是当做一个小妹妹来看待。

　　然而，来到了仙族大陆之后，我才真正感觉到了始皇嫡系一脉在破碎大陆上的地位到底有多高，也知道了星梦为什么会如此骄傲的原因。

　　星梦的到访预计是在十天之后，然而筹备工作已经开始了。

　　在我到达的水一村的第二天，隐姓埋名住在了一件空着的民屋内，蒋天心是个很沉默的人，不过和很恭敬，而且非常好学，我开始教他一些基本的功法，一些在我看起来很简单的功法，但是对于普通修士来说已经是梦幻般的功法。

　　其中包括部分我自己改动的星宿决，让他打坐的时候去体会星辰的变化，从而打好一个稳定的基础，司马天当年的修为并不高，但是依靠星宿决就能够在人间驰骋，和魔心子两人联手杀了不少人，惹了赫赫凶名。

　　蒋天心的天赋果然很好，他的五行是俱全的，而且天生有灵根，修炼起来事半功倍，进展非常快，修炼的当天，他就感受到了星光的存在，特别是他已经能够触摸星力，要知道当年我刚刚修炼星宿决的时候可是花了整整三天的时间才从星光中触摸到了星力。

　　“师傅，这星光真是神奇，好像很活跃，又好像很安静，它们如同一个个精灵在我四周环绕，将我的手包裹起来，好像很亲近我。”我在他的脸上看见了和当年的我一样的表情，愉悦，非常的愉悦。任何人，从小仰望星空的时候都会想要去摘下一颗星辰来，这是一种渴望，从心底里涌起来的渴望，渴望摘下星辰，渴望摘下星光，渴望触碰那美好的事物。

　　而当星光真的在你手中环绕的时候，你会有种如梦似幻般的感觉。

　　我笑了笑，正要进一步指导他，却听见房子外传来了一阵急匆匆地敲门声。

　　开水蛙打开门，我看见了一脸焦急模样的莫奇，这个补天一族的族人被我下了封印，一种非常玄妙的封印，还是我从九霄万福宫内看来的，叫做心不想封印。

　　名字很有趣，作用更有趣。

　　这个封印设计出来就是为了对付修为比自己低的人，为了控制他们，以特殊的手法配合强大的法决直接将法阵打入他们的大脑中，无形的封印会控制他们的思想。下封印之人可以设计某种特定的词汇和思维，被下了封印之人，一旦想到或者准备说出这些特定的词汇之时，都会因为特殊的词汇而触动下封印者的神经，让下封印之人得知情况。

　　而且在这仙族大陆之上，没有人修为在我之上，莫奇就算想要解开封印，也没有办法，为了活命，他必须听我的，他可不想像他那个同伴一样，被我压死。

　　当然，他不知道，那是我失手造成的。

　　“莫奇？”我疑惑地望着门口的莫奇。

　　“大人，我们这一片的小队锋芒队长马上就要来水一村布置工作了，虽然我知道您的修为高深，肯定不怕他，不过他们毕竟人多，要是走漏了您在这里的风声，很有可能会招来大批追兵，会非常麻烦，所以大人您还是少出门比较好，一切由我来应付。”莫奇的话倒是让我有些在意，虽然我不怕仙族大路上的补天一族，不过为了能够顺利捉住星梦，我不恩给你打草惊蛇。

　　“恩，你做的很好。我会注意的。”我一边说着，一边满意地点点头。

　　此时，门外传来了锣鼓的声音，凌乱的脚步声传来，我能预感到至少有上百个人在向水一村走来。

　　一路上锣鼓声齐鸣，灵气不是很强大，这位锋芒队长也只是绝强半仙修为而已，不过出行就是上百人的队伍，还要敲锣打鼓，这人的虚荣心可不小啊。

　　莫奇赶忙走了出去，脸上带着笑容，走向村口的方向迎接锋芒队长。

　　我则站在门边上，透过门缝往外望去，看见一大堆人走了进来，中间有一顶轿子，我所在的位置是水一村的中心，其实水一村虽然大，有一个上海这么大，但是四周都是被绿色植物围绕，真正住人的还是我们中心的这块区域。

　　莫奇是水一村的负责人，此时站在远处，低着头很是恭敬的模样。

　　一行人缓缓停下脚步，很快从轿子上走下来一个人，我看的真切，穿着红色的补天一族长衫，腰间别着一把短刀，个子不高，但是手臂很有力量，看的出来，是一个走炼体流的补天一族，所以很有肯呢过是学习大力天尊一脉。长相也很普通，小眼睛里带着一丝狡黠，看起来不是一个大气之人。

　　“莫奇恭迎锋芒大人。”莫奇弯着腰说道。

　　锋芒从轿子上走了下来，看了看莫奇后说道：“怎么就你一个人，你那个拍档呢？”锋芒随口一说，莫奇心中一沉，果然还是问了，不过莫奇被我下的封印里就有关于这件事的敏感词汇，他说不得。

　　他微微一顿，随后开口说道：“他有事被派去火二村了，是火村那边炎阳队长直接来命令的，不知道是什么任务，急匆匆就走了，好几天了呢。”锋芒一愣，随后摆摆手说道：“估计这家伙也活不了了，炎阳这家伙见到我们水村人手比较宽裕，总是想着削弱我们的实力，这个月已经莫名被他抽走了三个人了，这是第四个了，每次都说是秘密任务，没一个活着回来，下次我见到他肯定要和他算账！”锋芒队长看起来并没有怀疑莫奇的话，这让莫奇长抒了一口气，脸色也渐渐变的好了。

　　“莫奇啊，这一次星梦公主要来我们水村打猎，这是千年不遇的大事，是非常重要的盛世，你也知道，星梦公主是始皇陛下最喜欢的女儿，到时候皇族精英警卫队也会随行，安全方面的问题不必我们来考虑，唯一要考虑的是住宿和打猎的安排问题，这个就要辛苦你了。你们水村附近的林子比较多，你多弄些灵兽放在林子里，再弄几头受伤的猛兽，打残的那种，星梦公主不能修行，所以万一出了意外伤了她，我们都要吃不了兜着走。你可记住了吗？”

　　锋芒显然非常重视这件事情，他带来的一百多人里除了护卫以外，还有几十个人是专门来水一村布置典礼的。

　　莫奇点头称是，只是眼睛不断地往我这里看，确认我没被发现。

　　“莫奇啊，我们还要造一座行宫，必须大气的那种，你们水一村多出点劳力，弄的漂亮点，星梦公主要是喜欢的话，说不定我们都能发达！”锋芒的话刚说完，莫奇脸上露出了惊恐，大声说道：“锋芒队长，去年和蛮兽大陆交战，我们村子一大半的劳力都被抽走了，如今村子里的男人不多了，建造行宫人手紧缺，我们负担不起啊。”莫奇刚说完，锋芒一眼就瞪了过去，让莫奇一句话都说不出来。

　　“我说劳力从你们村子出，就从你们村子出，你敢说个不字？”锋芒果然是很霸道的一个人，一句哈说的不称他的心，居然就以灵气威压莫奇，莫奇满头大汗，只能点头答应了。

　　“哈哈，这才对嘛，我们发达以后如果被调去了本大陆，到时候吃喝玩乐，享福的日子还在后面呢，眼前这点仙族之人的生死，不值钱。这年头，除了我们补天一族族人，其他族人的命都不值钱！”锋芒的话让我心中不爽，但是却看见莫奇对我使眼色，让我不要出来，我才没动，忍了下来，为了活捉星梦，我不能因为这一点小事情而坏了大计。

　　“莫奇啊，你看看这里哪里适合建造行宫呢？”锋芒队长在村子中央晃悠，看了这间不行，看了这间也不行，最后居然大喊一声：“这样吧，将整个村子都牵走，将这里空出来，我们做一个庞大的行宫！”

　　他此话一出，所有人都愣住了。

　　“大，大人，你要迁村？水一村临近极东之地，附近的林子里有灵兽密布，迁村可不是一朝一夕之事，这里的仙族之人从很久前就居住在这里，你让他们迁村，他们不会答应的啊，到时候引起大面积的造反，可就麻烦了！”

　　莫奇的话说的很中肯，只是，锋芒根本没听进去。

　　“就这么定了，迁村，这些仙族之人的生死关我何事？都是猪狗一样的贱命。等主大陆被打下来，奴役了人类，我们手下的狗就更多了，这些仙族之人还要来干嘛，繁衍能力低下，人类才好，如同畜生一样，生一个活一个。”锋芒一边说着一边得意地笑了起来。

　　然而，就在他转身的时候，背后却传来了一声巨响。

　　他慌忙转头，看见一扇大门被击飞在了空中，一个穿着白色长袍的男人手拿白色木棍，带着浓郁的杀气，冲他而来。


第050章 莫奇的倒戈

　　其实真不是我想欺负他，我也不是心理变态，总想着扮猪吃老虎，以自己天尊修为去欺负他一个小小的绝强半仙修为的补天神将。

　　但不得不说，这家伙嘴巴太贱了，他骂骂仙族也就算了，居然还敢大言不惭地说要奴役人类，这怎么能忍？必须该出手时就出手啊！锋芒吃惊的转身，四周的人也都愣住了，莫奇的脸色变了又变，他倒是显得非常淡定，从他脸上就能看出来，我的出现虽然让他处境尴尬，可是却并没有太多慌张。

　　“你，你是谁！大胆莫奇，你居然在水一村中窝藏一个没有登记过的人，你该当何罪？”锋芒此时还是一副官威很大的样子，当然，更多的是色厉内荏，他望着我就好像看着一潭深不见底的水一般。

　　“你，你别过来，你过来我就叫了啊，我真叫了啊！”我看着锋芒像个女人一样大喊大叫，面色苍白，好像受了极大的惊吓，心里一阵无语，这家伙脑子有毛病吗？补天神将也不都是这个德性啊，大喊大叫也就算了，怎么还整的和个娘们似的，让我一阵头大。

　　“别嚎了！我又没怎么你，你嚎个屁啊。”可是锋芒就好像发疯似的，一边喊一边往后退。

　　四周围观的人越来越多，我正想纳闷，对面的好歹是补天神将，而且还是区域的负责人，怎么如此失态，不战而退。

　　但是渐渐的我看出了端倪，我观察到好几个人正在往后退，这几个人身上穿着和莫奇一样的衣服，眉宇间却没有露出惊慌，而是不断地隐藏在人群的后面，想要逃跑的意思，这几个一定是锋芒的心腹，锋芒故意对我大喊大叫，肯定是想要通知身后的人赶快像总部报告，第一时间对我进行围剿。

　　锋芒其实非常聪明，他看出了我实力深不可测，对我进行了第一时间的评估，他应该将我的实力定位在了地尊左右，认为只要焦毁出手，定能将我制服。其实这也是仙族大陆上常有的事情，经常会有前几代的仙族遗孤出现，实力也都不弱，锋芒就遇见过几次，都是用这个法子处理，让焦毁杀了好几个人，处理了好几个紧急事件。

　　但是，锋芒这次估计错了，一个绝强半仙永远不可能真正猜透天尊的修为，这就是修为的差距，修为决定眼光，他看不破我，所以，也会将焦毁拉下水。

　　不过，我不可能打草惊蛇，不然星梦要是改变了行程，我可就彻底歇菜了。

　　这几个人不能让他们溜走。

　　我往前看了看，一共是四个人，往四个方向奔跑，此时已经跑出了上百米的距离。

　　不过好在四个人都不是风系属性的修炼者，所以此时奔跑的速度都不快，修为也都和莫奇相仿，有一个还不到半仙修为。既然发现了锋芒的用意，我自然不会让他得逞。

　　伸手一指，手中灵气爆发，打入他的身体内，将他的四肢和身体束缚住。

　　“哼，看你年纪也不过只是初入尊位而已，你这修为也就比我高上一丝，等焦毁大人来了，一只手就可镇压了你！”

　　锋芒此时已经不再伪装，估计是看出了我的焦急，以为我是怕了焦毁，所以才会急着出手，口中更是猖狂，对着我大声威胁。

　　“哼，你最好快放了我，焦毁大人一向器重我，我的手下已经朝四个方向奔跑，你分身乏术，根本不可能找回他们，乖乖束手就擒，我还能求焦毁大人给你个全尸，不然，让你的魂魄都被焚毁！”锋芒说的很大声，四周的仙族之人都听在了耳朵里，莫奇自然不例外，站在了我身后的人群中，看着我的眼神里带着一种挣扎，只是此时的我没有注意到而已。

　　仙族之人一个个都非常害怕，平时补天一族在此地作威作福惯了，将他们当做猪狗来奴役，地位低下，如今竟然有一个人走出来抓住了锋芒神将，这不是一个福音，而是一个灾难，一旦焦毁大人前来，整个水一村将会彻底陷入恐怖中。

　　焦毁大人的脾气火爆，在整个仙族大陆上是出了名的，而另一个让他出名的原因则是他喜欢惩罚人的时候使用连坐的手段，如今我出手制服了锋芒，很有可能带来的是整个水一村都要跟着倒霉。

　　“你快走啊！快放了锋芒神将大人啊！”“神将大人不要因为这个男人的过失迁怒我们啊，还请你多多和焦毁大人美言几句。”“你快走，这里不欢迎你，快滚啊！”四周的人群显得非常激动，大声怒骂起来，一声声责备落在我的耳朵里，让我感到悲哀，我悲哀的不是我自己，而是面前这些留在仙族大地上的仙族族人，他们已经彻底被奴化，没有了反抗的精神，已经自甘堕落，在强权和暴政面前，他们选择一味的忍让，从来都不会反抗。

　　“我不希望人类也变成你们这样，真是可悲的一群人。”我轻声自语，这句话没人听见，所有围着我的人虽然不敢对我动手，但是却喊声如雷，只有一个人看见了我唇齿间的颤动，似乎能够看懂我的话语，表情猛的变化，好似下了极大的决心一般，这个人就是莫奇。

　　束缚住锋芒后，我抬脚快速向前方奔跑，地面上掀起层层风暴，我整个人展开全力奔跑，很快就抓住了第一个人，他还没来得及喊叫就被我的一道灵气打晕在地。我没有停留，直接奔向第二个人，此时第二个人已经察觉到了背后袭来的强大灵力，不断地对我施展法术，希望能够阻挡我一段时间，但是这些法术屁用都没有，每一个都被我挡开，很快就被我追上，我抬起手，一掌按了下去，这个逃跑的补天族人喷出一口鲜血，倒在了地上，同样昏迷了过去。

　　此时我抬起头，看向第三个人，在水一村外有一个法阵，这是沟通水一村和水二村之间的法阵，可以远距离传送，只要他能够到达水二村，那么就等于是争取到了逃命的时间，也就等于是宣布我的行踪暴露了。

　　此时，这个人距离法阵只有不到三十米的距离，而我距离他竟然相差了将近两百多米，即便是爆发天字纹的冲击之力，也不可能一瞬家冲到他的身边。我飞奔过去，无形之力被我释放出来，在空中变化成一个巨大的锤子，我以自己的身体为圆心，猛烈转动锤子，接着如同丢铅球一般，将手中的无形之力给扔了出去，就看见无形之力在空中加速向前，速度奇快。

　　快要接近法阵的这个男子此时感觉到了身后的危机，不敢回头，玩命地想着前方奔跑，三十米的距离也就几秒钟的事情，而且对方还是个补天族人。

　　我自己在这一刻都将心提到了嗓子眼，就在他踏入法阵的最后一步时，无形之力化作的锤子砸中了他的后脑门。

　　就听见“嘭”的一声，这个补天一族整个身体直飞出去，装在山上不省人事。这还是我不愿下杀手的缘故，控制了无形之力的强大压迫力，只留下其变化的特性。

　　三个人都被收拾了，却独独不见第四个人。

　　这第四个人也是四个逃跑的补天一族族人中唯一一个不是半仙修为之人，我先收拾了实力强的，却没想到这第四人却消失不见了。

　　我暗叹一声：莫非这里还有地道，或者别的秘密通道能离开？这人怎么平白无故就不见了？连释放出来的灵气都消失了，难道我真的慢了一步！

　　我打开天眼，向四周观望，一寸寸徒弟都在过滤，但是还是没能找到这第四个逃跑之人。

　　没有生气，没有灵气，好似人间蒸发了一般。

　　“居然躲过了我的天眼，难道还是个死人不成！”我这话是自言自语，说给自己听的，但是却没看见一个人走了过来，穿过仙族人群，跃过树林，一步步向我走来，手上提着一个血淋淋的人头。

　　这是第四个人的人头，此时已经被杀死了，而杀它的人，显而易见就是莫奇。

　　“你杀了他？”我皱着眉头，看这个补天一族之人心里非常的不解。

　　“我知道你不是补天一族，也不是仙族，你来自主大陆，而我，和你是同族之人，我曾经也是个人类。”他此话一出，我心中微微一惊，一个曾经的人类竟然变成了补天一族，这是怎么回事！


第051章 打破真理，变换种族

　　莫奇没有解释，他提着手中血淋淋的人头走回了水一村。

　　锋锐看着莫奇手中的人头，又看见不远处倒在地上的另外三个补天族人，脸色变的非常难看。原本他将我的实力定位在地尊水准，也就是和黑城里几个厉害的囚犯差不多，但是如今却知道，他将我的修为大大地降低了，我的实力竟然和白城内几个老家伙差不多，只是此时的锋芒依然相信焦毁能够镇压了我。

　　他干咽了口口水，消息传递不出去对于他来说就等于没了救兵。

　　锋芒看着我走来，脸上此时带上了惊恐，非常的害怕。

　　“咱们还能商量商量吗？别对我出手，我不会说出你的行踪的，放心，我说到做到，我可以发誓，我可以以自己的生命起誓，我不会说出你的行踪的，放了我吧！”锋芒伸出手想要拉我的衣服，但是我往后一退，他倒在了地上，啃了一地的泥。

　　然而四周的仙族没有一个人敢笑，每一个人都紧张到了极点，他们在畏惧，他们知道只要锋芒活着离开这里，那等待他们的就是彻彻底底的报复，他们已经能够预见到焦毁带着千军万马杀来的场景，这个小小的村庄，一切都将不复存在。

　　四周没人说话，一片死寂，跟随锋芒来的百来号人也没有一人离开，而是坐在了地上，不敢动弹。

　　对于这些可怜的仙族之人，我没有了任何怜悯，对于我来说，他们也是外族。

　　我蹲下来，看着躺在地上的锋芒，冷漠地说道：“我问你，星梦公主是不是会到这里来打猎，游玩？”锋芒听见我的话，猛的抬头，看着我露出了不可思议的表情。

　　“你，你不会是在打星梦公主的主意吧，你，你真是个疯子，比我见过最疯狂的罪犯还要疯狂。你难道不知道星梦公主是始皇大人的掌上明珠，是整个破碎大陆一人之下，万人之上的明珠？你居然敢打星梦公主的主意！”锋芒吃惊地望着我，然而他话还没说完，我猛地朝着他头上就拍了个脑崩。

　　“废话真多，我问你，她什么时候到？具体的时间，随行人员还有所谓的精英皇家卫队是什么东西，快点给我如实招来！”锋芒听见我的话后，闭紧了嘴巴，摆出了一副宁死不屈的模样。

　　我正要说话，身边的莫奇却走了过来，手中亮出一把小匕首，寒光闪闪。

　　“莫奇，我告诉你，你如果此时收手，救我出去，我一定会大大的奖励你，既往不咎，如果你伤了我，你可是知道焦毁大人和我的关系，肯定不会放过你的！”然而，回应他的却是一把锋利的匕首，直接刺进了锋芒的后背，正好插进了他的脊椎骨里。

　　疼的锋芒惨叫连连，好似杀猪一般。

　　“疼，疼死我了啊！”锋芒大喊起来，声音里带着极度的痛苦。

　　“现在你可以说了吧。”莫奇冷漠地看着锋芒，冷酷的样子就好像是一个没有感情的杀手，手里绝没有留情的意思。

　　“我，我说。星梦公主会在十天后的上午驾临，陪同的人员不会少于千人，有一个五百人的精英皇家卫队护驾，精英皇家卫队全部由地尊修为，身经百战，通过层层考核的神将组成，每一个精英皇家卫队成员的手里都有不少于百条异族之人的血债。星梦公主郊游和打猎一共是十天，最后一天会去附近的冰峰湖内猎捕那头传闻中的冰龙。当然焦毁大人和一众神将也会陪同保护，而且，我听焦毁大人说，死亡大帝大人会暗中保护星梦公主。虽然不现身，但是却会私下里观察四周的动静，我就知道这么多了，快点把那把该死的匕首拔出来，我就要疼死了，快点啊！”锋芒想要伸手去摘背后的匕首，但是却被我的灵气封住了四肢，动弹不得，此时真是痛不欲生。

　　“他的话可信吗？”我回头看着莫奇，这个冷酷的补天一族身体内还有我的封印，不敢对我说假话。

　　“可信，因为焦毁巅峰神将最宠爱的妃嫔是他的姐姐，所以他是焦毁的心腹，能够听到很多我们不知道的秘密。”我点点头，看着四周的仙族之人，他们站在自己的房子内不敢出来，我低下头对锋芒说道：“如果有一个仙族之人有能力帮你拔出这把匕首，你就可以离开了。如果没有，你就一直被钉在这里吧。”

　　说完，我一抬手，打出一道天尊级别的灵气覆盖在了匕首之上，随后转身走向自己的房子。

　　“快点出来啊，帮我拔出匕首啊，我要疼死了！”

　　我转身后便听见锋芒大喊大叫，四周的仙族之人慢慢汇聚过来，但是天尊灵气在，这群没有修为的仙族族人，根本无能为力。

　　我走进房子内，莫奇跟在我身后，我坐下后他恭敬地站在我身边。

　　此时蒋天心正要上来请安，我笑着说道：“你出去转转，别走远了，我和他有点事情说。”开水蛙何等心思，此时站在一边听见了我的话，拉着蒋天心就走了出去，顺手关上了门。

　　“你可以先问我问题。”我想要点支烟，不过可惜，一支都找不到。

　　莫奇对我深深鞠躬，随后一抬头，眼神炯炯有神地望着我，严肃地问道：“阁下到底是谁，什么修为？”我微微一笑，这家伙真是谨慎，此时还要探我的底。

　　“我叫罗焱，刚刚迈入天尊行列。”此话一出，莫奇整个人彻底僵住了，他看着我眼神里充满了不信任。

　　“你，你说你是那个斩杀了五行大帝和东天帝皇，并且最后伤了始皇陛下的罗焱？这，这怎么可能！没有白色圆形法阵，你怎么可能穿越如此长的距离，降临在破碎大陆上！”莫奇的话也是我最郁闷的一点，想想就不爽，莫名其妙被坑到了敌人的大后方，而且还没有回家的方法，要是这一次抓捕星梦计划不成功，我要离开这里简直比登天还难！

　　面对莫奇的话，我没有直接回答，抬起手，释放出一丝灵气，这是天尊级别的灵气，就看他是不是和锋芒一样不识货。

　　不过这个莫奇果然不简单，看到我手中的灵气之后，立刻跪倒在地，对我连连磕头，嘴巴里还喊着：“求罗焱天尊施展法力，带我回到故乡，回到主大陆！”一边说着一边对我连连磕头，头磕的砰砰响，甚至还有了丝丝血迹。

　　我将他拉起来，问道：“我正要问你，你不是补天一族吗？为什么说自己原来是人类！”莫奇听到我的问题后，长长地叹了一口气，这一声叹息里流露出了深深的悔恨。

　　“我生来确实是个人类，但是我生在远古时代，但是修为有限制，所以一次次入轮回，转世投胎之后再次为人。然而，这样的转世轮回对别人来说是没有痛苦的，然而，对于我来说，则是一次次痛苦的循环。我的大脑很特殊，即便是喝下孟婆汤也无法忘记前世今生，对我来说，这是无比巨大的痛苦，刚刚结束的人生还没有释怀就要经历新的人生，一次次转变，一次次轮回，一次次看见新的人，最后和他们擦肩而过，如同过客。我变的越来越冷漠，因为我知道，我们只是一次偶遇的过路人，下一次轮回，我又会遇见新的陌生人。孟婆无法消除我的记忆，只能无奈的让我进入轮回。但是，其实我的内心是无比痛苦的，我不想这样，我想要忘记，忘记所有一切，进入轮回的时候能够全心全意地对待身边的人和事。可是没人能帮我。于是，我开始想，是不是能够永远不死，永远活下去，然而也做不到，我的天赋很差，甚至无法突破半仙境界，即便我有数百世轮回的经验，但是就是无法突破半仙。这时候，一个男人出现在了我的面前，他说他能帮我解决痛苦，但是却要带我背井离乡，离开这里。那时候的我以为只是一个玩笑，没有在意，然而，让我吃惊的是，他真的办到了，他真的让我长生不死，甚至提高了我的天赋，我甚至突破了半仙境界。只是，我发现我已经不是一个人类，我成了补天一族，成了这个远古种族的一员。”莫奇的话很忧伤，然而听到这段话的我，心中却无比震撼。

　　改变一个人的种族，这种事情有可能做到吗？

　　据我所知的所有强者，甚至连李耳大神都无法做到这一点，一个人出生时候是人类就是人类，是仙族就是仙族，是妖族就是妖族，即便妖变成了人形，可说到底还是个妖。根本不可能改变自己的种族，这是铁律，是比规则还要强悍的真理！然而，如果莫奇没有骗我的话，那么所谓的真理就要被推翻，而且，我甚至怀疑，莫奇不是唯一的，还有人被变成了补天一族。

　　莫奇看见了我的吃惊，他对我鞠了一躬后说道：“我终究还是想家了，我想回到主大陆，但是他却将我带到了这片大陆，让我成为了这里的居民。这么多年来，我如同无根的浮萍，颠沛流离，到处寻找回家的方法，如今我知道了，唯有找到超远距离传送法阵才能回家，但是需要一个至少巅峰神将级别的强者出手帮我，才能开启这样的法阵，而且超远距离法阵一直都是死亡大帝亲自监控的。我已经绝望了，然而您出现了，您就是我回家的希望！”莫奇说着又要对我磕头，我却一把拉住他，问道：“那个将你变成补天一族的人，是谁？”

　　莫奇轻轻说道：“我不知道他的名字，但是我见到他的时候，他是一个老头模样，背后有一片星光跟着他移动，非常美丽。”这一刻，我愣住了，再次出现了一个会使用星宿决的补天一族，而且看起来非常厉害。当初在蜀山剑冢内，就出现过一个会使用星宿决的强者，如今又出现了。

　　他到底是谁！这一刻，我非常好奇。


第052章 公主驾到！

　　控制住了锋芒，我在水一村内静等星梦公主的到来，十天时间内，不断的有焦毁的人来查看准备情况，都被我派莫奇给挡了回来。

　　当然，我对于莫奇还不算非常的了解，他那个种族变化的说法，我也没办法验证，所以我对于他还是有些戒心。

　　日子一天天过，我真是熬着心等下去的。距离诺诺的被毁容的日子一天天近了，我的世间越来越紧迫。

　　这十天，我一直是靠打坐来度过的，在过去我最讨厌的就是入定，然而，这十天里，我是逼着自己非要进入入定状态，在入定中，时间会过的很快，有很多老道士一次闭关甚至是数年时间。

　　入定后，时间就好像不存在，不着边际地流过你的身边，一分一秒，你根本没有反应。

　　当开水蛙将我从入定中摇醒之时，我正在内视自己身体内澎湃的天尊之力。其实说句实话，我的根基很不稳定，数次奇遇，将我的修为硬生生地从一个连半仙都没有的修士提升到了如今的天尊境界，我身上的奇迹太多，神奇的事情也太多了，在外人看来如今的我天尊修为不可一世，只有我自己知道，我的修为都是拔苗助长起来，很不稳定。

　　十天的时间，我不断地去探究身体内天尊级别的灵气到底有多狂暴，有多强悍，然而，这不探不知道，一探吓一跳。

　　身体内的灵气如同一头猛兽，蛰伏在我的经脉里，好像随时都会反咬我一口，虽然被我驱使，但是同时也在不断地挣扎，我的身体对它来说就像是一个枷锁，一个监狱，它想要冲破的牢笼。

　　我睁开眼睛，耳边传来一阵阵号角响起的声音，悠远高亢，直冲云端。我微微叹了口气，脸色并不好看，问道：“是不是星梦公主的人马来了？”蒋天心连忙对我点点头，整个人看起来很疲惫，我知道，在我入定的十天时间内，他为我护了十天法，没有睡觉。

　　“走吧，我带你去见见我的老相识。”我笑着拍了拍蒋天心的肩膀，大踏步地往门外走去。

　　门外的声音很嘈杂，我听见沉重的脚步声，以及一道道强悍的灵气扫过整个水一村。我走出门，看见远处走来密密麻麻一大堆人马。

　　开路的是一共四只巨大的白虎，这些白虎每一个都有四米长，身体健壮，眼中露出凶芒，身上黑白相间的白色花纹很漂亮，尖利的牙齿，蓝色的眼珠，弑杀的气息。

　　白虎的背上骑着四个穿着一身白色铠甲的勇士，背后背着不同的武器，给我的气势每一个都不会低于玄尊，身上的灵气澎湃如同海狼，气息直冲天际。

　　“糟糕，看来锋芒没有说实话，这四个人是本大陆的白色闪电神将团的精英，个顶个的都是好手。”莫奇在我身边，说话的时候语气里带着一些惊恐。

　　“白色闪电神将团？”我有些好奇，这是什么组织，从来就没听说过啊。

　　“是这样的，在补天一族的世界里，神将是非常值得尊敬的，成为神将就代表了身份和地位，但是大部分成为神将的补天一族族人都会被国家征入军队中，为始皇效力。可是，罗焱大人您也知道，一旦成为了补天神将，很多事情就都身不由己了，能够留在本大陆的还算有一些希望，很多人都被流放到了偏远地区，还有神将直接被派去和残留在破碎大陆上的余孽征战，或者是和百族强者争斗，很多神将都因此陨落。所以，出现了一个人，他叫白月，是一名曾经实力极强的巅峰神将，看破了这一点后，白月离开了本大陆，在曾经的妖族大陆上建造了一个神将团，叫做白色闪电神将团，征收那些刚刚成为神将，或者是害怕送命的神将。随后以雇佣军的方式，在本大陆需要神将的时候，派出其中精英完成任务，收取本大陆的高额回报。”莫奇的解释很到位，说穿了这伙人就是雇佣军，而且还是合法的雇佣军。

　　“不过，我想不通的是，星梦公主出行，怎么还会有白色闪电神将团之人陪同，难道本大陆没有神将了吗？居然让雇佣军来保护星梦公主！”莫奇自言自语地说出了心中的疑惑。

　　我没有说话，而是静观其变。

　　没有急着走出房子，我让莫奇先出去迎接一下来访的“贵客”很快一大波人走进了水一村，我看见有一顶巨大的红色轿子，由好十六个人扛着，非常奢华，金光灿灿，好似用金子做出来的一般。

　　不过我却知道，这座轿子用的可是一种比金子还要珍贵的木头，叫做凤语木，是一种曾经长在远古大地极热之地的植物。

　　长出来的时候，整个木头上就金光灿灿，刺人眼球，手放在这凤语木上还能感觉到一股温暖的温热气息，这种木头韧性极好，做成床，椅子，轿子，都非常舒服。

　　在我看来，坐在这轿子内的一定就是星梦，果然是公主派头，出行都是前呼后拥，打个猎都要这么多人围观保护。

　　一众人马停在了村子核心处的外面，村子里的仙族之人知道大祸临头，这十天内能搬走的都搬走了，不搬走的此时都闭门不出，整个水一村显得非常萧条。

　　这一大群人等了好半天，才看见莫奇缓缓走了出来。

　　此时一个白色闪电神将团内的中年人，一脸严肃，对着莫奇喊道：“迎接的人呢？村民呢？这里怎么回事？难道不知道今日星梦公主要驾到吗？”莫奇没有回答他的话，就是站在村子核心处，冷眼望着前方的这一群人。

　　“你到底怎么回事！”中年人感觉到了不对劲，正要挥手喊出一个回撤的命令，却看见一个男子骑着一匹血红色的高大怪兽，走了出来。

　　这男子和其座下的坐骑我都不认识，特别是这血红色的怪兽，身材和四只白虎差不多，但是当它经过之时，四只白虎同时低下头，向这个中年人行礼屈服。

　　“我是补天一族，仙族大地的守护者，焦毁。我记得你原来是锋芒小队长手下当差的，锋芒他人呢？交代他完成的事情，为何没有完成！行宫呢？迎接的人呢？这个村子为什么如此空旷。”骑着血红色怪兽的男子就是焦毁，此时身穿一身金红两色铠甲，在肩膀的部位好像两团燃烧着的火焰。

　　这一次他知道星梦公主要来水一村打猎，自然认为这是一个表现的好机会，本大陆所有人都知道星梦公主受宠，所有人都想要巴结星梦公主，抱公主的大腿。这一次，要是伺候好了星梦公主，焦毁很有可能有机会能够离开这鸟不拉屎，鸡不生蛋的仙族大陆，回到本大陆，再凭自己的本事上战场，杀几个百族的二流高手充军功，仕途绝对能够一帆风顺。

　　他将招待星梦公主的工作安排给了自己的幸福锋芒去做，没想到，星梦公主驾到的时候，白色闪电神将团的人已经保护住了星梦公主，甚至不让任何人靠近金色轿子，所有的话都要隔着轿子来完成，到了此时此刻，他还没见到星梦公主。原本就已经非常不快的焦毁，此时居然看见招待公主的事情给办砸了，这让他简直有种想要将锋芒大卸八块的冲动！莫奇坐在石凳上，淡淡地说道：“锋芒神将说，行宫建在后面的树林内，他在那里监工，就快完成了，让我来这里迎接公主和诸位。”

　　莫奇做了个请进的手势，白色闪电神将团的四人此时极力反对进村，他们感觉这里有些不对劲。然而好大喜功的焦毁则大声喊着：“没事儿，如今的仙族大陆已经被彻底控制，哪里能出乱子。就算是出乱子，我们这么多神将，即便来个天尊也不一定能够打败我们。”

　　说完，他跑到星梦的轿子边上请示道：“公主殿下，是否进村？”轿子里传来一声甜甜的声音：“同意。”焦毁脸上一片笑意，瞟了眼四个白色闪电神将团的家伙，带着一群皇家精英护卫队之人，领着轿夫大摇大摆地走进了水一村。

　　这一行人果然有千人之众，当最后一个人踏入水一村后，焦毁正要问莫奇前进方向。却看见莫奇猛地后退，地面上露出了强大的阵纹，灵气开始在水一村内翻滚。

　　白色闪电神将团的头领看着四周的奇异景象大喊道：“小心，这里被人布置了阵纹，大家小心啊！”当然，布置这个阵纹之人，就是我！


第053章 冒牌货

　　地面上的阵纹叫做困仙阵，是一种能够在阵纹内，快速分割，并将阵纹一块块隔离开，让入阵之人彼此之间都互相无法看见对方。

　　十天时间内，开水蛙按照我的吩咐，利用灵兽血脉在整个水一村核心处布置了一个巨大的困仙阵，这一次我要一下子困住上千人，而且其中还有高手，需要的阵纹必须非常巨大而且严密，不得不说，开水蛙这老妖精是把好手，它的修为不高，但是手底下的功夫却很好，特别惊喜，画出来的阵纹简直能和王昆仑有的一拼。

　　要知道王昆仑老爷子可是当年两大制符家族中风山王家的嫡系传人，他不仅制符厉害，画阵纹也非常了得，一个普通的聚灵阵，两三个修士齐力绘画也需要2-3个小时的时间，但是我当年却看见已经年事已高的王昆仑老爷子，一个人，一手拿着描绘阵纹的玉盘，一手拿着狼毫笔，仅仅花了半个小时的时间，就将一个聚灵阵给画了出来，而且功效上也更加强大，看的我啧啧称奇。

　　整个水一村的核心之地内，开始扬起一片白色的烟雾，这些白色的烟雾密密麻麻一大片，将所有人都困在了其中，它们就好像是一堵堵轻柔的墙壁，将每个人都困在了其中。

　　“怎么回事？这是怎么回事！我怎么什么都看不见了。”“人呢？这里是哪里？人呢？”“天啊，我怎么会到了这大山中，快保护公主殿下！”呼喊的声音从水一村的核心处传来，上千号人被白色烟雾覆盖，他们彼此之间看不见对方，也听不见对方。更加不知道眼前的景物是怎么回事！迷阵并不蕴含杀机，但是却能困住对方，而困仙阵就是迷阵中的佼佼者。

　　所有人都陷入了迷阵内，我这才从房子内走了出来，一眼就看见了落在地上的金红双色轿子，因为轿夫都迷失了方向，轿子落了地，四周的人群乱的好像一锅粥。

　　只是，让我奇怪的是，一向热闹的星梦遇见了这么乱的场景，居然悄无声息，难道这臭丫头改个性了？

　　我踏着阵纹的纹路，一步步向红色轿子走去，普通的补天一族族人已经慌乱无比，甚至有的哭爹喊娘起来。而另一边精英皇家护卫队的队员们则是神情紧张，有几个对着空地释放各种法术。

　　最前面的四个白色闪电神将团的团员却很淡定，他们已经发现了这是一个迷阵，正在想办法破阵，不过显然四个人对阵法的理解都不深，破阵还需要一点时间。

　　而站在轿子边上的焦毁，此时是情况最好的一人，他四周的白色雾气已经破开了一大半，一道道火红色的灵光冲破四周的白色雾气，这位巅峰神将，竟然已经有了要冲破迷阵的趋势。

　　我的时间并不宽裕。

　　走到红色轿子边上，我纵身一跃跳上了这顶大轿子的顶上，伸手一拍，将轿子的顶端给打烂了，露出了一个大洞。

　　我纵身一跃，跳了进去，却看见其内坐着一个身穿白衣的少女，只是蒙着脸，看到我的时候很淡定的模样。

　　我还没开口，这身穿白衣的少女就对着义正言辞地说道：“大胆狂徒，见到本公主竟然不下跪！你可知罪！”我被她这么一说，整个人一愣，这声音是很像星梦，可是星梦是认识我的，见到我之后不该这么陌生啊！而且，星梦虽然有公主脾气，可是从来没有这么淡定过，我倒是记得当年她从葫芦里出来之后大吵大闹，嚷嚷着让始皇宰了我的表情，那才是星梦。

　　我心中疑惑，伸手就要去摘下对面星梦脸上的白色面罩，却在此时，感受到曾哥轿子猛的一晃，随后一个人猛冲了进来，一声大喊：“大胆贼人，纳命来！”两道强大的火红色灵光冲着我的脸就烧了过来，我没想到这焦毁倒是真有几分本事，别我估计的还要强，说话间就破了我的困仙阵。

　　我伸出的手被两道火红色灵光所阻，未能摘下星梦脸上的白色面罩。

　　焦毁整个人冲进了大轿子内，看着我一声爆喝，两道灵气直冲我而来。

　　本来我是不想被打斗绊住自己的脚步，浪费的时间多一分，诺诺那边就多一分危险。可是，如今这焦毁都已经冲着我来了，我自然不能退缩。

　　“哼。你还真是蹬鼻子上脸了”我一声冷哼，身体外的灵气一爆，将整个轿子的四壁都给震碎了，焦毁抓住星梦，在这强大的冲击之下，被一下子震飞了出去。

　　四周的困仙阵也因为我强大灵气的冲击，而被我自己冲破，所有的随行的补天族人都清醒了过来。

　　最先做出反应的是白色闪电神将团，四个骑着白狐的雇佣神将此时立刻从我的背后杀了过来，背后的利剑长枪直刺我的后腰。

　　随后反应过来的是那五百名精英皇家护卫队队员，五百个地尊强者，联手出击，打出一招堪比玄尊巅峰强者全力一击。

　　而那些随行的轿夫和陪同人员则作鸟兽散，慌乱地逃开了。

　　我没有回头，背后星图瞬间打开，精灵般游荡的星辰裹挟着星光从星图内冲了出来，将背后的攻击全部瓦解，数万颗强大的星辰从天际滑落，将五百名地尊级别的护卫队员打飞，虽然不致命，但是也没有了战斗能力。

　　修为差距高下立判，曾经在我眼中强大无比的地尊修为，如今也不是我一合之敌。

　　背后的白色闪电神将团神将们，情况比护卫队队员要好上一些，四个人被星光裹挟，直接甩出了数百米，虽然没有受重伤，但是却根本威胁不到我。

　　我望着前方落地的焦毁和星梦公主，眉头紧紧皱了起来，这个星梦公主太奇怪了，和我认识的星梦完全是两个人。

　　“你是什么人？胆敢对星梦公主出手，今日必定斩了你！”焦毁站在星梦公主身前，对我怒斥道，这是他表现的机会，只要保护好星梦公主，就是立功表现。

　　“你是不是星梦？”我站在轿子的残骸上，望着白衣少女问道。

　　焦毁见我无视了他，恼羞成怒，双手有火光闪动，释放出层层灵力，两块燃烧的黑色石头从他手中升起，如同带着岩浆一般直冲我而来。

　　这两块岩石叫做火燃晶，是晶石的一种，但是和其他晶石不同的是，这种晶石不是用来打造兵器，它们本身就是兵器。

　　火燃晶出现在温度极高的火山附近，内蕴火焰之力，有火灵伴随，得到之人只要能够将用极寒之水进行淬炼和冷却，立马就能变成一种非常强大的法宝兵器。

　　因为有火灵伴随，所以，火燃晶能够直接将使用者的灵气变成火焰，这种火焰不会燃烧敌人，而是将敌人直接洞穿，中招的人不会被烧死，而是被火燃晶洞穿心肺而死。

　　这火燃晶也是极难得之物，很是了不起。

　　不过，修为上的差距，即便我是刚刚进入天尊修为没多久，即便我的天尊修为还不稳定，而且有危险，但是要克制一直玄尊巅峰强者，还是手到擒来之事。

　　两块火燃晶直冲我面门而来，我立刻打出一道灵点闪，击中火燃晶后，往前踏出一步，双手鼓动起强大的灵力风暴，狂猛的风暴将两块火燃晶卷在了一起，互相碰撞，最后发出一声巨大的“嘭”之音。

　　两块火燃晶互相碰撞，最后碎成了小石头。

　　“你，你敢毁我的法宝，我要你死！”焦毁本来就是暴脾气，此时见到火燃晶被毁，立刻怒气上涌，冲上来就找我拼命。

　　“躲开，我不是来找你的！”我抬起手，十道灵点闪出击，将焦毁的手臂打穿，随后一拳打在他的腹部，将其击飞，这可不是和良放对决，我处处留手，面对补天一族之人，我心里是真恨的不行，而且如今这家伙还挡了我的路。

　　焦毁被打飞，我往前奔跑，一下子冲到了星梦面前，此时对方才有些惊慌，想要往后退，身上竟然有灵气涌现。

　　我心中冷笑，星梦没办法修炼，因为体质太特殊，这个女人身上居然有灵气涌现，一看就是个冒牌货。

　　果然，我猛的往前一冲，伸手摘下了她的白色面罩，一张陌生的脸出现在了我的面前。


第054章 冰龙危机！

　　“你是谁！”我厉声问道，这个女人明显不是星梦公主，我压根就不认识她。

　　被我制住的女子，脸上这才露出了惊慌，她焦急地说道：“你，你别杀我，我叫如玉，是星梦公主的贴身丫鬟。”居然是星梦的贴身丫鬟，难怪遇到这么大的阵仗还能如此淡定。

　　“你怎么会在轿子内，星梦人呢！”我大声问道，一把抓住了丫鬟的手腕，大声责问道。

　　“公主殿下说好不容易才能出来一次，被这么多人跟着太拘束，就自己一个人先溜出来了，但是怕被发现，就让我一直在轿子内假扮她，因为我的声音和公主殿下相似，所以到现在没人认出来。”如玉脸上露出痛苦的表情，估计是手腕被我抓的生疼了。

　　此时，焦毁和白色闪电神将团的神将们都看傻了眼，特别是焦毁，他原本以为自己保护的是星梦公主，结果如今才发现竟然只是个小丫鬟。

　　“我问你，星梦人呢！她现在在哪里？”

　　这是我关心的问题，心中焦急，今天这事情一闹，我的行踪肯定暴露了，是不是能够全身而退都是问题，很有可能躲在暗处的死亡大帝已经盯上了我。

　　“我，我不知道啊，公主殿下出行从来都不告诉我，我也不敢问她。”如玉看来是真的不知道，我心里焦急，甩开了如玉的手，脑子里开始思索。这个小丫头古灵精怪，为了贪玩，居然自己先偷跑出来！

　　如今要找她真是比登天还难。

　　就在我一筹莫展之际，莫奇走到了我身边，轻声说道：“罗焱大人，你不觉得奇怪吗？传闻中星梦公主一直无法修行，没有修为。她被这么多人保护，居然还能无声无息地出逃？”莫奇的话让我心中一愣，他的话不是没有道理，要么就是有人故意放她离开，要么就是她手上有什么隐藏行踪的宝物。

　　后者的可能性很低，如果真有能够让凡人瞒过玄尊观察的宝物，那也太神奇了，传说中只有当年董永鹊桥相会之时穿的白牛神皮有这个功效，不过那已经是顶级仙物，失传已久，而且不用仙气启动不了。

　　其他能够隐藏行踪的法宝有是有，但是这么变态的我根本没听说过。

　　所以，很有可能是此地有人故意放星梦离开，这个人要有足够高的地位，才能有资格不让其他人阻拦星梦。

　　焦毁看起来是不知道这个事情，脸上写满了懊悔和惊讶。

　　那么此地有这个资格之人只有四个，就是白色闪电神将团的神将们。

　　白色闪电神将团如今声势很大，而且个个实力不弱，在补天一族本大陆也有不错的地位，他们更是这个队伍里的领头人，说话自然有分量。

　　想通了这一层，我身体一转，看向了正警惕看着我的四个神将，刚刚的短暂交手，他们已经知道和我修为上的差距，此时不敢贸然出手，都摆出了防御姿态。

　　“你们四个，谁放走了星梦？”我冷声问道。

　　四个人没人回答我，我眉头一皱，往前踏了一步，天尊修为毫无保留地展现出来，压在了四个人身上，让四个人身体一震，竟然有些招架不住。

　　“我再问一次，你们四个人谁放走了星梦公主！”我再次厉声问道，我的耐心正在耗尽，虽然我不是一个嗜杀之人，但是如果杀死其中一个人能够让另外三人开口，换来宝贵的时间，保住诺诺的脸，我一定不会手下留情！对于我来说，诺诺的脸，比这些人的命还要重要！

　　我身上散发出若有似无的杀气，这些杀气越来越浓重，越来越强烈，最后如同实质一般。此时在场的所有人都在后退，而我则一步步逼近四个白色闪电神将团的神将。

　　就在我要出手之际，一个看起来有些年纪的神将站了起来，想要开口。

　　“你不能说！泄露了星梦公主的行踪，不仅我们会被本大陆杀死，连白色闪电神将团会被始皇大人抹杀，你不能说！”另一个神将大声呼喊道。

　　我手指一动，打出一道灵气，直接洞穿了此人的肩膀，痛的他连连惨叫。

　　站起来的神将看着痛苦的同伴，脸上露出了惊恐地表情。

　　“告诉我，星梦的下落，不然，你们现在都要死！”我一声冷哼，杀气朝着面前这个神将罩了下来。

　　“我，我说！我告诉你，你别杀我！我们原本是派出五个神将保护星梦公主，这对于我们来说是一个无比重要的任务。我们派出了我们神将团最年轻最帅气的神将，阿荼子，团长给他下达了命令，让他贴身保护星梦公主。其实言外之意就是想让他接近星梦公主，如果能够和星梦公主产生情缘，对我们白色闪电神将团来说将是一件大好事！”这个神将的话让我看到了希望，我能找到星梦公主。

　　“可是后来我们发现星梦公主对阿荼子并没有感觉，甚至可以说根本就没正眼看过阿荼子，我们以为此事没有结果。然而，后来却有了转机。”说到这里，这个神将干咽了口口水，大汗淋漓，他正在说的可是隐秘，了不得的秘闻。

　　“后来，后来阿荼子突然来找我们四个人，说星梦公主忽然来找他，和他说有事相求，原来就是要偷偷开溜的事情。我们商量下来，决定让阿荼子答应星梦公主，但是必须让阿荼子跟着星梦公主一起提前溜走。为两人争取独处的机会，事情就是这样的，我把我知道的都告诉你了，你别杀我，我不想死啊！”这神将此事一下子跪在了我的面前，大声求饶。

　　我微微皱起眉头，两人一起开溜，那他们同伴之间肯定还有联系的方式。

　　“阿荼子什么修为，你们怎么联系他！快说！”我伸手将跪在地上的神将拎了起来，大声问道。

　　“阿，阿荼子的修为和焦毁差不多，但是擅长防御，有一个极强的防御法宝，同级之间没人能够攻破他的这个法宝。我们和阿荼子用一种叫做昙玉的玉佩精神联系。就是这个。”一边说着，这个神将一边拿出了怀里的一个小小白玉，很漂亮，很光滑。

　　“这就是昙玉，能够精神联系。我，我立刻来问一问他在哪里！”他闭上眼，双手合十，握住昙玉，过了好一会儿后，他睁开眼睛，对我说道：“大，大人，阿荼子现在正和星梦在一起，他们在冰峰湖边上。”我点点头，正准备和莫奇出发，却看见跪在地上的神将脸色很难看。

　　“怎么了！”我厉声问道。

　　“刚刚，刚刚其实是阿荼子主动向我们发来了精神联系，阿荼子传来的精神波动里带着恐慌，他，他在向我们求助，他和星梦公主好像遇到了大麻烦！”神将的话让我心中一动。

　　“能够威胁到阿荼子这么强的神将，必然是天大的危机，冰峰湖内只有一头万年冰龙，不过据说已经死去，它最后一次出现的时候，实力已经达到了玄尊巅峰，难道，阿荼子和星梦公主遇到了那头冰龙吗？”莫奇在我边上轻声自语，他的确是个很聪明的人，很多事情只要看一眼就能看明白，一想就通。

　　“我们去冰峰湖，现在就出发，快！开水蛙，天心啊。我们出发了，快点！”我心中焦急，星梦公主不能有事，一旦出事，我回主大陆的希望就更小了。

　　将三人装进了我的芥子空间，我立刻往村外跑去。

　　有了莫奇的指路，我争分夺秒起来，狂奔之下，很快就看到了前方一座并不高大的冰山，而神奇的是这座冰山居然耸立在一片蓝色的湖泊内。

　　冰遇水则化，但是这冰山居然完好无损，且寒气逼人，我还没靠近就感觉到了巨大的寒意。

　　此时，距离冰峰湖还有一段距离，但是我已经依稀听见了一声声咆哮，那是龙的咆哮。古语说的好，龙啸天下，龙的咆哮非常响亮而且高亢。

　　我心中暗道一声，不好！

　　脚下步伐更快了，越来越接近冰峰湖，越来越靠近冰山，我感受到的是灵气越来越大的波动。

　　等我真正冲到冰峰湖边上的时候，我看见的是一条至少百米长，体型遮天蔽日的真龙，它通体碧蓝，双翼张开翱翔在天空之上，双翅挥舞之时不断的有冰雪落下，口中一边咆哮一边喷出强大的冰晶，轰击在地面上。

　　真是一条冰龙，而且是一条已经半步天尊修为的强大冰龙。

　　我看着它在天空中翱翔，心中焦急，却听见一声呼唤，这是一个女声，一个非常甜美的女声。

　　“罗焱，罗焱你怎么出现在这里啊！快来救我，快来救我啊！”

　　我定睛看去，却看见一个美丽如同仙子般的女子，一身黑色长裙，此时正站在一片土黄色的光幕后面，她的身边是一个高大的英俊男子，身穿一身白色铠甲，手中举着一面镜子，镜子内有强大的土黄色灵光发出挡住了冰龙的攻击。

　　远处的地面上，还有一头被杀死的白虎，血流了一地。

　　这个男人就是阿荼子，而这个女子就是星梦公主！

　　然而，就在此时，天空中冰龙直冲而下，狠狠吐出冰晶打中了土黄色的光幕，只听见“咔嚓”一声，土黄色光幕瞬间碎裂，阿荼子喷出一口鲜血，脸色苍白，右手捂住心口。

　　这一刻，两个人彻彻底底暴露在了冰龙的利爪之下！


第055章 小恶魔本性不改

　　冰龙是有智慧的生物，其实算不上是龙类神兽之一，更多的应该是算在妖兽的行列里。

　　这种冰龙是修炼水属性灵气的蛟，渐渐走上了旁支之后，生出了灵智才会变成的一种妖兽，外形已经有了龙首的样子，身子却还保留了蛟龙的部分特征，而且生有双翅，能飞，却不能腾云驾雾。当然我面前的这条冰龙和真龙最大的差别还在于，它没办法结成龙珠，更没办法如同真龙一般施展神兽之力。

　　冰龙的利爪非常巨大，冲着星梦和已经重伤的阿荼子刺了下去，星梦的特质虽然特殊，可是那仅仅是对法术来说，面对物理攻击，星梦脆弱的就如同任何一个凡间的人类女子。

　　“罗焱，你快来救我啊！大坏蛋，快来啊！”星梦急的不行，身边的阿荼子面色苍白，站都快站不起来了。

　　“吼！”冰龙一声咆哮，我心里焦急，甩手就将无形之力放了出来，在空中化成一道巨大的套索，套住了冰龙的一个翅膀，我猛的一拉，原本在有古神之力的时候，我的力量能够得到巨大的提高，能和妖兽比肩。

　　结果这古神之力被刑天给带出去了，关键的时候，我习惯性的做出了反应，忘记了还有这茬，结果我这么一拉，非但没有将冰龙给拉住，而是被冰龙摆动的双翅一拽，我整个人被冰龙拉了过去。

　　我被冰龙这么一带，人飞在了天空中，急速向冰龙冲了过去，最后整个人抓住冰龙的翅膀，贴在了冰龙的身上，一股巨大的冰寒之意渗透进我的身体里，让我浑身打了个哆嗦，真够冷的，就和抱着个冰块似的。

　　不过，这也是一个机会，我将计就计，手中暗暗的有灵气流转，抬起手一下子将手中灵气按在了冰龙的翅膀上，就看见冰龙翅膀上厚厚的冰雪被我这一击打出了个坑，露出了一片模糊的血肉。

　　“吼！”冰龙发出一声巨大的怒吼，疼痛让它飞在空中的身体有了偏斜，巨大的利爪也对着身体而落在了旁边的地面上，在地上抓出了一个大洞。

　　星梦和阿荼子因此幸免于难。

　　冰龙朝着冰山飞去，百米大小的身体因为翅膀上的伤口而不断痉挛，飞行在空中的时候都歪歪斜斜的。

　　有一种好像随时都会坠落下来的感觉。

　　我可不会陪着这冰龙一起回冰山，那里可是它的主场，到时候发现了我这个罪魁祸首，还不生吞了我？即便我不怕它，可是能不动手就不动手，我的目标还是星梦。

　　纵身一跃跳下了冰龙的脊背，落在了碧蓝的湖面上，慢慢悬浮而起，对着湖对岸慢慢漂了过去，脚下碧蓝色的湖面微微泛起涟漪，身后不大的冰山上传来冰龙的一声声咆哮，它挥动翅膀，想要飞起来，但是越是挥翅就越是疼痛，身体不断地在冰山上撞来撞去。

　　我飘到了对岸，却看见这位始皇最宠爱的女儿，也是我认为最悲剧的可怜人，满脸洋溢着笑容，大眼睛扑闪扑闪地看着我。

　　“啊呀呀，罗焱你怎么来这里了？莫非你们人类反攻我们补天一族了不成？”星梦一边说话，一边向我走过来。倒是她身边的阿荼子不明白我俩早就相识，见到我的突然出现，整个人紧张了起来，挡在了星梦的身前，一脸严峻的望着我。“公主小心，此人看起来不似我们补天一族族人，肯定是外来之敌，你千万警惕。”

　　阿荼子张开双臂，像个英雄一般站在了星梦公主的身前，我正要出手制服阿荼子，却看见星梦抬起脚，一脚揣在了阿荼子的屁股上，将这个高高大大帅气的补天神将踢在了地上。

　　“我和罗焱是老朋友了，我和朋友说话，你挡着我了知道吗？”阿荼子一愣，我也是一愣。

　　阿荼子愣的是，面前这个一向胆大妄为的星梦公主，之前已经对自己有了一些友善，却没想到因为要和面前这个男人说话，竟然踢了自己，而且如此生气，他本能地意识到了我的危险，这种危险可不单纯的是武力上的威胁，更多的是把我当做了情敌。

　　我一愣则是因为，这小妞野蛮本性不改，回了补天大陆更加直接露出了恶魔面目，连玄尊巅峰神将都一脚踹开，真是无法无天了。

　　就在我目瞪口呆之际，星梦一蹦一跳地跑了过来，在我身边绕了好几圈，盯着我看。

　　“你干嘛？”我还没说出来意，已经被星梦给看的浑身不自在。

　　“那个，那个和你一直呆在一起的骷髅呢？”星梦双眼滴溜溜转，白皙的脸上露出一丝丝红晕，看到她这幅模样，我用脚后跟都能猜到，她找的不是白骨，而是林动。

　　当初她偷偷私自下凡，见到林动后就有点不对劲，我和白骨都看在眼里，只是都没有点破。为了这事情，我还和白骨私下里商量过，最后得出的结论，两个人毕竟不是同族，而我更不想出现第二个俞甜这样的悲剧。

　　“他和林动在主大陆，没来。”我一摊手，老实说道。

　　星梦眼中露出一丝无奈，嘴一撅，对我的态度立刻不友善起来。

　　“那你到这仙族大陆来做什么？游玩？你玩你的，难道还要本公主陪你不成？”星梦看都不看我，而是盯着正在冰山上不断咆哮，惨叫的冰龙看，眼神里露出一丝丝贪婪。

　　看见星梦这幅模样，我心里知道这小妞还是想着林动，而且她本来就倔强，我要是比较强硬，肯定适得其反，她要是通知了始皇的话，我插翅都难逃。所以，我决定利用她这个思想，巧妙地设置一个陷阱，让她来钻。

　　“星梦啊，是这样的，林动这小子挺想你的，所以让我来补天大陆找你。”我脸上扬起笑容，面不改色心不跳的扯谎。

　　“哼，你以为我是刚刚出生的孩子那么好骗？少来唬我！”星梦这丫头鬼精鬼精的，我第一个谎压根骗不了她。

　　“哈哈，还真是骗不了你，是这样，我被莫名其妙传送到了这仙族大陆内，如今正要回去，你看看你能不能帮我这个忙，到时候我带着你一起去人间。”我直接摊牌，开出了我的条件。

　　“我在破碎大陆，走到哪里都有人陪，这里的风景比你们主大陆虽然差些，不过却很安全。我为什么要去主大陆？再说，某个愣子也没邀请我啊！”星梦说话的声音里已经有些松动下来，渐渐露出了小女生的表情。

　　“扯，走走走，跟着大哥去人间玩，这穷山恶水的有什么好玩的？你巧克力吃完了吧，想不想再吃啊，这破碎大陆上可没地方买巧克力给你啊！”我拿出杀手锏，这姑娘贼爱吃巧克力，当初在人间的时候对于各种各样巧克力都喜欢的不得了。

　　星梦在地上来回转悠，我们的对话让一边坐在地上的阿荼子听也听不明白。

　　最后，星梦猛的伸出手，对我说道：“拉拉勾，一言为定哦，我帮你回主大陆，你让林动带我去买巧克力。”我表情一滞，堂堂南天一脉的公主竟然喜欢拉钩，假模假样地将手伸上去，拉了拉星梦的小拇指。其实我压根就没想过要带她回人间，不是我故意骗她，而是她压根就不能回去，因为一旦她到了人间，始皇肯定发难，如果我之前的猜测没错的话，星梦是他用来预备夺舍的肉身，对始皇来说无比重要。

　　看见我们拉钩，一边地上的阿荼子眼睛都看直了，凡夫俗子竟然能够触碰星梦公主的手，简直就是大不敬！

　　“不过，带你回人间也可以，你得先帮我几个小忙。”星梦眼中露出狡黠，此时嘴角一咧，我看见她脸上恶魔般的笑容，心中一沉，就知道这小妞没这么好骗，肯定又想着坑我呢。

　　“第一个小忙嘛其实很简单，这条冰龙其实是条母龙，活了数万载岁月，如今也有了高强的道行，却因为一直没有找到配偶而没有产下孩子。前段日子听说它强行和一条大水蛟龙产下了孩子。这孩子虽然不是纯种的冰龙，不过却也一定有冰龙的能力。而我呢最近也缺一只宠物，这个小冰龙我看就不错，要么你就帮我弄一只来好了！”我心中有千万猛兽跑过，这你妹啊！果然是有预谋的！这小妞这么容易就答应我的要求，我还以为她改了性子，没想到是图谋冰龙的孩子。

　　星梦一边说着，一边双手环抱在胸口，一脸萌样地看着我。

　　“快去啊，罗焱大哥哥。”我满头黑线，看着冰山上已经渐渐安静下来的冰龙，强一头冰龙的孩子？龙有逆鳞触之必怒，数万年才生了一个孩子，要是被抢了，估计它肯定发疯！


第056章 伟大的母亲

　　抢一头龙的孩子，这事情在过去也不是没有。但是从来没有一个人会去抢龙的独生子！这里有个词要突出下，那就是“独生子”！

　　真龙都很好色，龙生九子各有所好。

　　这是一句古话，但是能够确认的是，龙其实并不所繁衍能力低下的动物，而是纯种比较少。

　　所以，远古时代龙经常被当做代步工具，而在上古时代，龙比较少的情况下，天庭还是问龙族要了一些后代来圈养。

　　但是，这些都是建立在龙有不少孩子的前提下。

　　我眼前这条冰龙，虽说不纯，就长了一个龙头，可是毕竟还是有龙的高傲脾气在里面的，但是，偏偏面前这条冰龙活了数万年，这一次逼不得已，找了条大水蛟怀了孩子，这可是它数万年来的第一个孩子，要是我夺了，那肯定天下大乱。

　　“去吧去吧。”星梦走到远处的石阶上坐了下来，看好戏一般地看着我。

　　我微微叹气，看来不顺了这小丫头的意思，还真回不去了，动手又动不得，我总感觉四周的空气里有一股若有似无的灵气在锁定我，而且还带着仇恨，只是似乎在隐忍，没有对我出手。我知道那是死亡大帝，只是他为什么没急着对我出手，这让我心中有些不解。

　　不过，我可不会一个人去找晦气，我走到阿荼子身边，一把将他给拎了起来。

　　“你，你要干嘛？”能够一击打伤冰龙，阿荼子也不是傻子，自然能够看出我的修为不弱。

　　“你没听到你们公主说了要个小冰龙当宠物吗？你这做奴才的不应该身先士卒吗？”阿荼子还想反抗，但是已经被我用无形之力捆住，我脚下慢慢腾空漂浮在了空中，踏着虚空一步步朝着冰山走去。

　　冰龙毕竟是强大的妖兽，此时伤口已经渐渐愈合起来，冰冷地双眼望着我和阿荼子。

　　“看看看，看毛啊大怪鸟，我心情不好，赶快将小冰龙交出来，我给它找个好主人，不然灭了你！”我一声大喝，漂浮在湖面上冲着冰龙喊道。

　　“吼……”

　　回应我的是冰龙的一声咆哮。

　　我微微摇头，对阿荼子说道：“等下我引开冰龙，你去把小冰龙偷出来，要是你敢逃跑，我会将你抓回来直接塞进冰龙的嘴里，我想这头冰龙很乐意吞一个补天神将。”阿荼子这家伙头点的和小鸡啄米似的，我一松手，他整个人在空中一翻，朝冰山的另一侧飞过去。

　　我暗骂一声：“修为比我弱都会飞了，我怎么就是不能飞行。”

　　我看见阿荼子跑过去后，深深吸气，这可不是一个半步天尊的修士，而是一个半步天尊的冰龙。

　　修士虽然修为到了这个份上，但是肉身和妖兽根本没的比，一个天一个地。所以，实际的战力，半步天尊的妖兽，绝对能和此时初入天尊境界的我一战。

　　甚至搞不好，我还要陨落在这地方。

　　“冰龙！”

　　我一声大吼，对面冰山上警惕的母冰龙看向我，看到我的一刻，双眼中瞬间涌出了杀气，冰龙是有灵智的，而且灵智不低，刚刚虽然没有看清是谁打伤了它，但是依然能够感觉到我身上灵气和打伤它的灵气一模一样。

　　愤怒，无比的愤怒，妖兽皆有强大的尊严和骄傲。

　　见到我后，冰龙慢慢地飞起来，上百米的身体显得很笨重，扑扇着巨大的翅膀，掀起无边的风暴。寒风吹过整个碧蓝色的湖面，巨大的风暴从远方袭来，我身上的灰色长袍被吹的猎猎作响。

　　我慢慢地往后飘去，身体掠过碧蓝色的湖面，往远处走，速度不快，本来就是为了引开冰龙给阿荼子找出一个时间差的。

　　“来啊，来啊，我可等着你呢。”我喃喃自语，声音很轻，身体内的灵气渐渐汇聚起来，形成了一个灵气团，蓄势待发。

　　冰龙的身体在空中一晃，直挺挺地冲着我而来，速度非常快，划过碧蓝色的湖面，带着巨大的风暴冲向我。

　　我感觉天空都被遮住了，四周的湖水都被分开，好像一座大山要被压下来了一般。

　　“来吧，大家伙。”我看着冰龙直冲而来，身体内的灵气猛的爆发，手心里的强大灵气层层凝聚，背后星图展开，无数的星辰流转，这一次我没有让数万星辰像下雨一般落下，而是双手伸进了星图内，双手抓住星辰，在层层星光的交辉下，如同扔棒球一般扔向地面的冰龙。

　　灵力加上星光，这些星辰就好像变成了一个个手雷，在冰龙的身上炸开。

　　疼的冰龙巨大的身体在空中连续翻滚，不过下冲的趋势还是不减。

　　被这么一个大家伙从天上压下来，这感觉，只能用一个词来形容，那就是天塌了！我可不敢被它压一下，不然我这小身板被它一压，可承受不了。

　　我疯狂的往后退去，退出了湖面的一刻，冰龙从天上掉下来，落进了碧蓝色的湖里，一时间激起了千层浪，我的灰色外套都被打湿了，整个人被淋了个落汤鸡。

　　湖里的冰龙抬起头，身上虽然受了伤，不过这更加刺激了它。

　　它仔细地观察我，并没有疯狂的攻击，而是耐心地望着我，就像望着猎物。

　　“看什么！再看老子把你吃掉！”我扬了扬拳头。

　　就在此时，我看见阿荼子的身影从冰龙后方的冰山中闪出来，手上抱着一个巨大的深蓝色龙蛋。

　　龙蛋非常漂亮，就像是一颗深蓝色的宝石一般。

　　“我甚至能够依稀地看见深蓝色宝石内正在不断挣扎想要爬出来的幼年冰龙宝宝。”

　　我对着阿荼子使眼色，想要他赶快离开，这里不是久留之地，让他悄无声息快速逃跑。

　　但是，估计是距离太远，他没有看见我的眼神，倒是看见了我的人影，竟然对着我高高举起冰龙蛋，还大声喊了起来：“我拿到冰龙蛋了！”我原本的意思是不想彻底激怒冰龙，我可不想面对一头疯狂的妖兽，结果被阿荼子这么一搅合，彻底完蛋！冰龙一转头就看见了他和他手中的冰龙蛋，原本虽然被我所伤，但是还有理智的冰龙，此时彻底发怒了，对着阿荼子就是惊天的咆哮，受伤的身体一飞冲天，巨大的翅膀虽然被我的星辰击伤，可是此时却依然挥舞的非常用力。

　　一道巨大的冰晶在冰龙嘴里凝聚，对着阿荼子就喷了出去，阿荼子整个人吓了一大跳。

　　“跑啊！”我一声大喝，阿荼子猛的跳了起来，冲着岸边就飞了过去，修士的飞行速度怎么可能和妖兽相比，几个眨眼的时间阿荼子就被追上了，巨大的龙爪一下就刺穿了他的腰部，阿荼子的腰部被捅出了一个巨大的洞，血流个不停，甚至连肠子都露了出来，非常吓人。

　　冰龙张开巨大的嘴巴，将阿荼子一口咬住，龙头一甩，将他扔了出去，随后伸出双翅，轻轻地接住了冰龙蛋，小小的冰龙蛋和冰龙巨大的身体不成正比。

　　冰龙轻轻地抚摸冰龙蛋，脸上露出爱惜的表情。

　　“诶，这笨蛋……”

　　我摇摇头，表现出了一脸的无奈。阿荼子这家伙真是笨到家了，哪有偷人家孩子还大吵大闹的！

　　我心中一横，看了看坐在岸边一脸笑容如同仙子，其实是个小恶魔的星梦。对着我伸出了一根小拇指，对我勾了勾。

　　“诶，真是败给她了。”我有求于她，没办法，只好对着冰龙大喊道：“大家伙，还没完呢！”既然偷窃计划失败，看来只有明抢了。

　　冰龙转过头，寒冰一般的眼神里依然有愤怒。

　　我站在湖边，没有说话，一挥手，身后星图内的无数星辰直落而下，如同雨水一般宣泄在了冰龙的身上。

　　冰龙没有反击，而是展开双翅，将冰龙蛋包裹在了胸口，以自己的后背抵挡着星辰的轰击。

　　这些星辰落在冰龙的身上，我看见它那些深蓝色的鳞片开始碎裂，一片片往下落，血液在流淌，肉体在崩溃，巨大的悲鸣回荡在整个湖面上。

　　它没有还击，而是全心全意保护着自己的孩子，任凭星辰的轰击。

　　当第一轮星辰轰击结束的时候，我却没有再出手，一切都平静了下来，湖水也渐渐安宁。

　　我一声不说地转身离开，走向正在湖边休息的星梦。

　　“罗焱，你怎么回来了！”星梦诧异地看着我。

　　“我们离开这里，这是位可敬的母亲。我不愿杀它。”

　　随后我不顾星梦的反对，一把将她拎了起来。

　　“告诉我到哪里能弄到传送法阵。”我冷冷地问道。

　　估计是被我突然这么严肃的表情给吓到了，一下子闭上了嘴，乖乖地说道：“在，在黑城里有一个老头，他一辈子都住在黑城里，好像出生就在那里，不是补天一族，是一个非常特殊的种族，很擅长布置法阵，上一次我就是找他帮忙的。他叫，灵行者。”我点点头，回头看了看已经飞回冰山的冰龙，这是一位伟大的母亲，它只是在保护孩子而已，我冲冰龙深深望了一眼，扛着星梦离开了。


第057章 进入黑城

　　整个仙族大地上如今只有两座城市，一座是代表了补天一族在仙族大陆上绝对统治的白城，里面只允许居住补天一族之人，任何外族之人不允许在其内长期停留。

　　一座是黑城，这里是关押仙族大陆上所有罪犯的地方，百族的罪犯全部被关押在黑城内，其内自成一个世界，与世隔绝，有重兵把守，是个充满怨气，罪孽和苦难的地方。

　　传说中，从来就没有罪犯成功离开过黑城，无论生前犯了多少罪孽，一旦进入了黑城，就代表了永远无法脱离的苦难，这里没有刑罚，没有有期徒刑，这里只有永恒。

　　再次和星梦一起上路，对我来说真是一件痛苦的事情。

　　这小丫头一直吵吵着，说那个冰龙不好，为祸四方，说冰龙品性不好，非常蛮横，经常为了食物攻击四周村庄，为了这个事情已经多次遭到了围攻，但是都大难不死。她只是不希望小冰龙出世后会和它母亲一样坏，才会出手要求我抢夺冰龙蛋。

　　“别装了，和我装也没用。告诉我怎么去黑城。”

　　我淡淡地说道，旁边的星梦对我挥了挥拳头。随后指了指前方。

　　“我们通过水三村的传送阵到达金一村，随后在金一村申请黑城内的探视名额，最后会有人统一带我们去黑城，一路上我们都会被蒙着脸，看不清四周的景物，黑城的所在一直都是保密的。”我看了看前面的路，这仙族大地上也没个地铁，出租车啥的，非要我一路走过去，累的半死不活不说，最关键的是，我还要时刻注意四周的情况，毕竟我是在补天一族控制的破碎大陆上，而我居然还胆大妄为地绑架了始皇的掌上明珠。

　　只是，我不明白的是，为什么到了现在死亡大帝都没有对我出手，难道是对我如今的修为有所顾忌？

　　到达金一村的时候，我老远就感觉到了整个金一村内非常严肃的气氛，和其他村庄完全不一样的是，这里有着高大的城墙，这些城墙很坚固，上面画满了阵纹，一个个补天一族的卫兵站在城墙上向下望，手中的兵器都闪烁着寒芒，城门口的行人都是行色匆匆，没人说话。门口查哨的人非常严格，过路的每一个人都会被仔细盘查，如果发现你有任何问题，会被立刻拉到一边严格拷问。

　　我在门口排队进去的时候，老远就看见城墙边上有几个可疑的仙族之人被打的遍体鳞伤。

　　总体来说，我还没到达黑城，作为门户的金一村已经给我一种极强的压迫感。

　　星梦倒是很乐呵呵的样子，整个补天一族控制的破碎大陆都是她的后院，绝对安全，而且有一个大帝跟踪保护，这保镖就已经只手遮天了。

　　站在门口，我看见冗长的队伍，星梦从我口袋里翻出了一把钥匙，上面有个海贼王的卡通公仔，这小妞就好像发现新大陆一般，玩个不停，不时发出笑声，我给她弄了件宽大的黑色斗篷，把她伪装了起来，千叮万嘱，让她千万不要发出声音，不然被发现了，我又免不了要和补天一族开战。

　　当然，芥子空间对这个小妞一点约束力都没有，她想出来就出来，体质太特殊了。

　　排队快到城门口了，我将莫奇放了出来，让他来处理这种情况，相对来说比较稳妥。

　　“下一个，快点来接受检查！”

　　前方传来声音，我们一行人赶忙走了过去。

　　“姓名，出入证件，来金一村做什么？”我听见前方一个官吏模样的家伙问我。

　　我压根就不知道还要什么出入证件，之前也没问过莫奇，星梦这小妞压根就没说过，此时站在我身后坏笑连连。

　　见到我一时间愣住了，前方的检查官吏眉头一皱，脸上露出了不满，走了过来，趾高气扬地说道：“我看你们一群人很可疑，跟我过去接受检查！”说着他就要拉我的衣服，莫奇此时越众而出，走到了这官吏的面前，上去就是一巴掌！

　　“啪！”

　　打在了这官吏的脸上，这检查的官吏脸上被打的火辣辣的痛，脸上红肿一片，大喊道：“来人啊，造反了，快来人啊，有人冲城了！”他这么一喊，四周的人群都涌了过来，好几个手拿精良兵器的士兵走了过来，杀气腾腾。

　　“瞎了你们的狗眼吗？看不见我是水一村的长官，莫奇吗？”莫奇一声爆喝，所有人都愣住了。

　　接着之前被打的家伙连忙走上来，低头哈腰地说道：“莫奇大人，对不起，对不起，我们没注意，没看见是您。对不住对不住了，您来我们城有公干吗？要我去通知长官吗？”莫奇双眼一瞪说道：“我两个朋友要去黑城审问犯人，都是本大陆来的，身份特殊都是秘密任务，你去帮我安排下，直接赶最快的一次进入黑城的队伍！快去！”任何地方，都有上下级关系，任何上下级关系之间都存在压迫与被压迫，这是社会的形态，避免不了。

　　被打的家伙也算是识相之人，此时赶忙跑了起来，冲向了村内，连续吩咐了好几声，将我们放进了村子。

　　“多谢。”我轻声对莫奇说道。

　　他摇摇头说道：“应该的，小忙而已。”在金一村短暂停留后，我们被安排登上了一个由八匹黑马拉动的马车内，每个人都被灵气隔绝，头上套着黑色不透光的布袋，前进的路上不允许说话，不允许有运用灵气，如果违反，四周看守的护卫会直接出手。

　　这一路很漫长，我感觉马车跑了很久，时不时地颠簸一下，有微风吹过我颈部的皮肤，让我感觉有一丝丝凉意。

　　随着不断地前进，我皮肤上的凉意越来越盛，最后甚至让我感觉有些冷了。

　　这是怎么回事？怎么会这么冷呢？

　　就在我疑惑的时候，我被带下了马车，头上的黑色布袋被摘了下来，我看见一片雪花落在了我的手心里。慢慢的融化成了水，我一愣，立刻转身，看见了身后有一座用冰雪做成的巨大城堡。

　　城堡的正门上有两个大字：黑城。

　　这就是黑城，一座用冰雪覆盖，寒冷无比，没有生气的地方。

　　“探访黑城的人，请排队往前走。不要乱看，不要乱摸，不要随便运用灵气，不要随便说话，在这里你们就是凡人，一切都不能违反，不然会被直接扔进黑城内！”一个站在城头上的魁梧光头男大喊道，他的声音很响亮，说话的时候声音里带着巨大的回声，一声魁梧的肌肉非常健壮，在这冰天雪地内居然只穿了一件单薄的马甲，背后背着一把巨大的砍刀，嘴里叼着一根卷烟，浓密的大胡子，手臂上有一条长长的刀疤。

　　“有些底子，地尊巅峰修为。”我轻声说道。

　　“他叫木狂，是黑城的一个小头头，主要负责黑城的地下拳赛，有些手段，很凶狠。”莫奇轻声说道，我点点头，听在了耳朵里。

　　这一次进入黑城的一共是九个人，包括我，星梦和莫奇在内，前方的六个都是仙族大地之人，看起来好像是来探望亲戚的，走路的时候不说话，一片肃穆。

　　我们走进了黑城内，放眼望去，这里就是一个城市，巨大无比的城市，只是如今被无数的冰雪覆盖，有街道，有商铺，有雕塑，如今却显得很空旷。

　　“往这里走！”木狂大喊着指挥我们九个人往前走去，我不时地能够听见惨叫的声音，还有怒吼，哭泣，悲鸣，这些声音交织在我的耳边，让我心中很不舒服。

　　“这里怎么搞的和阴间似的。”我抱怨了一句，却被木狂听见了，他叼着卷烟，大踏步地走了过来，冲着我一脸狞笑。

　　“我没有去过阴间，不过听说那里的厉鬼还有自由。然而，在黑城内没有自由，所以这里还不如阴间。如果，你再被我听见有一句抱怨，我会直接将你扔进牢笼，让你一辈子看不见城外面的天空！”木狂威胁地看着我，我正不爽，莫奇却挡在了我身前，笑着点头哈腰道：“是的是的，您放心，我们不会惹事的。”我们穿过了冰冷的街道，我看见不少店铺的门外都装有巨大的招牌，上面写着仙字，只是这些招牌如今都残破不堪，模糊不清了。

　　我心中有些惊讶，这里居然是过去仙族大陆上的一个城市！我们被带进了地下，有人来登记，问我们想见谁，我说是灵行者。

　　没想到登记的人，手中的笔一顿，抬起头又问了一遍：“你确定？”我迷茫地点了点头。

　　随后他叹了口气，离开了，我们被分开带进了房间内。

　　和人间的监狱不同，这里没有隔板，只有一堵光墙，挡在了中间，这光墙强度极大，我敢保证我全力一击不一定能打穿它。

　　此时，房间外传来沉重的脚步声和一连串锁链划过地面墙壁的声音，房门被打开了，我看见一个浑身都是枷锁的男人走了进来，这些枷锁上布满了灵纹，对他的防卫可以说达到了极致。

　　“探访时间五分钟，开始计时！”一个官吏喊道。

　　然而，他的话，我根本没有听清，因为，此刻的我已经彻底惊呆，如同傻了。

　　我面前站着的男人，这个重犯，这个灵行者，他的脸，和苏枫一模一样……


第058章 看破命运的灵行者

　　锁链缠绕着他的身体，一圈一圈，包围着灵行者，这些锁链上透出来的强大灵纹，足以封锁天尊级别的强者。

　　在数个成员的陪同下，迈着沉重的步伐，一步步走到了我的面前，我看见他的脸上露出笑容，一种非常玄妙的笑容。他看见我的时候眼神里没有一点惊讶，好像看着一位老熟人一般看着我。

　　缓缓坐在了我对面的光幕后面，我看着他的双眼就好像看着两个深不见底的黑洞。

　　“你们不用监视我，都给我离开。”灵行者抬起头，对着身边的人大声说道。

　　一个囚犯在探视的时候竟然要求监视的官吏离开，这种事情简直闻所未闻。

　　然而，我却听见四周传来一片脚步声，所有围绕在我们四周的看守都走开了。

　　灵行者满意的点了点头，看着我笑着说道：“罗焱，我们初次见面，不过却已经神交已久了。”

　　我一愣，这句话听起来很普通，可是我却能明白其中的含义。

　　“我该叫你苏枫，还是叫你灵行者？”我的问话，让身边所有人都一愣，星梦更是睁大了眼睛迷惑地看着我和灵行者。

　　“你们认识？”星梦迷茫地问我。

　　“小姑娘，上次我帮了你一次，你说会把我放出去，结果你可是食言了啊。”灵行者笑着对星梦说道，他的气质和苏枫完全不同，苏枫身上更多的是严谨和悲情，而面前的这位灵行者更多的则是玄妙的微笑，空洞的眼神。

　　我当然能猜到到底发生了什么事情，星梦当年贪玩，肯定想办法混进了这黑城内，接着就展露出小恶魔的性格，以放灵行者离开为由，让他帮助星梦弄到了白色圆形法阵，结果嘛显而易见，小恶魔骗了他。

　　星梦对灵行者吐了吐舌头，眨了眨眼睛。

　　“哈哈，我也不怪你，当初我就知道你是始皇的女儿，你的命运很短暂，从你第二次进入人间开始，就会有巨大的转折，你也将不再是那个站在枝头上的金色凤凰，而是一只落下了枝头，沉沦的鸟儿。”

　　灵行者的话，让我心中一震，他这算是语言吗？还是已经知道了什么内幕？

　　“好了，说一说这一次你们的来意，我在黑城内住了数千年，你们是第二批来访的客人。”灵行者身体靠在墙壁上，脸上露出一片笑意。

　　“我要你帮我们离开这仙族大陆，重新回到人间。”我直接说出了来意，四周没有看守，我不必隐藏。

　　“哈哈，竟然是和当初这小妞一样的要求！小妞，你以为你还能骗我第二次吗？罗焱，你急着回到人间，却不知道你这一次回去，面对的是怎样艰难的局面！”灵行者猛地冲过来，将头对着光幕，我忽然很畏惧他的双眼，很害怕看这双眼睛。

　　“哈哈，你们这队伍真是有趣，一个注定悲惨的公主，一个充满了小商贩气息的妖精骗子，一个满怀心事逃避命运的补天族人，还有一个注定在未来大放异彩的人类男孩，可是这个男孩将来注定会。以及你，一个前途一片模糊，连我都看不清未来走向的男人，你的命运决定在每一件小事里，你会面对很多死亡，失去很多力量，但是最后能不能拿回这些失去的东西，就要看你能不能自我牺牲。有趣有趣，这一切真是有趣。”

　　灵行者忽然哈哈大笑起来，声音里透出玩味，就好像是看见了一出最好玩的戏曲。

　　我看见身边的莫奇，他的脸色很难看，好像被说中了心事一般。我也看见星梦一直带着可爱微笑的脸，此时也渐渐变的阴沉下来。

　　而我身边，一直隐藏在灰色袍子内的开水蛙同样阴沉着一张脸，走了出来，跳到了我的肩膀上，脸上的表情阴沉的仿佛能滴下水来。

　　“哈哈，这就是为什么我会被关在这里的原因，因为我能看破别人的命运，而且看穿的总是那些人心底里最想隐藏的黑暗的命运。”灵行者的笑声里有一种狂放，声音里带着对万物的嘲讽和鄙视。

　　“在人间的苏枫，和你是什么关系？”我脸色一沉，这个灵行者的状态很不稳定，有点老疯子的感觉。

　　“他？同样是一个可悲的人，是补天一族想要复制我的实验结果，不过实验失败了，他则是一个劣质品，被当成垃圾一般扔进了虚空中，没想到最后却飘到了你们人间。”

　　灵行者的话让我越来越听不明白，补天一族想要模仿他的身体，最后却失败了！而我们通天会曾经的长老，也是司马天唯一的关门弟子，竟然是个补天一族的失败作品，我越来越听不懂了，这到底是怎么回事！

　　“你不明白吗？我看见了你心中的疑惑，很多人看起来正义，很多人看起来邪恶，正义的不一定正义，邪恶的也不一定邪恶，一切都是命运的安排，你们看似逃出了规则的束缚，其实却被更高的规则束缚住而不自知。谁都逃不出上天的安排，没有人。”灵行者又神神叨叨起来，他抬头狂笑，声音震动整个房子，我看见一些碎冰从房顶上落下来，整个房子内的气氛压抑到了极点。

　　就在此时，房门被一脚踢开，木狂一脸狰狞地走进房子内，看了看我们，又看了看光幕对面的灵行者。

　　一口将嘴里的卷烟吐在了地上，大喝一声：“五分钟探视时间到了，今天的探访结束了！要是不想被困在这该死的黑城里，就给我立刻离开房子！”

　　灵行者望着木狂，脸上冷笑着说道：“木队长，我的朋友们看来还兴致未尽，我希望你能再给我五分钟时间。”灵行者之前的表现，我一直看在眼里，他在这黑城内似乎很有地位，很多人都很害怕他。

　　“放屁，都给我滚出去，来人，将灵行者给我关回去！”

　　此时从光幕对面冲进来好几个看守，拉起浑身被锁链束缚住的灵行者。

　　“哈哈，可悲的看守，以为自己看破了生死，以为自己是个勇士，其实只是一个心理最懦弱的老鼠。你的死，已经注定，而且立刻就会验证。”灵行者被强行从桌子上拉起来，他看着木狂，大声说道，木狂被他说的很不爽，脸色很难看，被别人告知自己就快死了，这感觉绝对很不好受。

　　“黑城内有个规矩，一个队伍能够在地下拳赛里打赢一百场，就能活着离开黑城。”灵行者忽然大喊道，他的话是说给我听的，意思很清楚，只要我能打赢一百场地下拳赛，就能带着他离开这里。

　　灵行者被带走了，木狂往地上吐了口唾沫，大声咒骂了一句，随后示意我们离开这里。

　　我去站着没动，而是问道：“木队长，灵行者的话是真的吗？打赢一百场比赛，我就能带他离开这里？”

　　对于我的问话，木狂紧紧皱眉，看了看我后，哈哈大笑起来：“是真的，不过地下拳赛只有囚犯才能参加，二人一组，连续胜利一百场，就能活着离开这黑城。不过，我劝你死了这条心，地下拳赛里都是亡命之徒，而且对手也不仅仅是这黑城内的囚犯，我不知道你和灵行者是什么关系，不过我劝你死了这条心，我看你也没有太高的修为，没有尊位修为，进入地下拳赛，就是死路一条。”木狂鄙视的眼神看的我很不爽。

　　我喃喃自语道：“只有囚犯才能参加啊。诶……”木狂打开门，正准备走出去，我抬起脚就冲着他的屁股狠狠踢了一脚，将他给踹了出去。

　　这一幕发生的很突然，四周的人没有一个反应过来，甚至连莫奇都没反应过来，我已经将木狂给踹倒了黑城的街道上。

　　“你找死吗！”木狂爬起来，冲着我大喊。

　　我没有回答，抬起手，手中灵气汇聚，一掌按了下去，直接按在了木狂的身上，木狂整个人瞬间就愣住了，随着被我的手掌按下来的瞬间，他还没来得及反抗，就被我打中，发出一声惨叫，大口吐血。

　　所有人，所有看守，所有黑城的敬畏都看傻了。

　　我走到黑城的街道上，伸出手，平静地说道：“我打残了你们队长，逮捕我吧。”我看了看天空中的飘雪，没想到第一次锒铛入狱，竟然是在这仙族大地上。


第059章 黑城的各路高手

　　黑城的地下监狱很空旷，其实黑城本身就极大，差不多有如今一个山西省这么大，关押的囚犯虽多，但是破碎大陆被统治这么多年，很多囚犯都已经死去，而破碎大陆在补天一族铁腕统一下，如今很少有犯罪的事情发生。

　　很多人如今根本不会和补天一族战斗，大部分种族都已经服软了，起义反抗还是有的，但是基本刚刚出现一个苗头就被镇压了。

　　所以，黑城充分利用地域优势，地下牢笼，黑暗潮湿，终日不见太阳，共分为四层，第一层是一般的罪犯，也就是普通贫民罪犯，他们很多人都是被冤枉进来或者是被连坐法则牵连进来的。

　　第二层则是却是犯了大错，比如烧杀抢掠，无恶不作之人，他们有些修为，可是却都修为不深，仅仅是比贫民强上一点。

　　第三层则是百族曾经反抗军的统领，每一个都是有些本事，而且曾经给补天一族带来麻烦之人。

　　第四层也就是最后一层，则是百族曾经最强大战士，或者是一些对补天一族存在隐患或者对补天一族有用的异族之人，比如灵行者，他就被关在最深的第四层，而他的能力是预见对方悲惨的命运。

　　我们经常会看到电视，电影里很多高人掐指一算，就算出了今天的劫难，或者是曾经的磨难。这是算天数，不是算看穿命运，很多真正的民间高人，能够算出你最近的劫难，但是看不出你真正的命运和结局。

　　而如果灵行者的这种能力是真实存在的，那必然会被补天一族利用起来。

　　我被套上了枷锁，然后在一群看守的监视下，一步步往地下走去。

　　经过第一层的时候，我看见每个牢房里的犯人都面黄肌瘦，每个人都伸出手，苦苦求饶，哭泣的声音不绝于耳，就像是阴间一般。

　　我被带下了第一层，进入了第二层，这一层和之前的也不同，我看见身边的人伸出手，对着我怒吼。

　　“杀啊！杀啊……”

　　都是喊杀的声音，这一层关押的是穷凶极恶之徒，他们的暴戾已经深入骨髓。

　　然而，我们的脚步依然没有停留，走过了第二层，来到了第三层。

　　整个第三层一片安静，无声无息，好像没有人一般，我转过头，看见一个坐在牢房里的犯人，他不断地在墙上写字，密密麻麻写满了整个墙壁。

　　这个字，我看的很清晰：坚持……

　　“他是谁？”

　　我开口问道。

　　没想到我一开口，身边的看守立刻如临大敌一般拿着兵器对着我，表情里带着前所未有的紧张。

　　“闭嘴，这里不许说话，快走！”一个看护对我大吼，甚至还用手里的尖利兵器想要捅我，但是兵器甚至都刺不穿我的皮肤。

　　“快走！”

　　身边的看守一个个大吼起来，我摇摇头，继续往前走。

　　这里看守的都是曾经有信仰，有志向，敢于反抗补天一族的领袖们。

　　我没有停留在第三层，我被安排在了第四层。

　　我走进第四层的时候，就看见前方飘荡着一片绿色的雾气，这些雾气看起来很有问题，应该带着毒性。

　　“该死，那个毒人又在放毒了，快将毒雾吹散！”四周的看守慌忙脱下外套，不断扇动，将毒雾吹散。

　　我没搭理他们，这种程度的毒气对我来说不成威胁。我大踏步地走进绿色毒雾内，这些绿色的毒雾从我的皮肤内渗透进去，我开始有些刺痛，随后有些头晕，不过仅仅只是一瞬间的事情，这些进入我身体的毒雾立刻就被无形之力同化。

　　我继续往前走去，冰冷的地下牢笼里，忽然有火焰冲出来，化作一条火龙张口就吞向我们。

　　“我靠，火皇子的枷锁肯定松动了，大家快闪，等下让人来加固枷锁！”我身后的看守们面对火龙大惊失色，不断后退。

　　这火龙声势浩大，但是明显后劲不足，我释放出无形之力化作大手，挡在身前，在火龙冲过来的瞬间，出手将其按在了地上。

　　“嗯？”黑暗里传来一声轻轻地疑惑声音，随后一切又都化为了平静。

　　“走吧，死不了。”我回头对着几个吓的大惊失色的看守说道。

　　“不用你说，走走！”看守大喊道，不领我的情，我无奈地耸了耸肩，走进了第四层的深处。

　　第四层更加空旷，很多牢房都空着，但是我却同样感受到了好几股不弱的气息，这些都是厉害角色，每一个都有当年时雨的实力。

　　我心中蹦出了个疑问，这么多强大的家伙，为什么这黑城能关的住他们？

　　我看到最强的人不过是一个木狂，这家伙实力也只有地尊巅峰，这黑城的水在我看来很深啊。

　　“这里这么多高手，你们能看的住吗？”我有一搭没一搭地问道。

　　“哈哈，笑话，有典狱长在，谁能逃出黑城！”一个看守像是听见了一个大笑话，哈哈大笑起来。

　　“闭嘴。”带头的看守厉声呵斥道，我心中却一愣，典狱长？看来是这黑城的头了，一个能够力压这么多强者的家伙，会有多强？我心里很期待能够看看他的真面目。

　　继续往里面走，右边一间关闭的牢房内传来一个声音：“养精蓄锐，地下拳赛没这么简单。”

　　这声音是灵行者的，这家伙一直神神叨叨。

　　最后，我被安排在了第四层深处一间单独的牢房里，只有一张简单的石头床，一个坑作为便池，还有一个杯子，其他什么都没有了，门被十几把大锁锁住，其上布满了强大的阵纹，房间非常简陋，而且肮脏。

　　我看见角落里爬满了虫子，散发出若有似无的臭味，我微微皱眉，这种地方怎么能住人？

　　我伸出手，猛的一挥，无形之力扫荡四周每个角落，将所有的毒虫和脏水全部搅成一团，从门的缝隙里扔了出来。

　　随后，我一翻身躺在了石床上，正在思考如何能够参加地下拳赛，并且获胜。

　　就在这时候，隔壁传来了轻微的敲墙声音，我一愣，仔细看去，却看见墙壁上有一个透明的人头钻出来，像是幽灵，又像是亡魂，但是脸上却带着笑意。

　　这是一个少年，和我差不多年纪，笑起来很阳光，笑容和这黑暗的地牢形成鲜明的对比。

　　“我叫阳光，是住在你隔壁的邻居。”他笑的时候很温暖。

　　“你是阴魂？”我皱着眉头问道。

　　“我？不不不，我不是，我只是能够随意地让自己的灵魂出窍，并且到处闲逛而已，我可是活生生的哦。”

　　他很爱笑，一边说话，一边又抿嘴笑了起来。

　　灵魂出窍没什么稀奇的，很多人都能做到，但是都需要入定，或者是布置法阵。

　　“你的灵魂出窍这么久，不怕看守发现吗？”我问道。

　　“发现？哈哈，当然不会，因为这只是我灵魂的一个碎片分裂出来的。我的本体如今也在自由活动呢，你听。”

　　他笑着抬抬手，此时墙壁上冒出来数个幽灵一般的亡魂，每一个都长的一模一样，都是阳光的灵魂！“你和补天一族一样能够分裂灵魂？”我微微吃惊地问道。

　　“哈哈，你这话可就说错了，不是我和补天一族一样，而是补天一族和我一样，南天一脉的皇族能够分裂灵魂那是学我的，我是远古幽魂一族的后裔，我们一族天生可以分裂灵魂，而且灵魂只要有一丝碎片就不会灭亡，身体都可以不需要，我们不怎么依赖身体呢。”阳光的话让我一惊，我见到过补天一族分裂灵魂，在蓬莱仙岛上，可是却万万没有想到，这个能力是脱胎于我面前这个少年的。

　　幽魂一族我听说过，是远古的一个中型种族，大陆破碎后，跟着鬼族一起到了破碎大陆上，如今看来，却是已经被补天一族灭亡了。

　　“你来我的牢房做什么？”我问道。

　　“我是来问问，有没有兴趣和我组队？”阳光笑着回答道。

　　“组队？”我一愣。

　　“是啊，参加地下拳赛要两个人，你是我的邻居，刚刚我感受到你的能力，很强大，有没有兴趣和我组队，我们俩联手绝对能够横扫地下拳赛，不能闯到最后，至少也能混个名堂出来！”阳光笑着说道。

　　“哦？为什么不能闯到最后？难道你对自己没信心？”我疑惑起来。

　　“哈哈，你真是新来的，看来还不知道吧，地下拳赛的终极对手可是典狱长哦，数万年来，从来没人逃出黑城，甚至没人打赢地下拳赛，就是因为典狱长就是最后的对手，是可连大帝都要敬畏三分的恐怖家伙呢。”

　　听到阳光的话，我心中一惊，看来事情真的没有我想的那么简单。


第060章 典狱长

　　阳光的身体虚实不定，是亡魂状态，在空中来回漂浮，就像一个游荡着的精灵，而且是无数的精灵。

　　“典狱长？是你们黑城最强的看守？”我靠在墙壁上，问道。

　　“哈哈，他可不能简单的用一个最强来形容，他应该被称为恐怖，最恐怖的男人。没人知道他是什么时候进入黑城的，但是我们这一层有个老家伙，活了有数万年的岁月了，据说是曾经一个远古妖族的成员，进入这里之前很了不起，据说是个半步越道级别。抓他的时候动用了大地天帝和万法大帝两位大帝，最后还是始皇亲自出手将他镇压了下来。打入黑城的时候，他曾经说这里不可能关住他。他告诉我们，那时候典狱长就已经在黑城坐镇了。数万年过去了，他每一次冲击地下拳赛最后的典狱长，都没有成功过，每一次都没有成功。你就知道，典狱长是怎样一个狠角色了。”

　　阳光的话让我心中更加不安，原本我以为凭我的实力，要突破这黑城并非难事，如今看来，我是掉进了另一个大坑里了。

　　“对了对了，你还没告诉我，愿不愿意和我组队呢！前两天，火皇子这家伙还说要和我组队呢，这家伙脾气太暴躁了，不过实力确实不弱，住的牢房也好了很多，比你这石洞要好多了！”无数的阳光在我的房子里来回转悠，对我的房子表现出了极大的厌恶。

　　“牢房还能改？”我一愣，这地下拳赛真是让我大大开了眼界。

　　“哈哈，对了对了，你都不知道地下拳赛的规则呢，我来告诉你，稍安勿躁。”阳光从天空中滑落，坐在了我的石床边上。

　　“我们黑城的地下拳赛并不是随便举办的，而是有目的。地下拳赛谁都能报名，每周举行一次，会有不少本大陆来的补天一族贵族观看，他们会付高额的费用来欣赏这些战斗，你要知道，在本大陆居住的补天一族都是有钱人，如今战争越来越少，这些贵族少了激情，所以才会想要寻找刺激，我们黑城的地下拳赛就是刺激之一，到时候外围还会有盘口，博彩开启，这些经费最后会有很少的一部分流入我们的手中，我们可以改善牢房，甚至弄来武器和研究设备，前面住着的毒老头，就是个研究剧毒的好手，打赢了好几场战斗后，便换了一整套制毒设备，如今天天蒙在牢房里弄毒药。你刚刚来，不过看你一进来就被扔进了第四层，一定有过人之处。”无数个阳光同时翘起二郎腿。

　　我算是真正大开眼界，好家伙，这地下拳赛居然还有这么多道道，黑城居然以此谋利。

　　“好了好了，你快说，愿不愿意和我组队！”阳光用期待的眼神看着我。

　　“不行，我已经答应和灵行者组队了。”我如实说道，这一次进入黑城，就是为了灵行者而来。

　　“什么！你，你发疯了！”

　　阳光听见我的话后，居然一下子惊的跳了起来，表情夸张的看着我。

　　“有什么不对吗？”我疑惑地望着阳光。

　　“灵行者，这老头，无论是看守，官吏还是犯人，甚至是我们这些第四层的家伙，都没有人愿意和他有交集，甚至不愿意和他说话！”阳光的魂魄在天空中来回晃动，不时地看看四周，好像做贼一样。

　　“为什么？”我更加疑惑了，之前我就看出见不少守卫不愿意和灵行者说话甚至是惧怕灵行者，如今听了阳光的话，我更加迷惑了。

　　“灵行者的能力你应该知道吧，他能够看见悲惨的结局，换句话说，他那空洞的双眼能够看穿你的死亡。另一方面，他对于法阵的造诣可谓登峰造极，有传言说超远距离传送阵就是他设计的。可是，这家伙还有另一个绰号，叫死神！谁和他接触多了，就肯定会形神俱灭！”我听见阳光的话，脸上露出一脸的不屑。

　　“还死神呢，你们哪个手上没有上百条性命，哪个不是杀人如麻，还说人家是死神，大家都差不多！”听见我的话后，阳光连连摆手。

　　“你不明白，灵行者刚刚进来的时候，所有和他接触过的守卫都死了，莫名其妙地死亡，整个人直接消失，非常恐怖。这件事情还惊动了典狱长，他亲自过问，在和灵行者对视了数秒之后，典狱长居然摇了摇头，转身走了！居然压根就没多问一句话！这还不算，灵行者是参加过地下拳赛的，而且不止一次，但是每一个搭档都死在了地下拳赛内，而且都死的非常悲惨。你要知道，我们第四层的囚犯都是手底下有真本事的，地下拳赛虽然残酷，但是也是有时间限制的，一般时间到了双方都无法杀死对方，最后再由典狱长亲自宣布哪方获胜。然而，每一个和灵行者合作的囚犯都没活下来！而他自己则是安然无恙，所以，我们称他为死神。”阳光知道的事情还真不少，一下子让我知道了不少事情。

　　“我告诉你这么多，你自己掂量着办，看看要不要继续和灵行者合作。哎呀，守卫来了，我先回去了，回头聊。”阳光身体一闪，无数的灵魂如同潮水一般退去，缩回了隔壁牢房。

　　此时又脚步声传来，很轻，有两个守卫在攀谈。

　　“你看，这就是今天早上送进来的那个囚犯，啧啧，一进来就是第四层，肯定又是个变态。”“是啊，不过说来奇怪，那个和他一起进来的女子怎么后来不见了，我明明记得当时有个小妞的啊，而且每什么修为，长的贼漂亮，要是能投进牢房里，包管能让我们兄弟几个乐几个晚上。”两个守卫竟然对星梦起了色心，不过看起来星梦没有被关起来，而是不见了。想想也是，死亡大帝亲自护驾，怎么会让星梦出现闪失。

　　我躺在石床上，满脑子都在想灵行者和地下拳赛的事情，如今出现了一个典狱长，听阳光的话，典狱长的实力极强，我能不能打赢还是个问题。

　　关键问题是，我不能暴露身份，我相信自己的身份已经被死亡大帝看出来了，不过他没有揭穿我，不知道什么目的。

　　一个头两个大，各种事情在我脑子里响起来，望着漆黑的墙壁发呆。

　　“铛铛铛……”

　　牢房外传来了一阵巨大的响声，像是铃铛敲响的声音，声音很急促，接着一个守卫敲响了我的门。

　　门被打开了，一群看守冲进来，一把抓住我，将我带了出去，我看见第四层所有的牢房都被打开了，整个黑城所有的牢房都被打开，无数的犯人被强行带了出来。

　　我不明所以地跟着守卫往前走去，向着广场走去，我的身边是同样被守卫带出来的阳光，他也是一脸迷茫。

　　我跟着人群走到了广场，密密麻麻站满了人，黑城的广场其实就是一个巨大无比的中央空地，四周站着无数严正以待的看守。

　　我们这些犯人一个挨着一个站着，我看见了一个一身红衣，红色眉毛非常霸道的男子，应该就是火皇子。他的身边不敢站人，所有囚犯都离他远远的。

　　另一边是一个一身绿衣，像是小老头一般的男子，手里捏着一个小绿瓶，对四周的一切都不感兴趣，而是盯着绿瓶，他的身边同样不敢站人。

　　第三个引起我注意的是一个女人，一个很妖艳很冷峻的女子，有几分沉默的气质，不过修为很强，一身黑色长裙，手指间有黑色气息环绕，同样无人敢接近。

　　我看了一圈，第四层的人，没有一个身边站着人的，除了我以外。大家的灵气都被压制了，场面很安静，没人说话，连话很多的阳光都没有说话。

　　此时，人群前方，我看见一个男子走了出来，中等身材，长发，脸上有一道疤，腰间挎着两把长刀，修为深不可测，好似汪洋一般，没有杀气，却依然能够让人心生畏惧，他的身边站着一条雪白色的银狼，绿色的眸子，骄傲的神态，不可一世。

　　“除了第四层囚犯以外，所有囚犯跪拜典狱长大人！”一个看守大喊道，所有的犯人都跪了下来，前面的人统一跪了下来。这一刻，我没动，我身边好几人都没跪下。

　　我一扫视，凡是第四层的人没有一个跪的。

　　“今日，出了一个事情，很严重的事情。”典狱长站在人群前方，慢条斯理地说道，声音带着沙哑。

　　“有一个囚犯，杀死了一个看守，逃出了牢房，如今不见了！数万年来，居然有人从牢房里逃出来了！我知道他没有离开黑城，今日，我希望他走出来，不要牵连其他囚犯。”典狱长的话一说出口，我心中一愣，此地居然还有连坐这一刑罚！


第061章 地下拳赛开幕！

　　四周一片安静，没人说话，气氛压抑到了极点。

　　整个黑城广场上一片安静，没人说话，没人有动静，典狱长说话的时候，即便是看守都在颤抖，好像很害怕的样子。

　　等了几秒钟后，没人有反应，典狱长继续慢条斯理地说道：“既然如此，那将第三层此凡人身边的囚犯全部带出来。”两个看守冲了上去，带出了几个第三层的囚犯，第三层都是反抗补天一族的义士，此时几人没有求饶，没有惊恐，而是站起来，豪迈地走到了所有犯人的面前。

　　“杀了。”

　　典狱长挥挥手，两个看守抬起手，手中握有一种特殊的大刀，刀口上泛有淡淡的蓝光，我知道这蓝光有特殊的功效，能够将人的魂魄一起抹杀了。

　　几人没有说话，眼神里露出解脱，大刀落下，直接将几人的头砍了下来，数道魂魄从躯体内飞了出来，却被刀口上的蓝光罩住，绞杀成了碎片。

　　“搜查吧，整个黑城内搜索，找到之后，不用汇报，直接杀了。”典狱长站在人群前，挥挥手，无数守卫冲进了地下，我听见凌乱的脚步声，以及散乱的灵气，数个看守在地下搜索了半天，突然间一声爆炸声响起来。

　　黑城的东北角，露出了一片巨大的烟尘，一个男子从地下直冲上来，身后还有数名看守追击。我定睛看了看，竟然发现，这男子就是我之前进入黑城后在第三层见到的那个长发，坐在地上写“坚持”二字之人。

　　没想到，我竟然目睹了他反抗的一幕。

　　前因后果我并不知道，但是我看见的时候，他已经冲天而起，修为恢复了不少，甚至还杀死了好几个看守。

　　直直地冲黑城的大门，速度非常快，一往无前。

　　典狱长没有动，依然淡定地站在犯人面前，没有表情，没有动手，甚至连他身边的银狼都没有任何反应，好像这个正在越狱的犯人不复存在一般。

　　此人连续打伤了数名看守，在无数人的围追堵截中，冲向了前方的大门，他看到了希望，哪怕只要踏出黑城一步，都是胜利，对于他们来说，胜利就是跨出这座黑城，站在黑城之外，闻到自由的空气。

　　他越来越接近黑城的大门，越来越靠近心中的希望。

　　他释放灵气，打伤了所有看守大门的护卫，就在他的手触碰到大门的一刻，我看见一刀刀光闪过，随后是一条闪电直冲而去。

　　这一切发生的极快，就好像是一眨眼的事情。

　　那名已经手触摸到了大门的囚犯，就这样慢慢地倒下，头被砍了下来，脑袋被化作闪电的银狼叼了回来放在了人群面前。

　　“我不想多说什么，再有人敢逃离黑城，整个一层之人，全部抹杀。”典狱长说完后，带着银狼缓缓离开，他看起来很慢，走路的时候优哉游哉，然而此时的我，脑子里已经开始回忆刚刚那急速的一刀。

　　我是看清了这一刀的，非常强，非常快，比我见过所有的刀客都要厉害。

　　刚刚的逃犯字啊我看来至少有地尊巅峰实力，这样的力量，竟然被典狱长一刀就劈死了，而且是隔着这么远的距离，以刀气杀人，此等实力，让我整个人都怔住了。

　　回到了第四层冰冷，潮湿黑暗的牢房，我心中开始有些不妙的感觉，面对这样一位典狱长，我要取胜，简直不可能。

　　此时，牢房的门被打开，丢进来一个馒头，和一张纸和笔。

　　我没去捡馒头，而是拿起了地上的纸和笔。

　　“填好，并写清你要组队之人，这是地下拳赛的报名表。”牢房外面传来了看守的声音，我借着天眼的特殊，看清了纸头上写着很简单的几行字：离开黑城唯一的办法，连胜百场！写下你的队友名字，明天开始战斗。

　　我一愣，伸出手用笔写下了：灵行者。三个字。

　　重新丢出了牢房，过了一会儿后，我听见看守说道：“又是一个疯子。”我醒来的时候，应该已经是第二天，在这第四层牢房内，我感觉不到时间的流逝，更加看不见日出日落。

　　很快，我的牢房门被打开，几个守卫等在门口，对我说道：“你的比赛到了，跟我们走。”我站起身来，活动了下身体，随后跟着他们走了出去。

　　我看见阳光出现在墙壁上，望着我，眼睛里出了怜悯，我一步步往前走，看见灵行者这老头浑身被裹满了枷锁，此时一脸微笑地望着我。

　　“你还真选了我，你可知道，在过去，所有和我搭档的人都死了。”灵行者淡淡地开口。

　　“我知道，不过不要紧，我命硬死不了。”我一边说，一边往房子外面走去。

　　这是一段漫长的路，一直从第四层往地面上走，四周不时地传来注视的目光，我看见所有人都用可怜的眼神看着我，如同阳光那样。

　　“居然选了灵行者，自杀吗？”“天啊，居然选了灵行者。”“悲剧，真是悲剧，刚刚进来就要死了，不过其实也是好事，这样一来，就不用忍受痛苦了。”我听见四周的说话声，竟然没有一个看好我。

　　走到地面上，整个中央广场四周远远地坐了不少人，大部分都是补天一族的贵族们，有好几个都穿着看起来豪华的黄色衣服。

　　典狱长坐在中央广场的定点，依然是一声冷酷，依然是无声无息，只是手中的两把长刀闪烁出夺目的光芒。

　　“今日的比赛，由第四层的仙族少年搭配灵行者，对抗第三层力士王与苦行僧。五分钟后开始比赛，要下注的尽快下注。”有一个看守在广场上大喊，声音很响亮，我和灵行者被领到了后台，站在了一个简陋的石洞里，我们身上依然带着枷锁，门口依然有数个看守把门。

　　“其实你没必要来救我，因为你根本救不了我。”灵行者站在山洞口，往外望去，看着天空，眼神里还是流露出了一丝对于自由的向往。

　　“你也没告诉过我，还有典狱长，这么强的人物存在。”我一摊手说道。

　　“即便没有典狱长，你也救不了我，黑城数万年不倒，可不是一个典狱长就能支撑起来的。即便他实力惊人，但是这黑城内曾经出现过无数实力逆天的强者，但是却都没有逃出黑城，就是因为，这里拥有我们看不见的幕后者。所以，即便我看不见你的未来和结局，但是我已经能够猜到你的命运，将会彻底陷落在这黑城内，直到永远。不过，你可以依靠战胜对手，使自己在黑城内的生活好一点。”灵行者嘲讽地笑了笑，便没有再说话。

　　我心中大吼，最近真是倒霉到了极点，走到哪里都被人坑。如果不好奇天帝闭关之地，就不会放出天帝来，也就不会引动大战，没有大战天庭就不会崩溃，天帝和百里长风就不会玩命，百里长风就不会捉我，我也不会莫名其妙地被传送到仙族大陆，也就不会进入黑城找灵行者弄个超远距离传送法阵，那就更加不会被逼当了阶下囚，而且还是整个破碎大陆最坚固的监狱！

　　“我么你今天的对手厉害吗？”我为了不让自己胡思乱想，连忙转换话题问道。

　　“你说苦行僧和力士王？他们曾经是仙族大陆上两个带头起义的仙族将领，不过可惜被活捉了，苦行僧修的不是佛，而是仙，不过他对自己的训练非常严格艰苦，所以被称为苦行僧，而力士王则是因为身体无比强壮，力大无比。我们两个对付他们轻而易举，但是一个人对付他们两个就会有些麻烦。”灵行者淡淡地说道。

　　“一个人对付他们两个？”我一愣，问道。

　　“是的，我不出手，你一个人打。”就在灵行者说出这句话的时候，我看见山洞的铁门被打开了，几个看守将我们带进了中央广场。

　　四周所有的人都在狂喊，灵行者很平静，我则有些发蒙，这不就和罗马竞技场一个样了，把我们当牲口来对待了！

　　对面站着一个弯着腰穿着土黄色长袍的男子，手里握着一根长长的木棍，很瘦，但是眼神却很尖锐。

　　他身边的是一个身体上肌肉爆炸，孔武有力，眼角有刀疤的男子，整个人看起来非常有力。

　　这两个就是我们今天的对手，苦行僧和力士王。

　　两个人都有玄尊级别的实力。而且配合了很多次。“今日是来自第四层的死神和新进第四层的仙族少年，对扛我们成名已久的力士王与苦行僧。到底谁才能获胜，谁才是最后的赢家呢？战斗，现在开始！”随着这一声大喊，对面的力士王当先冲了过来，而我身边的灵行者则双手放在背后，微笑着冲我点点头，示意我一个人战斗。

　　“妈妈的。”

　　我不由得骂了一句。


第062章 逼不得已的冲动

　　我从未在进入黑城后表现自己的实力，一共出手过一次，还是对付一名地尊巅峰的看守队长。灵行者实力深不可测，而且即便上了战场，居然还不能给他打开枷锁，让他带着枷锁战斗，不过我相信，他也没有看出来，我拥有天尊级别的实力。

　　站在广场中央，对面的力士王，走动起来，脚步踩在地面上，连地面都在颤抖，爆炸的肌肉好像蕴含了无穷的力量。

　　和这个大块头对拼根本没有什么效果，即便是玄尊修为，但是专修炼体一脉的强者施展占了很大的便宜，我没必要和他硬拼。

　　我脚下快速移动，身形一闪晃过了力士王直冲他身后的苦行僧。

　　这个瘦瘦小小的苦行僧到了此时已然未动，虽然我知道很有可能是没有反应过来，不过这样的高手，临阵对敌都应该很有经验，肯定暗藏什么杀机。

　　我闪过了力士王后，力士王居然没有进攻灵行者，而是掉头来追我，我大骂了一声：“你丫的，怂成这个样子！他是死神你就不敢靠近，我是新来的就欺负我，柿子不能只挑软的捏啊！”

　　不过力士王根本没有理睬我的抱怨，奔跑的速度越来越快。我冲着苦行僧就冲了过去，手里发力，一道无形之力从苦行僧头顶上按下，化作大手直压他的头。

　　“先灭了一个，再收拾另一个！”我一声低喝，手中快速落下，就在这一刻，苦行僧动手了，露出双臂挡在头顶上，原本干瘦的手臂上放出惊人的光辉，在这一刻瞬间挡住了我的无形之力。

　　苦行僧，之所以叫做苦行僧，就是因为他们放弃了对身体的追求，而是拼命的追求法术和修为的提高，一个苦行僧可能修为已经到达了天尊境界，但是身体强度仅仅只有玄尊甚至更低，但是全力爆发出的法术，甚至可能伤了半步越道的强者。

　　我的无形之力被挡下之后，手中再次发力，想要第二次镇压面前的苦行僧。然而，无论我怎么发力，面前的苦行僧都好似游刃有余一般，抵挡攻击根本不费吹灰之力！“这不科学啊！你一个苦行僧身体怎么这么强大！”我大声抱怨道。

　　却没想到，面前的苦行僧身体一转，伸出手一把抓住了我的灰色长袍，一声大喝将我给甩了出去，扔在了地上。

　　一个瘦的如同筷子一般的家伙，竟然拥有这种怪力，这让我大吃一惊。

　　然而，我身体还没坠地，却看见力士王这个大块头，大踏步的冲过来，手中却在结印，速度非常快，连连变化手势之后，一个巨大的莲花印决被捏了出来，一道红色的光芒从地下冲了出来，将我层层缠住，一瞬间收紧。

　　我的身体是天尊体质，此时硬是靠着身体的强大，抵抗着这红色法术的压迫。心里却明白了一件事，从一开始我就想错了，这苦行僧根本就不是那个瘦子而是这个肌肉男，而这个肌肉男根本就不是力士王，而是苦行僧。

　　他们两个颠覆了我传统观念里的思想，让我一上来就吃了个亏。

　　我身体被红儿法术缠住，越来越紧，此时真正的力士王，手握长棍直冲过来，他的身体上闪烁着非常惊人的光芒，好似层层环绕着的铠甲。

　　高举手中长棍，一出手就用长棍狠狠击打在了我的身上，将我给挑飞了出去，我身体在空中连续晃动，很快就落在了地上，不过天尊级别的身体已经被这一棍打伤，露出了一片红肿，虽然很快就愈合，但是天尊却被两个玄尊伤到，这简直就是闻所未闻的。

　　这一刻，我才真正认真起来，之前看见对方只是两个玄尊级别，心中多少就有了几分轻视，临阵对敌轻视对手，这是大忌。

　　我偏偏就犯了这个大忌，如今才明白过来，这里是黑城，能够在黑城生存下来的高手，每一个都拥有强大的实力和惊人的算计。

　　这力士王和苦行僧虽然只是玄尊修为，而且没有什么特别之处，被关押在第三层内。但是却让我吃了个亏，虽然不致命，可是却让我重视起了这里的地下拳赛。

　　我从地上爬起来，看着此时正在专心观战的灵行者，老家伙一副看好戏的模样，脸上带着标志的玄奥微笑，居然还冲我点了点头。

　　我双手背在身后，手掌里有无形之力闪烁，第四层囚犯和第三层战斗都必须带着枷锁，我身上你的灵气也同样被这枷锁上的阵纹封锁了起来，根本动用不了。

　　苦行僧双手肌肉鼓动，粗壮的手指却很灵活，不断地变化新的法决，整个地面上，五行法术几乎被使了个遍，而力士王手握长棍伺机而动，时不时地敲打我一下，让我很是不爽，而且，最关键的是时间就快到了。

　　我心里越来越不爽，我靠近了两个家伙就离的远，不接近，我靠的远了，两人就配合之下不断的变化位置，伺机进攻。

　　战斗是有时间限制的，十分钟内战斗要么分出绝对的胜负，如果分不出，则由典狱长亲自决定获胜者。

　　我心里焦急，两个人使用拖延战术，不断地变化位置，我的无形之力虽然变化无穷，可是却无法造成有效的攻击。

　　芥子空间又被封闭了起来，枷锁上的阵纹效能极强。

　　时间一分一秒的过去，四周看台上的贵族们都在抱怨，他们想看一场拳对拳，肉对肉的血战，而不是如今这样打游击。

　　贵族们的抱怨越来越响，然而我对面的两个家伙却不为所动，依然打着经典的游击战，不断地袭扰我，我虽然无碍，可是却不厌其烦。

　　第一次对付两个比自己修为低的人对付的这么累！“铛铛铛……”敲铃的声音传来，十分钟的战斗时间居然到了！我回头看着灵行者，他走上前来，笑了笑说道：“看来我们今天很难过关，不过也要恭喜你，没被我拖累而死。下一次地下拳赛要轮到你至少要一年之后了。”一年的时间，诺诺的脸就已经彻底毁容了，这是我绝对不能允许的！看守走进中央会场，我们两队人面对面站着。我看见力士王的脸上露出一丝轻蔑的笑容，似乎战胜了我一点成就感都没有。

　　“你真是太弱了，实战经验太少了。我们逗你就像逗只鸡一样轻松。”苦行僧挖苦我道。

　　我没说话，而是站直了身体，等待着典狱长最后的宣判。

　　典狱长一脸冷漠，慢慢站在了广场前，看了看我们，冰冷地说道：“胜利一方，第三层苦行僧和力士王。败者退场。”

　　我看见力士王哈哈一笑，对我耸了耸肩，挑衅至极。

　　“哈，走吧，闻闻上面的空气真舒服。”

　　灵行者一边笑着一边在看守的带领下往回走去。

　　然而，我却没有动，即便看守拉我手臂上的锁链，我也没有动，也不能动，因为一旦我回头，诺诺就再也没有希望能够复原，而我也再也没有机会离开黑城。

　　这第一场比赛，我需要出现的机会！

　　这一刻，我做了一件冲动，却又不得不做的事情。

　　我双手猛的发力，一声牛吼从我口中爆发，原本已经退场的补天贵族们在此时全部停下了脚步，吃惊地看向我。

　　连已经走到了地下牢房入口的灵行者也猛的回头，看着我的眼神里带着激动。

　　典狱长同样停下了脚步，他猛的回头，一声爆喝：“你敢！”我却对于身边的一切都未察觉，我只有一个心愿，打破身上的枷锁，我要这场比赛的胜利。

　　双手猛的发力，我听见身上枷锁碎裂的声音，很轻，但是很真实。

　　“给我碎了！”

　　我一声大喝，手中的锁链和枷锁全部断开，落在了地上。

　　灵气再一次充满我的双手，我知道我的机会不多，但是必须一搏。

　　典狱长肯定会对我出手，但是在他的刀光击中我之前，我要灭了面前的力士王和苦行僧！十道灵点闪在顷刻间出手，芥子孔家同时打开，桎梏仙魔剑从芥子空间内飞出，带着仙剑和魔气混合的混沌之力，从天空中落下，直扑面前的力士王和苦行僧。

　　混沌之力加上十道毁灭般威力的灵点闪。

　　这一次出手，让力士王和苦行僧面色大变，两人想要后退，但是却被我的攻击当头罩住。

　　“人类天尊……”

　　苦行僧不可思议地喃喃道，身体却已经被我的混沌之力吞没，而他身边的力士王想要依靠皮肤上的闪光抵挡灵点闪的攻击，却看见灵点闪一道接着一道穿透他的身体，将他打成了筛子。

　　只是，我贸然的出手，典狱长已经动怒。

　　就在我使出法术的同时，两道极强的刀光已经冲着我而来，我没有回头，桎梏仙魔剑一横挡在了我的身体侧面，刀光击中桎梏之时，我依然被一股大力击飞了出去，撞在了广场的墙壁上。

　　四周一片惊呼，补天一族的贵族们兴奋地拍手。

　　“你好大的胆子！”典狱长动了真怒，对我冷冷说道，此时他已经动了杀机！


第063章 天生“狗仔队”的阳光

　　典狱长对我动了杀心，中央广场上所有的人，包括囚犯和观众，都很自觉地往后退去，距离中央越来越远，竟然是为了给典狱长出手腾出一些位置，防止自己被伤到。

　　我被这一刀打飞，身后黑城的墙壁上露出一个巨大的坑，瓦砾掉落下。黑城的墙壁是无法打穿的，毕竟这里关押的不是普通人，而是一群远古百族的强者。

　　所以黑城的墙壁是用特殊材料做成，一种叫做黑火泥的合成泥土，有点像如今咱们使用的混凝土，当然只是像，其强度和韧性根本不在一个档次上。

　　一般来说，即便尊位强者轰击这墙壁，也要全力出手好几天才能打穿。这厚度极度惊人，还有阵纹保护，根本打不穿。

　　但是，我刚刚硬接了典狱长一击，在完全防御住的情况下，竟然背后的墙壁还被打出了一个巨大的坑。即便是我已经预估了典狱长的实力，此时此刻已然吓出了一声冷汗。

　　刚刚是不是他的全力？如果不是的话，那刚刚只要他再加一成力，我很有可能就要客死他乡了。

　　我心中想法极多，此时一个个蹦出来。

　　“犯人就要有犯人的样子，你违反了规定，我判处你死刑。”典狱长伸出右手，轻轻握住左边腰间的长刀，正准备出第二刀，我相信这一次他的灵气将会更加狂暴，绝对是使出准备将我彻底镇压的力量。

　　四周的人没有发出一点声音，即便是观众都已经紧张起来，对他们来说，这是一个难得的机会，能够看见整个黑城最强之人出手。

　　典狱长已经很多年没有被挑战，很少有人能够连胜九十八场，最后走到典狱长的面前，这根本是不可能的，黑城内高手如云，不仅修为要高，而且要配合默契。

　　我双手紧握桎梏仙魔剑，警惕地看着典狱长。

　　“胜负都是你来决断，我只是用我的力量来证明，我比他们两个更强。难道这里不是一个强者的舞台吗？”我大声驳斥道。

　　典狱长没有回答，但是我的话一说出口后，四周的看台上传来巨大的嘲笑声，我看见这些补天一族都指着我，好像看怪物一般对我指指点点。

　　“你们听那个白痴的话，他以为这里是比武切磋的地方呢。”“是啊，真是白痴，太白痴了。”“哈哈，幼稚，真是一个武人，脑子根本不懂变通。”这些声音里传来了尖利的笑声，听的我越发不爽起来。

　　“这里是黑城，你们都是囚犯，你们比武的意义只有一个，就是取悦四周的观众。我不需要你实力超强，你只是一个小丑，一个用来取悦这些贵族的小丑而已。小丑不需要多好的身手，只需要足够好笑就行了。”典狱长的话让四周所有的囚犯都低下了头，甚至包括一向桀骜的灵行者。

　　“我，不是小丑，过去不是，现在不是，将来更不可能是！”我一声冷哼，站直了腰板，面对典狱长和他手中的长刀，我显得和其他囚犯完全不同。

　　所有在这黑城的人已经习惯了典狱长的暴行，习惯了来自于他手中长刀的威胁，一切都必须按照典狱长的规则来办，如果有跃过规则者，杀无赦！

　　所有身处黑城内四大牢狱之人，都已经习惯了屈服，没有人敢挑衅典狱长的权威，只是今天，却出现了一个特例。

　　这个特例就是我，一个居然敢在典狱长面前触犯规则之人。

　　刚刚被典狱长一击击中，胸口猛的发颤，好像有什么东西堵着，此时刚刚舒缓了一口气，典狱长却已经对我动了杀机。

　　“你不是小丑，那我更加不需要你了。”典狱长往前迈出一步，手中一动，我只看见长刀从刀鞘里飞快地被抽出来，一道巨大的刀气冲我劈来，长刀已经回到了刀鞘内，典狱长劈出这么一刀的速度，甚至连我的天眼都无法捕捉。

　　刀气直冲我而来，我正准备抵挡，面前却有一只大手神了出来挡在了我的身前，这大手上被层层枷锁覆盖着，看起来就好像是穿着一件金属的铠甲。

　　灵行者，在关键时刻，居然出手帮我！

　　强大的刀气砍在了灵行者的手臂上，我看见灵行者手臂猛的一动，随后身体和我一样不断向后退，最后被这道刀气逼在了墙壁上，此时我身后的墙壁落下了第二个深坑。

　　“灵行者，你也来阻我？”

　　典狱长的脸色更加难看了，以往整个黑城内独一无二的最强者，却在今日众目睽睽之下，被两个人顶撞，这火气蹭蹭地往头上冒。

　　“典狱长，我不是来和你打的。你的实力确实在我之上，不过你还欠我一个人情，这一次就将这抵消了吧。”我站在灵行者身后，他的话我一字不落地听到了耳朵里，灵行者的来历我还不知道，不过看他的样子似乎和这些补天一族的这位大佬还真认识，而且还让对方欠了他一个非常大的人情。

　　“你确定要为了这个人将我欠你人情用掉吗？”典狱长居然真的停止了再次出手，而是一脸凝重地看着我身边的灵行者。

　　“哈哈，没事，用了吧，反正我在这黑城内也出不去，而且也没人喜欢我。对于我来说，你的这个人情形同虚设。”典狱长居然欠了灵行者一个人情，两人的对方一传出来，立刻引起了四周所有人的惊叹声。典狱长是什么人？那是一个在仙族大陆上跺跺脚，地面就会震一震的主，竟然会欠一个囚犯的情，这台匪夷所思了。

　　典狱长深深地望了我一眼，却没有再拔刀，冷漠的眼神里带着还未彻底散去的杀机。

　　“下一次，没人能保你了，今天的比试，因为胜利方被打伤，因此由败者方继续参赛战斗！”

　　典狱长大喊了一声后，慢慢地转身离开，我依然能够看见他的右手紧握在长刀的刀柄上，他在克制，拼命地克制自己想要砍了我的冲动。

　　看守带着我们离开了中央会场，四周的囚犯此时竟然也开始若有似无地和我保持距离。一个敢挑衅典狱长的人，一定是个刺头，在有连坐法规的黑城里，谁都不愿意和刺头站在一起。回到了牢房里，再次被关进了一片黑暗，阳光从黑色的墙上钻出来，魂体飘荡在空中，不可思议的看着我。

　　“你干嘛用这种眼神看我，难道有什么地方不对吗？”我不解地问道。

　　“老大，你真是太厉害了，居然敢和典狱长大人叫板，最后还全身而退，整个黑城，数万年来，没有一个人能做到，你真是太强大了。”阳光就像是个小朋友一般对我咧嘴大笑。

　　“阳光，你知道典狱长欠了灵行者什么情吗？”阳光在我看来是个话唠而且是个眼观六路的八卦大师，只要我问的事情，基本上能知道个八九不离十。

　　“这个事情，诶，我还真知道，不过也就知道个大概，并不十分清楚，是真是假，我没有考证过。”阳光是个很健谈的人，而且很喜欢和人聊天，平时的时候，这第四层下面都是闷葫芦或者是老怪物，完全没人陪他聊天，他就乘机飘到了第二，第一层去，和那里的人聊天，知道一些趣闻，也渐渐开始知道了典狱长和灵行者之间的事情。

　　“我和你说，这俩人之间绝对有什么勾当。你知道吗？早些年这俩家伙居然是曾经一起闯荡仙族大陆的好哥们，是很铁的那种。”

　　阳光一边说着，灵魂慢慢飘了下来坐在了我的身边，甚至还伸出手勾在了我的肩膀上。

　　“你绝对有做狗仔队的潜质。”我冷不防地说了这么一句。

　　“什么狗仔队？我靠，你骂我是狗！妹了，我不告诉你了，拉倒，我回去了。”我给忘了阳光这家伙和我不是一个社会层次的人。

　　“好了好了，我没骂你，回来回来。”我费了好半天才解释清楚了什么是狗仔队，什么是娱乐记者，什么是八卦。结果，阳光这家伙居然愣了几秒之后说道：“我的天啊，你生活的世界真是太美妙了，太神奇了，太美好了。这么多新闻，回头哪天我要是能离开这黑城，一定去你的主大陆转转，这世界上居然有一个女人上街只穿内衣，男人和男人相爱的社会，真是太奇妙了。”我被这家伙说的一脸黑线，一句话都插不上。

　　“好了好了，话归正题，我告诉你啊，这两个家伙有点像你们社会里的好基友，我听一个第二层的强盗头子说，他的祖先曾经见到过典狱长和灵行者，俩人那时候虽然不是同族可是关系很好，竟然一起打架喝酒吃肉，还在不少地方流传了美好的神话。”阳光的话让我心中一紧，一对原本这么要好的兄弟，怎么就一个变成冷酷无情的典狱长，一个变成了桀骜不驯看破命运的老头子，这里面一定有事儿啊！

　　“后来据说出了件很神奇的事情，据说，是因为一件宝物出世，两个人大打出手，反目成仇，这宝物，好像是一把弓，蓝色的，带着闪电，非常强大，好像是后羿留下的，很厉害呢。”阳光的这一句话，让我心头猛震，这不就是射日神弓嘛！


第064章 萍水相逢却已是知己

　　射日神弓，射日神箭，本就是天生的一对，分开之后，单独的弓和箭都是至宝，且是后天至宝，威力无穷，合并之后更是至宝中特殊的强大组合，能够射落金乌，洞穿天地，甚至是直接打穿虚空，再强大的对手，也仅仅是一箭的事情。

　　真正的后羿可不是电视里放出来那样，射了太阳后就消声灭迹了，据我手头上的一些情报和资料，后羿很有可能在大陆破碎后来了破碎大陆，甚至已经在补天一族中安顿了下来。

　　射日神弓会遗落在破碎大陆上，这我一点都不奇怪，几万年前的事情谁说的好，中间有多少坎坷和蹊跷，算都算不过来。

　　俗话说的好，人为财死，鸟为食亡。兄弟情义，手足之情看起来坚定，却在很多巨大的诱惑面前渐渐崩溃，土崩瓦解。

　　人间的亲兄弟尚且为了一幢房子争的你死我活，更何况是一件能够震撼天地的至宝了。

　　在我猜测中，这至宝应该是落入了典狱长手中，所以他才会欠了灵行者一个情，而且有了至宝压阵，他才能真正压制住黑城内这些桀骜不驯的强者。

　　我渐渐明白了典狱长真正强大的地方，半步越道修为，手握至宝，怪不得连大帝都要给他面子，连仙族半步越道强者都不是他的对手。

　　听了阳光的话，我原本还想着如果这至宝在灵行者手中，我能想办法搞来用用，射日神箭加射日神弓，完美组合，绝对能超神！

　　阳光又嘀嘀咕咕说了一大堆，还说了好几个关于典狱长的传说，说他的双刀所过之处便是一片尸横遍野，没人能活。

　　黑暗的牢房里，我安静地听着阳光的话，心中却在默默地算着时间，离诺诺被毁容的日子越来越近了，我的压力越来越重。

　　“对了，我还不知道你叫什么呢！”阳光忽然拍了拍我的肩膀，将我从思考中拉了回来。

　　“啊？哦，我叫罗焱。”

　　我报以微笑，阳光即便叽叽喳喳说话没个停顿，但是却在我看来是个好人，天生开朗的他，即便在这么压抑的黑城内也能找到如此多的欢乐，如同一个乐天派大男孩，身上带着一种气场，好似能够感染身边的人，让人们都能开心起来。

　　“哈哈，这名字奇怪，三个火，烧起来没完没了，你一定脾气不好，对不对！”阳光哈哈大笑起来，我的名字都能让他感觉有笑点。

　　“好了好了，今天聊到这里，明天就是我和火皇子一起出赛，你到时候要在地下好好等着哈，等我胜利的好消息，我们可是很强的哦，虽然不可能问鼎宝座，更不可能打赢典狱长，不过火皇子和我只要发挥稳定，弄个前五没问题，到时候我就能换取一天一次进入黑城地上的特权，我就能呼吸到最新鲜的空气呢。不聊了，我回去睡觉了，养足精神，明天可是和第四层那个骚狐狸大战，她去年就露出不弱的实力，如今应该更强了。”

　　阳光在黑暗里冲我微微一笑，这笑容如同瞬间点燃了整个黑暗的牢房，将我的四周都照亮了，即便我知道这只是他的灵魂，可是这笑容依然亲切，让我心间涌起暖洋洋的感觉。阳光灵魂一晃，消失在了墙壁的另一侧。

　　“有机会，应该将这个快乐的大男生救出去，让他到主大陆去玩玩。”我自言自语道，记住了这个叫阳光的少年。

　　然而，我不知道的是，这是阳光对我暴露的最后一个微笑。

　　我在黑暗里默默打坐，四周一片安静，我听见房子外面传来一阵窃窃私语的声音，很轻，是两个守卫说话的声音。

　　“真是惨啊，你看了今天的比赛没？真是被打的好惨啊。”守卫的话将我从静坐中拉了回来。

　　“是啊，原本火皇子和阳光两个人已经快胜了，没想到云娘居然突然出杀手锏，使用了从毒人那里弄来的烈性毒药。啧啧，反败为胜啊。”我的心随着守卫的话渐渐掉了起来，难道阳光输了？

　　“这还不算你，今天偏偏来了主大陆大力天帝的大儿子，居然说什么败者不能活着，要被处死。啧啧，火皇子和阳光身受重伤，最后还是被典狱长直接杀了。阳光死的时候脸上还带着笑呢，这笑看的我心里慎得慌，太惨了，所有灵魂都被典狱长抹杀，连重生的机会都没有。”我双眼猛的一睁，双拳紧紧握住。

　　“那个大力天帝的大儿子也不是什么好东西，我听说主大陆的贵族小姐都和他睡过，不学无术还是个二世祖，而且修为据说还是被大力天帝强行提升到地尊水准的。干过不少荒唐事，仗着自己父亲的地位和对他的宠溺，尽干混蛋事了。听说他要看完明天的比赛才走，啧啧，明天比赛的人也苦了。原本这拳赛打不死人，没想到如今第四层的重犯都难逃劫难。”两个守卫渐渐走远。

　　我的坐在黑暗中，面色冰冷。

　　即便我和这个少年萍水相逢，仅仅只有两次交集。但是，在这黑暗的世界里，他就像是一盏温暖的蜡烛，至少在我压力倍增的时候，给了我一些亲切的安慰。

　　其实和这个大男孩坐在一起，聊天说话，是一件很开心的事情。

　　只是可惜，这里终究是黑城，他终究还是没能活着回来。

　　明天有两场比赛，我和灵行者在第二场，我倒是想看看，大力天帝的儿子，到底长了怎样的三头六臂，这辈子，我最恨的就是二世祖！时间缓慢的过去，我在黑暗里不断调息自己的身体，试图控制那些狂暴的天尊灵气，这就和驯马一样，比的是耐心。

　　“哐当”门被打开了，几个看守严正以待地走了进来，黑暗里我能感觉到他们的畏惧和恐慌。

　　“走吧。”我淡淡地说道，带着新的枷锁，一步步走向门外面。经过隔壁阳光曾经住的牢房时，我特意转头看了看，看不见里面的景物，但是我知道，里面一定被阳光用特权布置的很漂亮，和他的名字一样，看着就让人舒心。

　　中央广场上，今天的看客多了三成，很多都是大力天帝儿子的随从，还有不少是为了来看越来越激烈的比赛。

　　我低着头，和灵行者并排往前走。

　　听见四周传来此起彼伏的声音，人们在欢呼，甚至在吼叫，这些平日里龟缩在补天一族本大陆的贵族们，不敢真正的上战场去，只能躲在这里发泄心中对于血腥和暴力的渴望。

　　灵行者站在我身边，低声说道：“我知道阳光死了，你不能冲动，不然再次激怒了典狱长，我们必死无疑。”

　　灵行者脑子是很理智的，他的话，没有错，只是可惜，我不是个理智的人，我一直都是一个性情中人。

　　站在比赛场地边上的山洞里，我远远地就看见了坐在看台最上层的一个大胖子，满脸的横肉，脸上满是汗水，身边坐着几个面容和身材姣好的女子。他脸上带着丑陋而恣意的笑容，不时的和身边的女伴说话，嘴里吃着各种各样甜美的水果。

　　第一场比赛开始了！上场的是一对第二层的恶徒，他们修为低下，但是打斗狂野，不一会儿血就流了一地，洒在地上的血液反射出四周看台上这些令人恶心的补天一族贵族的脸。

　　“杀啊。打啊……”整个中央会场满是这种声音。

　　战斗持续了一个小时左右，胜败双方准备退场，却再次被大力天帝的长子叫住了。

　　“和昨天一样，输的人要被砍死的，典狱长大人啊，你说是不是啊。”大力天帝决定了对这些牢房和军队的供给，即便是典狱长也不会为了这几个囚犯的性命而得罪了大力天帝。

　　没有回话，四周一片安静地看着典狱长，人么渴望杀戮，渴望鲜血。

　　地面上，战败的一方眼中露出恐慌，他们在求饶，然而等待他们的却是一道刀光，两人全部被砍下了首级。

　　一时间整个会场充满了欢呼。

　　二世祖也一脸的愉快，不断伸手亲吻身边的女伴。

　　“第二组上场。”我听见看守的喊话，准备往外走，灵行者忽然加快步伐走到我身边。

　　“不能冲动，理智点。”他焦急地说道，我却没有回答他的话，一步跨入了山洞。

　　“诶，完了，大力天帝的长子这一次的命运看来是躲不过去了。”灵行者已经看到了，这位二世祖注定悲剧的命运。


第065章 起义！

　　走上台，整个会场窃窃私语，很多观战的贵族都看见了我昨天的表现，见到我再次上场，不由得议论出来。

　　只是，我对于这一切，都视若无睹。

　　我一直低着头，看着手上的枷锁。

　　即便我知道我进入这牢房是因为我要救灵行者，即便我知道，我之所以打这地下拳赛，也是为了离开这黑城。

　　只是，人总有尊严，无论是不是人类，百族有自己的尊严，即便破碎大陆已经被占领，残存的百族已经龟缩在各种各样的芥子空间内，在夹缝中生存。

　　但是这不代表我们没有了尊严。

　　即便我站在这黑城内，手上带着枷锁，可是我依然有我的尊严。

　　如今的我终于有了当年罗马竞技场内角斗士的感觉，他们有着高潮的武艺，有俊美的外貌，有强壮的身体和曾经杀敌无数的荣耀。

　　但是，当他们被带入竞技场内，当做牲口一样展示，战斗的时候，他们的荣耀已经不在，尊严也已经不复存在。

　　我低着头，望着手上的枷锁，甚至没有听见身边的看守高喊了一声：“战斗开始！”我甚至都不知道我的对手是谁，我只是这么站着，看着手上的这把禁锢了我数日的玩意儿，而这里所有的囚犯哪个不是已经佩戴了数载，第四层内，阳光的本体同样带了上万年。

　　在这里，第四层内，没有人是罪大恶极，没有人是非死不可。

　　就像阳光，只是因为灵魂的特殊而被关押……

　　在这座黑城，这座仙族大陆，这所有的破碎大陆上，都没有自由，没有平等，没有尊严！

　　我感觉到耳边有巨大的风吹来，我知道那是来自敌人的攻击，但是我却没有还击，任凭这一拳轰在了我的身上，将我击飞了出去。

　　落在地上，我听见灵行者大声咒骂：“你小子发疯了，快还手啊！”我从地上爬起来，看着四周所有围观的补天一族贵族，看着大力天帝的儿子，看着典狱长，看着那些站在山洞内已经没有了生气的囚犯们，看着这片没有阳光的天空和没有生命的大地，忽然放声大笑。

　　“哈哈……”

　　我的笑声里带着一种悲戳，为了死去的阳光，为了这里所有被关押的百族之人，为了灵行者，也为了我自己……

　　“小子别发疯！”

　　连一向淡定的灵行者这一刻也不淡定了，敌我大声喊了起来。此时看台上所有的补天贵族都骚动开了，交头接耳，不知道中央到底发生了什么事。

　　我缓缓从地上站起来，看着面前的灵行者，看着我的敌人，看着所有被关押在山洞内的囚犯，平静地问道：“你们为什么会在这里受苦？”没人回答我，对面的敌手想要攻击，却被灵行者挡了下来。

　　“小子，你到底想干什么！”灵行者还在大喊。

　　我抬起头，闭上眼，放声大吼：“所有被关押在这里的囚犯们，告诉我，你们为什么会被关在这里？你们生来就是被奴役，被关押，被当做牲口的吗？”

　　依然没有人回答我，整个会场忽然平静了下来，静的非常可怕，好像一根针落在地上都能听见。

　　微风吹过我的鬓角，我再次放声大喊：“你们出生在美丽的家园，是谁践踏了你们的家园，是谁破坏了你们的土地，是谁将你们的信仰踩在了脚底下！”还是没有回答，只是所有人都看向了我，包括此时本该和我对战的对手。

　　我听见锁链抽动的声音，很整齐，从地下，从山洞里，从整个黑城内，每个角落，每个房间，每条路上都传来了锁链抽动的声音。

　　这是所有囚犯对我的肯定，对我话的认可。

　　“在我的家乡，有一句话，人人平等！没有高低贵贱，没有上等下级，即便这无法实现，但是在我的家乡，至少我们还有梦想，还有信仰，还有自己的憧憬。压迫无处不在，但是我们能够通过我们的方法去发泄，去战斗，却释放！”我的喊话引起了四周补天一族的恐慌，我听见那个二世祖大喊大叫，在漂亮女伴的面前摆出一副强悍的样子，大声说道：“你是什么东西！猪狗一般，再敢鼓吹反叛，让你形神俱灭！”我斜瞄了他一眼，哈哈大笑起来。

　　“我叫罗焱，我是个人类，我来自主大陆。我曾经杀过两位巅峰神将，数位神将，两位补天大帝，一位东天帝皇，我曾经出拳击伤了远在破碎大陆上的始皇。我的生命里，没有屈服，谁让我跪下，我就让他趴着。谁让我屈服，我就让他毁灭，谁打我，我就还手，谁骂我，我就还嘴，谁胆敢奴役我，我就让他彻底灭亡！”我放声大吼，四周的补天一族贵族们已经彻底混乱了，到处乱转，交头接耳，有几个人还想要离开这里。

　　大力天帝的长子面孔涨的通红，平时他发一句话从来没人敢还嘴，身份比很多皇子还要高，然而今天面前这个在他眼里如同猪狗一样的囚犯居然说出了如此大逆不道的话。

　　“典狱长！”大力天帝的长子看着典狱长喊道。

　　然而，典狱长却没有动，他依然坐在位子上，冰冷地说了一句：“他手上的枷锁不断，我不会出手。”我站在地面上，抬起手，一指展台上大力天帝的长子。

　　“你昨日杀了我的朋友，我会让你血债血偿。”我脚下一踩地面，无形之力从我手中甩出来，化作大手直扑展台上的大力天帝长子。

　　此时此刻，站在我身边的灵行者，看着地面，默默地说道：“谁胆敢奴役我，我就让他彻底灭亡。”

　　无形之力直扑大力天帝的长子而去，典狱长没动。

　　大力天帝的长子面色大变，露出了惊恐，他拼命地往后退，很快就退到了展台的上面，连滚带爬，四周的补天一族都乱成了一锅粥。

　　我的无形之力速度非常快，就快要抓住大力天帝长子之时，却看见一把巨大的黑色镰刀从空中落下，挡住了我的攻击。

　　一个我的老熟人，从展台背后走出来，带着死亡的气息，一抬手，将巨大的镰刀慢慢变小握在了手里。

　　“罗焱，我可以放纵你在仙族大陆上游荡，但是这个孩子不能死。”死亡大帝，终于露出了真容。

　　我收回了无形之力，双手慢慢发力，我手上的枷锁越来越绷紧，越来越脆弱，越来越崩溃。

　　典狱长脸上露出了一片冷酷，缓缓站起身来。

　　“小子，我劝你最好不要再次打碎你手上拿到枷锁，即便你有这个能力，但是你手上的枷锁是我最后的底线，千万不要挑战我的底线。”典狱长的话很轻，但是却一字不落地传进了我的耳朵里。

　　我抬起头，微风吹乱我的头发，我裂开嘴，露出了一个阳光式的微笑。

　　风轻轻吹过，仙族大陆上的天空没有云彩，但是却有一片片流光划过。

　　四周仿佛一下子安静了下来。

　　我一边微笑，手中的枷锁，在此刻，破碎了……

　　典狱长缓缓站起身来，冷酷的表情下看不出任何波澜，有的只是杀气，铺天盖地的杀气，笼罩住整个黑城。

　　“你还是挑战了我的底线，这一次，没有灵行者的人情，你必死无疑！”典狱长拔刀，出手，一道巨大的刀光冲着我的头劈来。

　　然而，我却依然无事，灵行者第二次为我挡下了攻击。

　　“灵行者，终于不装逼了吗？”我调侃地看着身边的灵行者，这老头子脸上依然带着若有似无的笑意，只是这一刻的他给我一种如同高山一般稳重的气势。

　　“小子，去做你想做的吧。”灵行者淡淡地对我说道，我看了看他，又看了看典狱长，点点头之后冲了过去。

　　典狱长想要动手，再次想要出手，刀气想要再次出手，灵行者却先一步挡在了他的面前。

　　“小风，不，典狱长大人，我们两个好久没有交手了吧，今天倒是个机会呢。”灵行者伸出手，气势全开，灵气冲天，即便是我已经跑出了好几步，依然能够感觉到来自身后灵行者的气场。

　　“这个老头子果然有几把刷子，难怪当年能被星梦看中。”我往前冲去，当然目标很明确，宰了那个二世祖！

　　“罗焱，你过分了！”死亡大帝本来就看我不爽，九幽之地内大战，他的分神被灭，让他震怒。如今有了和我面对面战斗的机会，自然不会放过，举着手中的镰刀就冲了过来。

　　“今天我要杀他，即便你是补天大帝，也拦不住我！”这一刻，我的背后，天字纹竟然开始慢慢消散，只是我没有察觉。


第066章 第二度觉醒

　　死亡大帝，始皇的管家，掌控死亡之力，当初他的分神就拥有玄尊级别的实力，自己则拥有天尊后期的实力，虽然不是四大补天大帝中最强的，却是最诡异的。

　　所有人都知道死亡大帝出招的套路和战斗的法术，然而，最后还是一个接着一个倒下，即便是始皇也对这位老管家在战斗上的造诣，有过肯定。

　　他手中的镰刀是来自于上亿阴魂，死亡之力和破碎星辰的结合体，挥动一下，就代表了上亿阴魂和死亡之力的攻击，而其重量对于主人来说非常轻，但是对于被攻击的人却如同一颗真正的星辰那么沉重。

　　我不知道死亡大帝这么恨我，始皇这么想要我死，但是他发现我后却没有出手杀我的原因。

　　不过，这一刻这个原因也不重要了，重要的是，我和死亡大帝将有一战。

　　上一世记忆中，那个霸道无比的强大罗焱，拥有半步越道的修为，最后却因为和断情人对战两败俱伤，临死之下还是合力将万法大帝镇压。

　　但是，我是罗焱，我自己心里知道，被万法大帝打的身体崩溃，这对于上一世的罗焱来说是一种耻辱，一种让他绝对无法释怀的耻辱。

　　今日，我以天尊初期的修为，对抗死亡大帝。

　　如果能够战胜，那么将是一雪前耻！

　　“星梦呢？”开打前，我问了一句。

　　“公主殿下已经在安全的地带，今日如果你能够放弃攻击我身后大力天帝的长子，我会考虑放你一条生路。”死亡大帝居然还在给我台阶下。

　　只是，回应他的不是我的回答，而是我手中的桎梏仙魔剑，仙剑和魔气混合在一起，连接成一片混沌之力，灰色的混沌之光在天空中闪烁，照着死亡大帝就压了下去。

　　死亡大帝一声爆喝，黑色的镰刀在我身后连续晃动，猛的一转身，黑色镰刀被他甩了出去，和桎梏仙魔剑碰撞在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，两把神兵对撞在一起，强大的威力将半个广场炸开，死亡大帝一挥手，将面前的灰尘驱散，却没有看见我的身影。

　　“人呢！”

　　他心中一惊，猛的回头，看见我已经冲到了大力天帝长子的面前。

　　“不可！”死亡大帝一声大吼，只是他的声音还没有落下，我手中的仙魔剑已经狠狠劈下，就如同切西瓜一样，面前大力天帝长子被直劈成了两半。

　　魂魄从身体内冲了出来，在空中飘荡不断地呼喊痛哭。

　　“灵魂凝聚，都给我回来！”死亡大帝急忙打出法术，精纯的死气从死亡大帝的手中爆发出来，在空中化作一个巨大的圈，被打散的亡魂全部被收敛了起来。

　　“罗焱！今日，你必死！”死亡大帝咬着牙吼道。

　　我脸上露出一片冷笑，桎梏仙魔剑在我手中光芒闪烁，气势逼人。

　　“死亡大帝，你的修为有些奇怪，气息有些虚弱，如果我没猜错的话，你应该已经受过重伤了，而且还没痊愈，所以你才没有对我出手，而是一路隐忍，我说的没错吧。”刚刚和死亡大帝交手，我已经能够从他手上的力度感觉到，他身体内暗伤密布。

　　“哼，即便我只有半条命了，杀你个区区人类，应该没问题。”死亡大帝露出一片冷笑，手中的黑色镰刀绽放出黑色的光芒，这一刻，这把传说中斩敌无数的死亡镰刀，终于露出了它真正的面孔。

　　“亿万阴魂，死亡气息，星辰重力随我而动！”

　　死亡大帝根本没有后退，反而直接冲了过来，主动和我打近身肉搏战！我举起手中的桎梏仙魔剑，混沌在几秒钟时间内凝聚而成，挡在了我的面前，可是这一次两件神兵的碰撞，我却吃了一个大亏。

　　我感觉自己就像是被一颗星辰击中了一般，整个人直接飞了出去，但是人没有倒下，而是在空中滑行，开始却被无数的阴魂亡灵缠住，接着便是死亡之力包裹我的身体。

　　这是三重杀招，重力毁灭，阴魂纠缠和死亡之力的撕扯。

　　普通人被死亡大帝这么捶一下，我估计就已经死的不能再死了。

　　“罗焱！我要你命，阴魂，爆开！”死亡大帝一声令下，粘附在我身上的阴魂一个接着一个开始膨胀，就好像是无数个炸药同时爆炸，我被这一连串的爆炸给彻底打蒙了，从刚刚被镰刀轰飞到现在的连环爆炸，死亡大帝果然是战斗能人，攻击起来根本不给我任何休息缓解的机会。

　　连番的轰炸，即便是我也吃了大亏。

　　落在地上，身上多处皮肤被炸伤了，没有了古神之力，无法启动刑天铠甲，面对这样的爆破，很难有反抗的力气。

　　“老家伙倒是真有几分能耐！”此时的死亡大帝是身负重伤的情况下对我出手，这是我能够打败他的机会，但是同样也是我的劣势，知道自己身上带伤这个情况，死亡大帝战斗的时候一定无比疯狂，就像刚刚一样，这老家伙居然和我玩近战！

　　“罗焱，还没完呢！上亿阴魂一起爆发，是什么场景，我演示给你看。”死亡大帝伸出一只右手，右手手心托天，从他的手上不断的有阴魂涌出来，一个接着一个，这把黑色镰刀内号称存有上亿阴魂，这一刻，我总算是见识到了。

　　“娘的，在一个行脚商人面前放阴魂！你这不是送钱给我花吗？”我一边摇头，因为流火葫芦被收走了，不在身边，但是行脚商人封鬼不一定需要流火葫芦，有时候需要的仅仅是一双手。

　　“哼，死亡之力灌注！”死亡大帝手中的死亡气息同时释放出来，上亿阴魂被这死亡之力灌注之后，实力上涨了不仅一倍，而且各个比之厉鬼还要恐怖。

　　我将桎梏仙魔剑往地上一插，脸上微微一笑说道：“让你看看什么是道术。你这阴魂来的再多，也是无用。”我双手往地上一按，嘴里念动法决，随后伸手一提，双手上的灵气没入底下，随着我手往上提的动作，地面上露出了一个巨大的土门，土门上刻着两个动物，一条飞舞的龙形图案，一只咆哮的猛虎图案。

　　一龙一虎，这是龙虎山的道术，也是龙虎山比较高深的道术，是用来对付大面积厉鬼泛滥的状况。这一扇门被称为兽纹门，打开之后，会有真龙和猛虎两色气息冲击而出，对着对面厉鬼进行大范围的攻击，当然光光攻击可没这么简单，更主要的是，这兽纹门能够直接沟通阴间地府的轮回投胎转世。

　　当然，这里是没有阴间和轮回投胎的，不过这上亿的阴魂和死亡之力会立刻被带走，在被削弱到了极点之后，抛弃进虚无之中。

　　兽纹门缓缓打开，有龙虎的影子来回穿梭，无数的阴魂就好像是一条大河一般冲进了兽纹门内。我感觉到兽纹门都在颤抖，好像随时都会破碎一般。

　　此时变成了一场角力，天尊初期的我和重伤的死亡大帝，到底谁更能坚持，更有韧劲！

　　“罗焱，我一定要宰了你！”死亡大帝已经发疯了，上亿的阴魂，大海一般的死亡之气直冲兽纹门而来，兽纹门破碎的更加厉害了。

　　“给我挺住！”

　　我一声大吼，手里的灵气加强，让兽纹门再次坚固。

　　这是一场对撞，此时此刻拼的已经不是修为这么简单，而是拼的精神。

　　“罗焱，你们人类一向是懦弱的生物，是被上天抛弃的残次品，很快你们赖以生存的主大陆也会落入我们补天一族的手中，你还在坚持个什么劲！”死亡大帝的喊话我都听到了。

　　“人类从来都不是完美的，这世界上没有任何一件事物是完美的。我们人类在不断地追求中变的更加坚强。死亡大帝，我已经听过无数个人对我说，你们就要攻下主大陆，奴役我们人类。今天，我就正式回答你，今天在这黑城内，你们的枷锁锁不住我，将来你们进军主大陆，我会来一个灭一个，让你们有来无回！”

　　我一声大吼，兽纹门再次加固，上亿阴魂在此时被完全吞没，死亡之气后露出了死亡大帝虚弱的脸。

　　“我胜了！”我拍着自己的胸大喊道。

　　然而，就在此时，我看见在死亡大帝的身后，一个人影慢慢漂浮在空中，他高举起一把巨大的长弓，布满了蓝色的闪电，带着灭绝一切的气息和强大的毁灭之力。

　　“罗焱，快走！”

　　灵行者一脸是血地冲我喊道，他竟然已经被打伤，而且伤的不轻。

　　我看见这把长弓，看见其上的苍龙图案和绝强的气势，一瞬间傻住了。

　　典狱长依然冷漠，他缓缓松开手，绝强的蓝色长弓上爆发出一道蓝色的雷霆，冲着我而来，所过之处空间塌陷，地面崩溃，黑城都在毁灭。

　　“果然射日神弓在你的手中。”我喃喃道，却已经没有了躲避的机会。

　　这一刻，我背后的天字纹瞬间消失，一股力量在回归，当初帮助我一击击伤始皇的力量在回归。

　　被选中者之力在此刻觉醒，第二次充满我的身体！

　　我抬起手，在蓝色光芒中，在所有人目瞪口呆的眼神里，我伸出一只手接住了典狱长射出的射日神弓的攻击。

　　脚步往后退了几步，但是却以一臂之力接下了这至宝的全力一击！“你是被选中者……”

　　典狱长喃喃道，脸色凝重了起来。


第067章 射日神弓

　　仙族大地的天空出现万道光芒，这些光芒一道道落下来，照在我的脸上，照在我的身体四周，照在我的心间。

　　我曾经感受过这种力量，来自被觉醒者的力量，我的觉醒并不长久，不能像天帝那样一直保持觉醒状态，但是我的觉醒却拥有异常强大的力量。

　　单手接住了至宝的全力一击，我只是感觉到自己手心里微微有些疼痛，脚步也仅仅往后退了两步，根本没有对我造成任何伤害。

　　“没想到我的黑城内，居然来了一位身份这么高贵的被选中者，真是蓬荜生辉，不过我想始皇大人也一定会对你很感兴趣。”

　　典狱长往前走来，站在了死亡大帝的身前，脸上闪烁着前所未有的冰冷，这种冰冷混合着对我层层的杀机，令四周的看守都不自觉地往后退去。

　　我看见典狱长手背上蓝色光芒一闪，一把蓝色的巨大长弓出现在了他的手中，数道蓝色雷霆在长弓上来回穿梭，好似通灵一般。

　　“你的实力很惊人，但是在我面前依然不够看，我会让你知道，即便是你开启了这样的能力，也依然不可能对我构成威胁。”

　　典狱长拉开手中长弓，弓开的一刹那，黑场四周的灵气又一次变化，就好像是一颗恒星正慢慢聚集在典狱长手中，无边的威压迫使四周的人向后退去。

　　射日神弓是后天至宝，其威力巨大不说，还有一个令人发直的特性，那就是随着拉弓之人拉开弓弦的满度，能够不断的提升射日神弓的攻击力。

　　换句话说，射日神弓的威力是没有底的，只要你力气够大，射日神弓的威能就会不断叠加。

　　刚刚我接下的一击，确实是射日神弓的全力一击，而这一次如同恒星一般耀眼的蓝光，却是因为典狱长再次发力的缘故。

　　“恒星击！”典狱长松手，整把射日神弓上的强大蓝光直落而下，冲着我而来。

　　死亡大帝脸上露出了笑容，他知道，此时的我一定会被毁灭在这至宝的攻击下，根本无力回天。

　　灵行者露出了淡淡的惋惜，他曾经梦想着能偶离开这黑城，如今这梦想也泡汤了。

　　“诶……”

　　在第四层的最深处，一声深深的叹息传来，此招一出，所有在这黑城内的囚犯都默默地低下了头，他们已经看到了结局，整座黑城，无人能与其对抗。

　　这里是破碎大陆最坚固的堡垒，没有人能够攻破这里，也没有人能够逃出这里，因为这里有典狱长，因为这里是黑城，因为这里被至宝镇压！只是，今天，这一切都将被改写。

　　恒心击的威力非常巨大，这一次，不仅仅是打碎空间，而是将虚空都给搅乱，强大的杀伤力甚至将虚空都搅动了起来。

　　黑城的地面开始断裂，典狱长的脸上露出冰冷的笑容，这是他露出的第一个笑容，满意，傲慢，冷酷的笑容。

　　山洞内，所有的犯人都低下了头，连灵行者都喃喃自语道：“我真的错了吗？连被选中者都无法救我吗？”黑城内一阵平静，或许很快我就会被遗忘，因为没有人会记得一个囚犯。

　　然而，就在此时，典狱长脸上的笑容消失了，冰冷的脸上露出一丝惊慌，一只手已经按在了他的头顶上，道道强大的无形之力在他头上肆无忌惮地晃动。

　　“你以为你赢了？可笑的自欺欺人。”

　　我人漂浮在空中，脸上露出嘲讽的笑容，典狱长的脸上露出惊讶，他甚至都没有看清我的动作，甚至没有感觉到我的灵气变化。

　　我手中的无形之力爆开，拉住典狱长的头，我一声爆喝，身体落地，同时手上发力，无形之力抓住典狱长的头部将他给甩了出去。

　　典狱长的表情凝滞在了一瞬间，所有人的表情都停滞了，没有人说话，这一幕已经彻底超过了所有人的想象，黑城的无敌存在，甚至让大帝都敬畏的典狱长，居然被一个人类扔了出去，而且毫无还手之力。

　　典狱长被扔出了上百米距离，重重的落在地上。

　　我站在地面上，脸上露出一片凝重，大风吹过我的头发，细小的尘埃划过我的皮肤。

　　“你已经成长到了这个地步，已经拥有了独挡一面的能力，罗焱，如今的你，终于成为了我们补天一族和始皇大人的心腹大患。”死亡大帝轻声自语，望着我的眼睛里有了畏惧。

　　典狱长艰难地从地上爬起来，他手中蓝色光芒一闪，射日神弓再次被凝聚出来，没有明显的伤害，但是却能看见他脸上的凝重，如同看见了一个非常恐怖的怪物。

　　“我这一生，除了始皇大人以外，从未遇到过一个像你这么强的人。我听说过你，他们告诉我，你是最有可能成为新一代天道的男人。你也是始皇大人最大的潜在敌人，过去我当他们的话是放屁，不过如今看来，倒是真话。”典狱长举着手中的射日神弓，一步步走来，看向我的脸上带着一丝丝畏惧。

　　“典狱长，我已经触犯了你的底线，等着你来杀我呢。”

　　我举起手，脸上扬起阳光一般的笑容。

　　“哈哈，数万年来，你是第一个如此挑衅我的人！”典狱长举起双手，原本蓝色的射日神弓在此时变成了深蓝色，其上的雷霆也已经彻底消失，整把长弓上释放出惊人的深蓝色翅膀，随着射日神弓深蓝色翅膀的扇动，典狱长一声冷哼，手中发力，将射日神弓给拉开了！

　　典狱长显得非常吃力，他每拉开一寸，都好似在用巨大的力量，变成深蓝色的射日长弓越来越耀眼，越来越强劲，我能感觉到其上跳动的灵力，几乎可以和越道强者有一拼。

　　典狱长果然有几把刷子，这深蓝色的射日长弓能够击杀半步越道强者，甚至和越道高手对轰，这位坐镇黑城的老家伙，真的很强，在我心中甚至觉得，他应该能够打败激活了身体内越道之力的百里长风。

　　我没有说话，典狱长打开深蓝色长弓需要耗费很大的力气和强度，时间很长，我不可能放任他一直这么变强。

　　脚下一踩，整个人一闪过后已经出现在了典狱长的身后。

　　“你还是忍不住动手了！”

　　典狱长嘴角一动，转过头，立刻释放了手中的射日长弓，深蓝色的翅膀猛的变大，随后狠狠一扇，我感觉到一股强风吹来，随后一道深蓝色的光箭直直地射向我，我举起手，双臂环抱在胸口，和这强大的深蓝色光箭对轰在了一起。

　　威力果然惊人，比之前的两箭都要强，这一箭击中我的手臂后，我感觉自己的手臂发酸，整条手臂都像是被重物击打一般，还伴有微弱的疼痛感。

　　觉醒了被选中者能力后，我自己都说不好我自己是什么状态，不过能够确认的一点是，至少我能伤了始皇，就说明此时的我有和越道强者对战的资格。

　　然而，典狱长这一箭依然能够让我感到疼痛，足以说明他和至宝的配合有多强大。

　　“这一箭不错。”我双手反转，拉住深蓝色的光箭狠狠一捏，光箭彻底碎裂，我整个人也被这光箭给击退了几步。

　　“是不错，不过不是一箭。”典狱长脸上冰冷一片，此时我才看到他已经再次捏住了深蓝色的射日长弓，手指一松，射日长弓一动，我看见至少十道和刚刚一样的光箭向我袭来。

　　即便是此时的我，也不由得微微皱起了眉头。

　　“在我的地盘，任何人不能逾越我的权力。”典狱长冰冷地开口，这一刻，十道光箭全部命中地面，整个黑城的大地被崩碎了一大块，露出了一个大坑，硝烟慢慢升腾起来，飘荡在空中。

　　“典狱长，这一次你的功劳很大，我会上奏给始皇大人，让他对您封赏，委以重用。”死亡大帝看见我被十道深蓝色光箭掩埋，顿时松了口气。

　　“还没结束呢。”典狱长冰冷地回答道。

　　死亡大帝一愣，就在他一愣神间，硝烟中一个男人直冲过来，带着巨大的爆发力，一拳击中了典狱长的脸，将典狱长打飞。

　　“刚刚的十箭真不错，不过也只是不错而已。”我一拳打飞典狱长后，站在空中，冷冷说道。

　　“哈哈，厉害厉害，真是厉害。面对你，即便是至宝也无用，原本我是不想用这招的，不过可惜的是，不使用我的秘密根本无法打败你。”典狱长从地上爬起来，拍掉身上的灰，擦去自己嘴角边的血迹。

　　“你知道始皇大人之所以将我派来黑城做典狱长而且数万年不理不睬这个地方，真正的目的是什么吗？哈哈，其实这座黑城真正要关押的人不是你们这些囚犯，而是我！”

　　典狱长往前踏了一步，身上的气息一变，不再是灵气而化作了浓郁的妖气，非常浓郁比我见过的所有大妖都要强大。

　　“这就是你的本来面目吗？半妖半补天一族。”我看着典狱长，看到了他真正的面目。


第068章 最初的邪恶

　　很多人看到妖之后，都会认为越是纯种的妖族就越强，当然这是传统观念，大部分情况下着个观念都是对的，妖族是一个很讲究血统和传承的种族，远古时候的妖族本就是超级大族，上面有超神兽东皇太一这位大神照着，还有女娲这位女神看护，可以说非常得宠。妖族走到哪里都是趾高气扬的。

　　越是出身高贵的妖族就越是得到尊重，也越强。

　　然而，也是有特例的，这个特例就是一种半妖。

　　半妖一直被凡人误会，很多凡人看见电视和动画片里的半妖很可怜，被两边种族都不接纳，而且实力并不出众，没有纯种妖族出众，就惯性的认为真正的半妖也一定非常可怜而且实力弱小。

　　但是，在妖族内，半妖也是分开看的。

　　就像当年的洛星在没有得到传承，没有觉醒自己的本命妖型之时只是一个半人半妖之辈，实力低下，而且被妖族内部看不起。

　　然而，如果是一个半神兽半妖族的半妖或者是一个半古神半妖族的半妖，不仅能使用妖族的力量而且另一半血脉的传承也会非常强大，实力自然惊人无比。

　　就好像我面前站着的典狱长。

　　一半的血脉是补天一族，另一半的血脉却是妖。

　　补天一族之人生来就能修炼，悟性极高，而且受到上天的恩宠拥有天赋技能。而妖族生来同样受到上天的恩宠赐予了它们能够和古神媲美的强悍身体。

　　两者结合之后的生物，我光用想就能感觉到它的强大。

　　典狱长被我打出一拳，居然只是受了点小伤，要知道我的一拳即便是隔开这么远的距离，也能划破始皇大人的皮肤。

　　典狱长开始变化，四肢越来越粗壮，他抬起手，拉住自己的衣服，猛的一扯，衣服碎成了一条一条，露出了精壮的肌肉和一身的伤疤。

　　有人说，伤疤是一个男人身上不闪光的奖章。

　　这句哈我一直很喜欢，一个一身布满伤疤的男人，说明他的骨子里不服输，敢打敢骂，会反抗，这样的男人才是真男人。

　　典狱长的上半身几乎没有一块皮肤是好的，最长的一条疤从左肩上砍下，一直划到了腰部，看起来可怖，好似一条巨大的蜈蚣。

　　人间的修士一旦达到了半夏境界就会想办法利用法术和变强的身体，将自己身上的疤抹去，然而典狱长却没有。

　　“小风，你答应过我，不再使用你的本体，你难道都忘了吗！难道我这数万年来在这黑城的岁月都白过了吗？小风，你知道你暴露了本体后有多恐怖吗！”灵行者忽然激动的喊了起来，一直以来，灵行者在我的印象里都是玄奥无比，非常强大的人，他是阵纹大师，同时修为高深，而且拥有看破别人悲惨命运的能力。

　　然而，这一刻的灵行者，声音沙哑，甚至带着几分绝望。

　　典狱长抬起头放声大笑，笑声越来越响，越来越剧烈，最后在他的笑声里，整个黑城都在摇晃，地面在塌陷，天空在崩碎。

　　我敏锐的感觉到了他的变化，妖气越来越浓，灵气越来越薄弱，这妖气是我从未感觉到过的狂暴。

　　“始皇大人，当年我们兄弟二人为了你征战破碎大陆上万年，最后你给了我什么？哈哈，你给了我这具被诅咒的身体，让我变成了这么一个怪物，将我囚禁在这黑城内，你可知道，我有多恨，你可知道，我有多怨。灵大哥，感谢你数万年来的陪伴，我说我欠你一个人情，然而，我自己知道，我欠你的永远还不清，我发誓不会离开黑城，但是如今的我已经无法控制自己的疯狂和心中那股原始的冲动，我想要杀戮，想要冲锋，想要战斗。今日，有这么好的对手，或许，我也终于找到了属于我的归宿。”妖气肆无忌惮地冲向天空，我看见死亡大帝的脸从平静变的惊讶，最后是惊恐，他伸出手哆哆嗦嗦地指着对面妖气中心的典狱长大喊：“居然是你，当年的实验，那最后的半成品居然是你，我竟然没有想到，难怪数万年来始皇大人从来没有莅临过黑城，原来是因为你的存在！”死亡大帝的话让我更加好奇起来，他到底在干什么？什么实验？又和始皇扯上了关系，而且看起来灵行者之所以这么多年没有离开黑城居然是在守护典狱长，可是为什么他又在之前要求星梦将他弄出去呢？

　　即便大敌当前，但是我心中的疑惑却越来越深。

　　就在此时，我感觉到对面的妖气猛的一收，空气里原本出现的浓郁妖气全都被典狱长吸了进去，典狱长抬起头。

　　“始皇大人，我始终没有背叛过补天一族，如今我将用我的怒火和毁灭为你保卫黑城。我始终没有背叛过，您看到了吗？”典狱长双手猛的一拍胸，背后一对巨大的翅膀从肉里伸出来，巨大的肉翅携带这血液和骨头，在其身后展开，足足有数米长，而且是纯粹的肉翅。

　　接着，典狱长的指甲和头发越变越长，五官开始往下垂，整个人慢慢弯下腰，翅膀耷拉在身体四周。

　　随后是头部，开始有两个巨大的黑色弯角露出来，如同西方神话中的恶魔一般。

　　身上的皮肤开始露出玄妙的纹路，这些纹路时隐时现，一会儿黑色，一会儿青色，非常特别。

　　即便体型没有变大，但是我依然能够感觉到，对面传来的气势之强，我看见四周好几个补天一族的贵族原本看着我们的大战就像看戏，此时却被典狱长变形后释放出来的气场直接震碎，化作了血雾。

　　我看不出他另一半的妖型到底是什么，但是我绝对相信，这是一个绝世妖魔。

　　“罗焱，快点走，黑城已经不复存在了，快走啊！除了始皇，没人能够拦住露出本体的小风！”

　　灵行者大吼道。

　　“罗焱……”我听见对面的典狱长说话的声音，这已经不是一个人正常的声音，声音里带着沙哑，一流口水从他的牙齿间留下来，滴在地上的时候，我看见地面被酸腐掉了一个大坑。

　　这一刻，我终于看清了典狱长变身后真正的模样，五官全部挤在一起，尖利的牙齿，凶狠的面容里带着仇恨和愤怒。

　　丑陋的面容下隐藏着邪恶的本源。

　　他是邪恶的本源，是最初的罪孽，是最深刻的罪恶。

　　这是一个从未被记载在任何史料里的妖兽，是最初的一批妖兽之一，也是最先被强行抹杀的罪孽。

　　我能够知道它的来历，是因为，我在九霄万福宫内，看到过一本小小的手扎，甚至连书都不能算，其上画着一张丑陋的脸，非常丑陋，非常恐怖，很桀骜的脸。

　　其下有一句话，一句简单的话。

　　“在仙山之中，我所见最丑陋之妖，以一己之力吞噬整座仙山，极邪恶之妖。”后来，我查了很多书，都未曾找到过这妖的来历。

　　知道我问了开水蛙之后，开水蛙告诉我，在妖精法则中记载过最初被创造出来的妖族，第一代的妖族中有一妖崇拜力量，本性邪恶，为最初的邪恶的代名词，它将邪恶撒入人间，使得百族之中都存在了邪恶。

　　最后连上天都感觉到了它的邪恶，直接抹杀了它的存在。

　　只是，邪恶已经流在了大陆上。

　　“罗焱……必须死……”典狱长的神智已经开始不清，说话中都含糊不清，而且我感觉和我对话之人，已经不是典狱长，而是一个极为罪孽之人。

　　“我知道你的来历，我也知道你的出现不是偶然，你从正义的典狱长变成了邪恶的本源，真是可笑。你认为这样的你就能打败我吗？今日无论你变成什么样，都没用。”我一挥手，往前踏出一步，声音里带着坚定。

　　“罗焱，死……”典狱长慢慢站起身来，身体很强壮，纹路猛的一亮，我看见整个天空瞬间一片黑暗，他的双翅展开，巨大的咆哮冲天而起。

　　“杀！杀！杀！”连续三个杀字喊出，典狱长已经彻底堕落。

　　“罗焱，快走！”灵行者大喊，我却没有反应。

　　地面就在此时瞬间破碎，一个老人冲天而起，带着巨大的呐喊。

　　这个人从第四层直冲而来，我看见他身上环绕的仙气非常澎湃。

　　“典狱长，你关了我狂仙子数万年了，今日，我要宰了你！”半步越道之力全开，此人实力惊天。

　　“吼！”

　　典狱长发出大吼，口中有黑色的光波直冲狂仙子而去。

　　狂仙子一声大吼，崩碎了手中枷锁，打开了一个巨大的仙气屏障，半步越道，实力逆天，狂仙子来势汹汹，应该非常强大。

　　然而，就在此时，典狱长的黑色光波将狂仙子的仙气屏障打碎，半步越道实力的狂仙子在一招之下被打落在了地上。

　　我双眼猛的一睁，一招就打败了半步越道之人。

　　“恶化，妖族最初的邪恶之妖……”

　　死亡大帝颤抖地说出了这么一句话。


第069章 一生一个人

　　狂仙子是我见过败亡最快的半步越道强者，恶华，曾经被创造出来最初的妖族之一。

　　妖族是上天最喜爱的种族之一，也是最优势的种族之一。但是，妖族一直没有成为上天主宰大地的候选人。

　　就是因为一个妖族的存在，恶华！

　　这其实是上天自己发生的一个错误，在不断的探索之中，上天想要创造出最完美的种族，在古神之前，妖族一直都是完美的。

　　但是恶华却暴露了上天的问题，恶华将罪恶流入了百族之中，上天为了弥补自己的问题，所以才会想要用自己的办法弥补自己的问题，妖族，成了牺牲品。

　　恶华被消灭，但是妖族也从此被踢出了最完美的种族行列，随后才会有古神的出现，百族的精英，才有机会成为古神。

　　狂仙子一击就被打败，这是让我都没料到的事情。

　　四周所有的人都看傻了，典狱长已经不再是典狱长，而是恶华，是一个妖族，是一个一半妖族，一半补天一族的怪物。

　　“我，还没败！我等了数万年时间，就是为了向你复仇，当年的你用射日神弓对重伤的我攻击，我无力抵抗，如今我终于恢复了力量，我一定要冲破这枷锁，我一定要重见天日！”

　　狂仙子大吼起来，声震四野，他是半步越道的强者，有资格问鼎这片天地的最强者。

　　恶华渐渐将身体转了过去，看向狂仙子。

　　狂仙子的脖子上挂着一个很小的晶体，如同沙砾一般，但是晶莹剔透，很漂亮，我一眼看去就看见了这小小的晶体，一个非常小的仙晶晶核。

　　难怪狂仙子能够还能使出强大的仙法，我心中暗暗想道。

　　恶华将目标对准了狂仙子，我借这个机会，走到了死亡大帝的身边。

　　死亡大帝看到我也非常害怕，见到我走过来之后，只能步步后退，“罗焱，你少要乘人之危，我是补天大帝，我就算是死也不会屈服！”

　　死亡大帝一边说，一边释放出层层死亡气息，防御在自己的面前。

　　“我问你，恶华之事怎么回事！你们怎么可能拥有一头明明已经灭绝的妖族！说！”

　　我一声厉喝，对面的死亡大帝却闭口不言。我一抬手，一道无形之力缠住死亡大帝的身体，我手臂连挥，将死亡大帝连续挥舞，摔倒在地上，死亡大帝口中大口咳血，但是却咬死了不说，我心里恨的不行，但是却不能杀他，要是真宰了他，星梦和我反了脸，始皇杀过来，我就算开启觉醒状态，也得玩完。

　　这家伙还真是忠心，被我如此折磨居然还不说。

　　身后的狂仙子已经和恶华战在了一起，可以说是一面倒的战斗，简直就是一边倒的虐杀战，狂仙子虽然狂暴，但是却没有任何办法，恶华的攻击已经完全和之前不同，就如同野兽一般，攻击的时候口中不断喷出巨大的黑色光波，黑色光波所过之处，一片焦土，即便是天空都已经不复存在，天空都已经被拉开了一大片一大片的虚无。

　　“杀……”

　　恶华的口中只有一个字，只会说出这么一个字，狂仙子的攻击根本无法对他的身体造成任何伤害，所有的伤口会在一个眨眼的时间内全部愈合。

　　而且随着战斗的继续，恶华的攻击越来越强悍，越来越快，他似乎在适应这样的战斗，而且我看见狂仙子的仙气在不断的被污染，好似不再那么纯净。

　　恶华的确是最强大的妖之一，而且是最神秘的妖，对他的攻击没有记录，没有任何的记载，一切都是神秘的。

　　“罗焱，还是让我来说吧，来说说，我们这对兄弟之间的故事。”

　　灵行者一脸忧伤地走来，我看见他的脸，如同看见了他悲惨的内心。

　　我点点头，望着灵行者。

　　“我原本叫做凌行，我是一个远古小族的后代，我们这一族叫预行之族，我们能够看见一个人的命运，看出一个人的未来，看出一个人的世界。我们总能看见一个人的未来，看出一个人悲惨的命运，所以我们会被补天一族追杀，被补天一族抓捕，因为我们族的祖先预言了补天一族的毁灭。而毁灭补天一族之人，是一个被选中者，而且是一个人类。”

　　灵行者说到这里，看着我，眼神很深邃。

　　“我是我族最后一个族人，四处流浪，四处漂泊，我认识了我的第一个朋友，就是小风，也就是你认识的典狱长，就是我们面前的恶华。只是，我认识他的时候，我却不知道，他的身体内隐藏了巨大的秘密。”

　　灵行者慢慢地说道，声音里有着一个神奇的魔力好似忧伤，好似时光流逝。

　　“我们一起在仙族大陆上闯荡，遇见了很多人，遇见了很多美丽的故事，也斩杀了很多恶人。我们游遍了整个大陆，走过了所有的土地，甚至拿到了传说中的至宝射日神弓，我让给了他，因为他喜欢，哈哈。后来，我们遇见了始皇。遇见了这个改变我们人生的人。他出现在我们的面前，只对小风说了一句话‘我需要你’，于是，我们放弃了悠闲的生活，参加了始皇的部队，征战在破碎大陆上上万年。直到一天，在这仙族大陆上，我们看见始皇被一个强大的老头击落，非常强大的老人，骑着一头青牛，腰间有一个紫色的葫芦，四周环绕着紫气，始皇不敌，被打落下来。小风在此时爆发，他变成了恶华的模样，随后后来还是被打败，但是我知道，小风的身体有大秘密。”

　　灵行者看着恶华，风吹乱他的头发。

　　“后来，小风被囚禁在了这黑城内，他成为了典狱长，而我的种族暴露，被关入了黑城内成为了灵行者。典狱长想要放我走，可是我却留了下来，看护他，保护他。如今，看来我的使命也到了，他终究没有压制住他的疯狂。”

　　我终于知道了灵行者和典狱长的关系，而这个人情就是因为典狱长手中的射日神弓是灵行者让给他的。

　　他们是一对好基友，真正一生的好基友。

　　灵行者说的很平淡，但是我知道，其中有很多的故事，很多关于友谊的故事。

　　“杀！”

　　就在此时，恶华发出一声怒吼，狂仙子身体被黑色光波洞穿，身体周围的仙气已经彻底被污染，白色的仙气变成了黑色。

　　狂仙子已经真的挡不住了。

　　我手中灵气澎湃，准备顶上去，这出闹剧该收场了。

　　然而，就在此时，灵行者挡住了我，他从自己的腰间拿出了一个小小的布包，丢给了我，我接过布包打开一看，竟然是一张失传已久的阵纹——超远距离传送法阵。

　　“你干什么？老头！”

　　我不解地看他，心中隐隐有些不安。

　　“我没有朋友，小风是我唯一的朋友，我不能让他出事，不能让你杀他。当年我要求星梦公主放我出去，我想要找到传说中的光明之花洗去他被移植进去的半头恶华之魂，可惜星梦骗了我。如今，既然他要自我毁灭了，那么我也将和他一起毁灭。兄弟，是做一辈子的。”

　　灵行者伸出手，挡在了我的面前，眼中露出前所未有的坚定，没有了玄奥的笑容，有的只是平静和亲切。

　　“真的要这样？”

　　我不想对灵行者出手，他是个可敬之人。

　　“这个世界上，能够让我保护的只有他一个人。你的未来我看不透，我很想知道未来你会变成什么样。你的命运被一半黑暗和一半光明交织着，你踏错一步，就可能永远无法回头。好了，出手吧，我们虽然相识，但是，请你不要手下留情！”

　　灵行者平静的说道，声音让我难过。

　　“老头，能遇见你和阳光，这一次仙族大地之行，我没有白来。我会让你体面的战死！”

　　无形之力在此时出手，化作巨大的手掌，从天空直落而下！

　　灵行者的声音似乎在我耳边回荡：“我的一生只有一个人，一个羁绊，一个兄弟。即便他变成了怪物，我也要守护他。”

　　灵行者没有抵抗，我的大手从天空落下，没有按在地上，而是一把将他抓住，直接封印在了我的芥子空间内。

　　这个老头不能死，这么重情重义之人，我罗焱，不会杀！


第070章 恶华之眼

　　强行将灵行者封印在了我的芥子空间内，收复一个半步越道的强者说句实话，压力很大，我在觉醒者状态的时候，虽然实力惊人，但是去不长久，强行镇压一个半步越道的高手，只能是很短暂的时间，至少在我的觉醒者状态结束后，灵行者一定会蹦出来。我要杀恶华，很有可能会招来灵行者的报复。

　　不过，我这个人生来就倔，灵行者这老头不错，我看的中，所以我绝不会对他出手。

　　重情重义之人，这个世界上很少了，杀一个少一个。

　　狂仙子已经被打的遍体鳞伤，脖子上挂着的仙晶也开始干涸，纯白色的仙气彻底变成了黑色，仙晶也已经有了破碎的情况。

　　恶华双手一展，背后的肉翼不断扇动，嘴里发出非人的嘶吼，皮肤上的黑青两色纹路交替闪烁，口中凝聚出黑色的光波，扫射所过之处，地面上便是一片焦土。

　　狂仙子就好像是风中的一片落叶，身不由己，随时都有被毁灭的威胁。

　　我抖了抖身上的黑色外套，当恶华释放出巨大的黑色波纹之时，我整个人一闪，出现在了狂仙子的面前，抬起手，接下了恶华的攻击。

　　“人类，我不需要你的可怜。这是我的战斗，即便身死，我也要一个人战斗。”

　　狂仙子毫不领我的情，大声说道，艰难地想要站起来，我回过头白了他一眼，冷冷说道：“省省吧，你不是它的对手，它已经不是单纯的恶华了，而是一种混合体，难道你没有发现，它和你战斗的时候，不断的变强，这是一种自我进化的状态。你秒杀不了它，就等死吧。”

　　狂仙子听了我的话，白色的胡子一掀，但是却没有反驳。战斗到现在，他明明没有感觉到对面恶华的实力在变强，可是偏偏对面的战斗力就在变强，他的仙气此时已经被污染了大半，支撑不了多久了。

　　“你有把握秒杀了这么强的恶华？我不信！”

　　狂仙子和我没什么交集，此时一说话，我立刻感觉到了他也是一个骄傲的不行的老家伙，估计当年在仙族内部也有着不低的地位。

　　“你看着就是了。”

　　我没多说话，微微摇动手腕，将手心里的黑色光波甩掉，刚刚的一击很强，我的手腕都有些发酸。

　　恶华没有急着进攻，而是飞在空中冷冷地看着我。

　　他在观察，观察我的实力，观察我的举动，观察我的行为，观察我的意图，这个怪物真的很聪明，很强大。

　　它的强大不是来自于它的绝对实力，而是来自于它拥有的智慧，懂得观察和冷静，这在战斗中非常重要。

　　我身体再次一晃，出现在了恶华的背后，恶华第一时间就反应了过来，粗壮的手臂往后一甩。

　　攻向了我的正面，我双手护住自己的面门，在这一瞬间，就好像感受到了大炮的轰击一般，虽然完全防了下来，不过却也受到了不轻的冲击。

　　“力量和之前交手的时候完全不同了，果然是被始皇忌惮的怪物，这力量，真是恐怖。”

　　我脸上带着凝重，虽然强悍，不过还不至于对我构成太大的威胁。

　　“看来，还得多出几分力。”

　　我双手一展，手心中有团团货样升起，在觉醒状态，我从来不曾使出法术，这还是第一次。即便是我自己也不知道，觉醒状态释放的法术有多强！

　　“杀……”

　　恶华还是这么一句话，刚刚的交手已经让它尝到了甜头，背后的翅膀一振，直直地冲向我，双翅所过之处，空间被划破。

　　黑成已经被破坏的面部全非，满目疮痍，我敢说，如果放任恶华这么疯狂下去，不用太久，黑城就会彻底消失在仙族大陆上。

　　“人类小子，你不是说有办法秒杀了这怪物吗？我怎么尽看见你挨打呢！”

　　狂仙子这时候居然还有心情来调侃我，恨的我牙痒痒。

　　“你看着就是了，废话真多！”

　　我不满地喊着，手中的火焰一晃，如同熄灭一般，从熊熊燃烧的状态变成了一点点小小的细碎火星，这些火星排成一圈，围绕着我的双手飞旋。

　　恶华杀过来的速度很快，它飞行的速度简直就可以用瞬移来形容，即便被我的天眼放慢，可是依然感觉到它移动的非常快，眼睛不断转动，恶华已经到了我的面前，巨大的嘴巴里喷出黑色的光波。

　　我一声暴喝，手中的火星刹那间停止了转都，我将手往前一捅，撞上了恶华的黑色光波，这黑色的法术力量惊人，我感到了极大的阻力，轰出去的拳头都被挡了回来。

　　“小子，不行嘛！”

　　狂仙子身体四周的仙气已经渐渐恢复成了白色，果然是半步越道强者，这么快就恢复了过来，而且看他的样子，居然还有种准备蓄势待发，发动第二波攻击的意思。

　　“哼，你给我安分点！老子打架，你只管看着。”

　　我手臂在我喊话的刹那变成了红色，如同血色一般。以觉醒者状态释放的血手，不得不说，其硬度绝对能和神兵相媲美，黑色光波就像是被切开的纸片，被我的血手撕开，火星环绕间捅进了恶华的嘴里。

　　伸进了恶华的嘴里后，我立刻感觉到了一股黏糊糊的口水和尖利的牙齿。

　　恶华的表情大变，自己的攻击被破开，而且对方还将手伸进了自己的嘴巴里，恶华本能的感觉到了威胁。

　　它想要闭上自己的嘴巴，但是在这一刻，它感觉到了自己嘴里有微微的疼痛感，这是一种被灼烧的感觉。

　　“想咬我？我送你一份大礼，你居然还咬我！”

　　我心里虽然感到恶心，但是还是在恶华的嘴里释放了那些环绕在我手中的火星。

　　这些火星是天火的精华，是被我精纯的云火的能量，比火焰的本源还咬精纯，遇到水都能燃烧起来，更别说是一个怪物了。

　　“吼！”

　　恶华发出痛苦的大吼，满脸变成了红色，甚至连身上的纹路都从黑青两色变成了红色。

　　我趁机将自己的手收了回来，抬起一脚踢在了恶华的腹部，将它踢飞了出去。

　　“给我，爆！”

　　我手指往上一指，恶华的口腔内传出来巨大的红色光芒，随后便是剧烈的能量波动，它的嘴巴里，天火的精华正在慢慢的释放，我可以想象，恶华的嘴巴里此时已经燃烧了起来。

　　随着我一声令下，所有的天火精华猛的爆开，我看见恶华双眼一睁，丑陋的脸上露出恐惧，还没来得及张开嘴巴，巨大的爆炸已经发生了。

　　恶华的嘴巴，猛的裂开！

　　“轰！”

　　一声巨响，黑成的地面上被炸出了一个巨大的坑，四周所有的房子都被气浪掀飞，天空被撕开了一个巨大的缺口，整片苍天都好似抖了一抖，地面都好似断裂了一般。

　　狂仙子已经乖乖地闭上了嘴不说话，他从来都没想到过我会以这样的方式来战斗，临战之时居然将自己的手伸进对手的嘴巴里，这简直就是发疯。

　　更让他吃惊的是，我的攻击还奏效了，恶华刚刚恐惧的表情映在了他的眼睛里，这个一直压制他的妖怪，刚刚真的害怕了！

　　“他是叫罗焱啊，被选中者真的这么强吗？”

　　狂仙子喃喃自语。

　　黑城内刮起了巨大的风暴，风暴中，我看见一个缺了半个脑袋的怪物，恶华依然没有倒下，只是脑袋上已经却了半个，非常可怕！

　　鲜血流了一地，血肉黏黏糊糊让人看了恶心，眼珠，半个头骨，甚至是半个脑子都不见了，我看的直反胃。

　　“痛……”

　　恶华终于说出了第二字，可是却没有倒下，我看见它被炸开的半个脑子上，正在不断的复原，血肉在重生，甚至是经脉都在重新连接，真是一个怪物，脑袋被炸开了花居然还能活着，而且不断的复原！

　　我心中知道，这场架还远远没打完，要像打败恶华，我还需要更加强大的法术。

　　然而就在我思考的时候，却看见恶华的一个眼睛滴溜溜地滚到了我的脚边。

　　我一愣，正准备抬起脚踩爆这眼睛，然而，就在我的双眼看见恶华眼睛的时候，脑中忽然一滞，整个人一瞬间被吸引住了。

　　因为，我在它的眼中看见了一个人的身影，始皇的身影！而此时的始皇一身是血，但是脸上却带着得意的笑容。

　　我知道，这是恶华本能记忆在脑中的过去的片段，也就是说，我很有可能看见了一段不为人知的关于始皇的秘密！

　　在这战场上，我居然被这眼睛吸引，完全忘记了还处在恶华的攻击范围内……


第071章 难道他是个人类？

　　我看着恶华之眼，其内正出现始皇的身影，这位补天一族如今最强大帝皇，也是如今百族最强大的存在，他的呼吸能够让所有的玄尊毁灭，他能够隔着无尽距离，抹杀一切他的对手。

　　他坐镇在补天一族最大的本大陆内，征服了所有的破碎大陆，一生只有一次败绩，就是输给了李耳大神，而且也已经是数万年之前的事情了。

　　这数万年来，他都不曾出现过一次败绩，实力可谓惊人。

　　而且他的分神曾经说过，他控制了一个破碎的天，想要获得真正的天道之力。

　　这样一个无敌的存在，也可以说是目前整个平行世界里，无人能敌的强手，此时却完完全全露出了另一幅模样。

　　在恶华之眼内，我看见的是一个浑身是伤，鲜血流满了地面的始皇，他的胸口被打出了一个巨大的洞，半条手臂垂直地挂落在身边显然是被打断了，虽然我无法感觉到当时始皇的状态，不过，我知道，他当时的灵气肯定也被打的所剩无几。

　　如今高高在上，不可一世的始皇，在这段回忆里，也如同一只丧家之犬一般。

　　只是，受了这么重的伤，他却没有任何难过，而是脸上露出兴奋的表情，甚至是疯狂。我看见他的另一只手伸出来，手心向上，手指微微弯曲，好像抓着什么，但是恶华之眼内却没有任何影像。

　　显然，这样东西一定非常神奇，连恶华都看不见，看到的只是一团空气。

　　始皇兴奋的说道：“终于抢到了，那几个老家伙真是太厉害了，太悬了，不过值了，这么重的伤，换了这么一个破碎的天道，值了！”

　　始皇的手中抓住的居然那就是他的那个破碎的天道。

　　“李耳这老家伙真是太麻烦了，我已经求他放我一马，居然还在我身后紧紧追杀，不过等我获得了真正的天道之力，他李耳也只有被抹杀的份，哈哈哈哈！”

　　始皇哈哈大笑，就在此时，他忽然机敏地向着四周看了看，看到恶华之后并没有说什么，好像恶华就如同不存在一般。

　　其实在始皇的眼中，恶华就如同一头野兽一般，忠心的打手。

　　“我怎么总感觉有人在偷窥我！”

　　始皇嘀嘀咕咕的说道，随后猛的一转头，眼睛看向了我的方向，眼神和我的眼神四目相接，对视了好几秒之后，他才慢慢低下了头，叹了口气说道：“大概是我太敏感了，这里是军营中了，谁都闯不进来，是我多虑了。”

　　始皇居然感觉到了我的存在，这简直就是不可能发生的！

　　他果然不愧是补天一族的领袖，超越了越道境界的强者，我看的只是过去的影像，在过去中的他居然还能感觉到我的偷窥，这实力太强大了。

　　“有了这破碎的天道，就能控制一切，到时候就能将我的血脉洗去，我要自己为自己打造一个最完美的血肉和身体，这人类的身体，太弱了，太垃圾了！”

　　始皇这句话一说出口，我整个人都僵住了。

　　我知道，恶华看见这段经历的时候，已经是上万年前，然而那个时候始皇就已经是补天一族最强之人和独一无二的领袖了。

　　但是，他却说自己的身体是人类的身体！

　　难道他是个人类？

　　这个想法从我脑海中蹦出来的时候，我自己都吓了一大跳，始皇居然是个人类，而且还在想办法洗去自己的血脉，让自己脱离人类的范畴。

　　这简直就是不可能的事情，不是补天一族的血脉，如何统治补天一族。

　　而且，身为人类的他，为什么会进入补天一族，而且成为了补天一族的头领的。

　　始皇原本我认为他是一个野心家，有着巨大的野心，而且还在一步步的实现。但是如今，我好像通过这小小的画面，知道了什么，也许不一定是真的，但是我知道如果是真的，这对于始皇来说，是真正的秘密和巨大的隐患。

　　恶华之眼内影像渐渐消失，我正慢慢清醒过来，却感觉到芥子空间内一真晃动，好想有什么东西想要冲出来。

　　开始的时候我以为是灵行者不放心典狱长，想要冲出来帮忙。但是随着冲击的越来越强，我感觉到这不肯定不是灵行者造成动静。

　　我连忙打开芥子空间，居然看见那数张兽皮，此时黑色乌光大作，一道道黑色的光芒冲天而起，一片片兽皮相连在一起，好像在感应着什么似的。

　　我正纳闷，恶华之眼居然慢慢从我脚边飞了起来，这已经没有了能量支持的恶华之眼，此时居然被我的兽皮牵引飘了起来。

　　我正纳闷这是发生了什么情况。

　　却看见恶华之眼内放出了一道淡淡的光芒，扫过第一张兽皮上，我看不懂的文字，这光芒扫过之后，第一张上那些我看不懂的文字居然变成了中文！给我翻译了过来。

　　我定睛看去，只见其上刻着一大串字：古神的时代终要结束，我们无法感叹被上天抛弃，因为我们这一步步走来都是活该。今日，我看见了一个人类男孩，他年纪不大，但是笑起来很阳光，打猎的时候非常安静专心，小小年纪就敢猎杀低等的妖兽，我问他，知不知道这里是补天一族的地盘，男孩告诉我，这里是他的地方。如今，我依然不知道这个男孩的名字，不过我知道他另一个名字，南天一脉始皇。

　　这些兽皮都是栖风没有失忆之前写下的，始皇难道真的是人类出生？

　　一个伟大的帝皇，南天一脉最强大之人，整个补天一族的领袖，居然不是补天一族，而是一个人类。

　　这对于任何一个人都是极大的震撼。

　　恶华之眼扫射过一圈后，其上的光芒渐渐消失，随后重新落在了地上，一动不动。

　　这一次我可不会让恶华之眼这种能够看兽皮上文字的眼睛离开，往前踏出一步，我伸手将恶华的眼镜捡了起来，封印在了我的芥子空间内。

　　兽皮失去了能量的维持，此时也重新消失不见。

　　我渐渐清醒过来，只是当我清醒过来的时候，迎接我的是一记老拳！

　　恶华的头部已经恢复了三成多，但是手上却有了力气，这一拳打的我直接飞了出去，恶华的力量又得到了提高。

　　真是可怕的怪物，在战斗中学会进化，学会变强，学会反击。

　　它刚刚明明已经被我炸的头部破碎，甚至连身体都已经断裂，然而仅仅几分钟的时间，他浑身上下的伤，除了脑袋的，基本都好了！

　　我可也不是善茬，一拳打飞了，这可是不能忍啊！

　　我从地上爬起来，大吼道：“真是怪物，这么强大的法术都没能杀了他，难道还真要将其灵魂抽走吗？”

　　我正犹豫，恶华的第二拳已经轰了过来，我一边躲闪，一边慢慢引向黑城的大门，想着让已经失去理智的恶华能够为我将黑城的大门打碎。

　　而且，果然已经智力低下的恶华居然真的被我引了过来，慢慢离开中央广场，而且后方所有的高手都没有人敢出手，要是激怒了恶华，杀他们非常容易。

　　我一边往后退，此时觉醒者状态也在渐渐瓦解，这是我的一个天赋，上天赐我的天赋但是不长久。

　　一旦觉醒者状态消失，那我可连逃命的机会都没有。

　　我将恶华引到了大门边上，此时恶华张开嘴，黑色光波从他嘴里喷出，我闪身一躲，所以后的黑色光波全部命中了黑城的大门，只听见“嘭”的一声，我身后的大门已经变成了一个大洞。

　　我乐的不行，赶忙往黑成外面钻，只是当我头刚刚伸出去后，我就立刻缩了回来，刚刚我看到了一幕，一幕让我心中颤抖不已，甚至是恐惧的影像。

　　因为，我看见了密密麻麻的补天一族，天空中都是补天一族飞行者，地面上每一个补天一族走来的路上都没有说话，银甲锃亮，很是威武。

　　而在人群中央，则是一个巨大的金黄色轿子，无边的威压从轿子内传递出来，让觉醒者状态的我都感到畏惧。

　　我还看见大力天帝骑着白色的骏马跟在轿子旁边，脸上露出恭敬。

　　这么多人都是冲着我们而来，我心中难免有些恐慌。

　　“哈，始皇大人来了，人类，你完蛋了！”

　　来的人是始皇？而起是本尊？

　　这一下，我算是彻底懵了！


第072章 真正的只手遮天

　　觉醒者状态确实很牛，而且非常牛，这是上天赐给我的礼物，让我短时间内拥有能够和越道强者一战的力量。

　　可是面对始皇，我没有任何把握。

　　恶华虽然受了重伤，但是却在慢慢复原，我对付一个恶华都如此吃力，更何况，如果来的真是始皇本人，那我肯定没命。

　　“杀……”

　　恶华又用低沉的声音喊道。

　　“杀杀杀，杀你妹啊，老子要逃跑，你丫的别挡我的路！”

　　遇到这种情况的时候，我一般来说，是三十六计走为上计，先溜之大吉再说。

　　不过显然，恶华不想放过我，对着我又慢慢张开了嘴巴，此时我注意到，它的半个头已经恢复了五成左右，这仅仅是我转个头的工夫。这恢复力太恐怖了，让我都吃惊。

　　“妈的，给你三分颜色就开染房了！给我闭嘴！”

　　我双手发力，抓住恶华的头，硬是将它张开的破碎的嘴巴给闭上了，它挥舞着背后的翅膀，双手想要撕碎我。

　　“趁你病要你命，解决了你，老子立马就要跑路了！”

　　我一边喊道，整个人一跃而起，在天空中转了个圈落在了地上，此时的我和恶华背对背，我反手抓住它的翅膀，狠狠一撕，将它的两根翅膀整个撕碎了，鲜血流了一地，断掉的翅根部位露出了雪白的骨头，很可怖。

　　只是，造成这一切的我却没有停留，一转身，一拳打在了恶华的脸上，将它打飞了出去，它从黑成的门洞里飞了出去，看起来非常悲惨。

　　我可没工夫和它再纠缠下去，恶华本来就因为我的天火精华而重伤，此时更是被我乘火打劫，撕碎了它的翅膀，它想要复原恐怕要很长的一段时间了。

　　我转过身，张嘴大喊：“莫奇，开水蛙，蒋天心啊，你们快出来，我们逃跑了啊！”

　　四周已经没有了人影，刚刚的大战已经不是比赛了，而是真正的厮杀，补天一族的贵族可都是娇生惯养之辈，看见厮杀已经控制不住，自然早就逃之夭夭了。

　　过了好一会儿，我没看见有人走出来，这下心里真慌了，不会几个家伙出了什么意外吧！

　　黑城内我自己都不能说绝对安全，更何况是三个修为不高的家伙，开水蛙和莫奇我还比较放心，毕竟一个是老妖精，一个是补天一族的队长，混在补天一族多年，自然有自保的能力，真正让我担心的是我的便宜徒弟，这小子本事没学到，可别跟着我这个不靠谱的师傅，陷在了这仙族大地上，那我可就真对不起他了。

　　门外，我能感觉到一股非常强大的气场正在不断逼近，他人还没到，整个黑城已经开始摇晃，地面都开始扭曲起来。

　　我冲进地下，经过第一层的时候，我将所有的牢房大门都给打开了，好家伙，我在上面和典狱长打生打死，结果看守们都跑了，而这些可怜的囚犯居然还是不敢走出牢房的大门，因为他们相信我必死无疑，典狱长肯定能轻易地将我抹杀，所以他们不敢离开牢房。

　　直到我出现在了他们的面前，而起毫发无伤，这一刻，他们所有人才好似恍然大悟，原来典狱长败了！

　　当我打开牢房大门的时刻，我看见所有囚犯们脸上洋溢出来的兴奋和快乐。

　　我绕过第二层，直接打开了第三层的门，这些政治囚犯，要是能够再在破碎大陆上弄出点血雨腥风和大起义来，那可就帮了我大忙了。

　　就在这第三层里，我找到了莫奇三人，正准备去打开第四层所有的大门。

　　却在这一刻，我感觉到了四周灵气的变化。

　　就在一瞬间，我身边所有的灵气就好像是被抽水机抽干了一般，一点灵气都没有了！

　　这仅仅是一瞬间发生的事情，就是一个眨眼的时间，整个黑城内所有的灵气都被抽干了。

　　“这是怎么回事？谁有这么大的本事！”

　　连一向淡定自若的开水蛙都脸色大变，说话的时候，声音都变形了。

　　“只有一个人，不用猜都能想到。”

　　我脸上带着苦笑。

　　开水蛙听见我的话，大眼睛猛的一睁，脸上露出一片惊讶。

　　“始，始皇来了……”

　　他声音都在打颤，我无奈的点点头，随后一把将三人全部塞进了芥子空间内，正准备逃跑。

　　却看见整座黑城从地面到我所在的房子，到四周的一切，都在摇晃，我现在还在地下，但是却已经看见原本坚固无比的地下牢笼，此时居然已经有细碎的灰尘落下来。

　　这是因为，有巨大的压迫才会出现的问题。

　　我心中知道这次来的肯定是始皇本尊无疑，要是逃慢了必死无疑！找他单挑？开玩笑，我虽然倔，但不傻，我知道我的觉醒状态就快结束了，而且即便是在觉醒状态，我也不是始皇的对手，我有多少本事，我心里比谁都清楚！

　　我撒腿就跑，快的就和风似的，一下子就从第三层蹿到了第一层，经过第二层的时候我看见这些本来就为祸仙族大陆的囚犯们，拼命地呼喊我，想要让我放他们出去，我没停下步伐，只是将钥匙丢在了地上，能不能出来，全看他们的造化！

　　我脚步很快，然而就在我站在地下牢笼出口处的时候，我看见的不是明亮的仙族天空，而是一大片阴影。

　　这片阴影使得四周陷入了黑暗，巨大无比，一下子罩住了整个黑城。

　　接着，我看见了带来阴影的罪魁祸首，始皇！

　　这是始皇的手，他将手掌化作无比巨大，从天空中直接按了下来。

　　这是何等大的手笔？只手遮天，一只手罩住了整个黑城。

　　“这座城市，寡人不要了。”

　　始皇的声音从远方传来，随后整个大地都在颤抖，地面开始龟裂，房子成排成排地倒下，原本已经逃出地下牢房的囚犯在始皇巨大的压迫力下，一个个皆是暴体而亡。

　　我看见情势不对，绝对不和始皇对拼，连忙往后撤，重新退回了地牢内，我刚刚踏进第一层地牢。

　　就听见“轰隆……”一声巨响。

　　始皇的手已经按在了黑城的地面上，我的头上，大块大块的石头开始碎裂，地面开始破碎，无数的巨石在我四周落下。

　　我抬起头，看见了一只大手，这是一只非常奇特的大手，因为，它没有掌纹！

　　地面被破坏，但是始皇的发力还没结束，它的大手继续往下按，我心中焦急，往前狂奔，很快冲进了第二层。

　　随着我冲进第二层的时候，头上的第一层在此时已经迎来了始皇大手的攻击，又是“轰隆”一声巨响，第一层的地面被大手按住，开始碎裂。

　　“我靠，这也太欺负人了吧，第二层看来也守不住了！”

　　我大喊着，穿过长长的走廊，身边已经碎裂，我一个劲的往前冲，很快冲进了第三层地牢内。

　　就在我进入第三层地牢至极，我听见身后传来无数的惨叫，第二层那些没来得及逃走的囚犯们全部遭了秧，被始皇一掌直接碾死，如同碾死一个蚂蚁。

　　我站在第三层内，第二层被大手按住，但是却没有出现崩塌的迹象，显然，始皇的发力已经结束，这一掌的威力也已经到达了极限。

　　我刚刚想喘口气，休息一下，平复自己心中的紧张。

　　然而，头顶上，却开始渐渐有光亮起来，我狐疑地抬起头，在地下牢房内，只有微弱的灯火，然而，此时我头顶上的光芒越来越明亮，灵力越来越恐怖。

　　随后，我看见在始皇的手心中央，一个巨大的光球越来越明亮，威力越来越惊人。四周的灵气已经干涸，好似全都被我头顶上的这团亮光吸收。

　　此时的我才明白过来，始皇这一击，不仅仅是蛮力，这虚幻出来的大手竟然还能够使用法术！

　　一般来说，用能力组成的大手本身就是一种法术，是不能够凝聚能量，在法术上再添加法术，这难度他太大。

　　就好像我的无形之力经常被我凝聚出来，但是却从来没有让无形之力的大手释放过法术，不是不想而是不能。

　　可是，始皇毕竟是始皇，此等手段，我闻所未闻。

　　在看见这团光球的这一刻，我微微苦笑。

　　这还真的是一手遮天，真正的强者，这团光球爆发，我不死也得八层皮了。

　　不过，你不让我活，我自然也不会让你好过，你今日想要一手镇死我，但是我却偏要逆这大手而上，你想压我，我必会让你付出代价！


第073章 以卵击石

　　大手自天上落下，带着巨大的杀机，这只没有掌纹的手上带着令我窒息的气场。

　　“你要杀我，我决不妥协。”

　　我大声咆哮。

　　始皇的大手开始慢慢释放出那惊人的光球，万道金光洒下，这还是我第一次对金光产生如此剧烈的恐惧。

　　光球的释放才程度越来越大，我感到自救就像是要被这金光射穿了一般。

　　“娘的，这是要我被活活日死的节奏吗？”

　　我往后退了几步，此时金色光球上落下一道金色的光芒，射穿了我面前的地面，这一道金光落下后，简直如同万钧之重一般，射穿了我面前的地面，而且直接穿透了第四层。

　　第四层内一个囚房发出一声大喝，释放出玄尊级别的强大防御，没想到这防御简直就像是一层纸一般被金光射穿，这个囚犯头部被金光穿透，整个人无神地倒下了，再也没爬起来。

　　我看的背后微微发凉，始皇的一次攻击，只出了一招，但是仅仅是这一招，竟然直接杀死了一个玄尊。

　　这只是一道金光啊！那我头上的光球呢？这大家伙要是爆发起来，我不直接变成筛子了啊！

　　金色光球再次分出了数道金光，像是落下的雨水一般洞穿了我脚下的大地。我听见第三层和第四层内传来无数的惨叫。

　　我连续晃动，不和这金光对拼，想找出离开的路，可是这里毕竟是黑城，整个地下牢房设计出来就是为了不让人出去的，无论我怎么找，也只有一条路，而且这条路还被始皇给封上了，让我非常不爽！

　　金色光球，不断向前移动，分裂出来的金光越来越多，越来越密集，我就快被逼到了绝境。

　　就在此时，我看见这次分裂出来的金光，并没有直挺挺地射穿地面，而是在空中停住了，我微微皱起眉头，看不出这到底是怎么回事？

　　就在我狐疑的时候，却看见这金光居然缓缓转头，在空中就像是有人控制一般，对向了我，接着“嗖”的一声冲着我就过来了。

　　我一惊，这金光不是直上直下的吗？居然和巡航导弹一样，这太扯了吧。

　　金色光球慢慢的旋转起来，就像是我们看见老式迪厅里的那种霓虹闪光灯。一边旋转，一边向我飘过来，金光一道接着一道飘出来，你能想象被上百个密密麻麻的巡航导弹瞄准追踪的味道吗？

　　那叫一个上天无路，入地无门！

　　金光在我身后直追，还好我还是觉醒者状态，此时面对始皇的攻击还能应付，其实如果有人知道我现在的状态，一定会对我竖起大拇指，赞叹不已，在始皇本尊的追杀下，竟然还能够逃命这么久，绝对能够自豪了。

　　四周的金光越来越密集，我躲避的地方越来越小。

　　“别把老子逼急了，不然狗急了还跳墙呢，何况是老子这么一个被选中者！”

　　金光对我不依不饶，我手中无形之力不断膨胀，缠绕住我背后天空中的金色光球，想要将金色光芒同化，可是这金光内的能量太庞大了，无形之力被搅了个粉碎！

　　“靠。”

　　我心里大喊了一声，无形之力是我身为被选中者一度觉醒后的力量，可是独一无二的能量，何况如今我是觉醒者状态，无形之力绝对能够瞬间同化掉两三个天尊的能量，结果居然对这金色光球一点用处都没有！

　　我脚步不停，虽然速度不减，但是路却快要跑到尽头了，我已经走到了第三层的尽头。前方已经被封了起来。

　　“拼了！”

　　我一咬牙，直接冲向前方的道路尽头，双脚一踩墙壁，整个人猛的一跃，身体高高跃起，下方无数追击我的金光和我在尺寸间擦过。

　　我整个人如同大雁一般在空中转了个身，落在了金光的后方，随后往回路上猛奔。

　　金光被我这么一耍，很快就反应了过来，立刻呼啸着再次追击上来。

　　我望着前方的金色光球，只有打散了这个源头，才能解决身后的心腹大患，只是这金光内的能量太强大了，我根本破不开啊！

　　就在我一筹莫展之际，我的手却在芥子空间内摸到了射日神箭！

　　我一愣，随后一边跑，一边用手拍了一下自己的额头，笑骂道：“真是笨到家了，连手里的至宝都忘记了！”

　　我从芥子空间内摸出射日神箭，没有冲进能量，而是就这么握着，随后加快速度冲向金色光球。

　　射日神箭是至宝，起材质无比坚韧，非常强悍。而且，此时的射日神箭是没有能量填补，也就是说，是空洞的，正好吸收了这金色光球的能量！

　　金光在我身后追击我，我则朝着金色光球冲去。

　　一追，一逃，我故意发力之下，距离渐渐拉开，在我冲到金色光球下方的时候，身后的金光已经被我甩开了一定距离。

　　我脸上露出一丝坏笑，脚下一蹬，整个人如同火箭一般直冲而起，右手紧握射日神箭，就在我靠近金色光球时，金色光球忽然万道金光齐发，显然是想将我抹杀，我被数道金光打中，觉醒者的身体竟然都被洞穿，鲜血流个不停！

　　我咬紧牙关，这时候我不能软，这是搏命，是亮剑，谁怕了谁就死！

　　我越来越接近金色光球，射日神箭被我直刺进金色光球内，射日神箭上先是放出惊人的蓝色光芒，随后蓝色雷霆出现，气势惊人。然而，威能却还是没停，还在往里面填充能量。

　　此时，在黑城外的巨大轿子内，始皇穿着一身金色的长袍，闭目养神，他手指间微微有金光闪动。

　　就在我将射日神箭刺进金色光球后，在轿子内的始皇慢慢睁开了眼睛，看见手指尖的金光居然在慢慢消失。

　　“哼，有趣的人类，捉住你后，被选中者的身份就是我的了。”

　　随后，始皇大手捏紧，那丝金光在此时被捏紧了拳头里，始皇刚刚作出这个举动，前方就传来了一声巨大的爆炸声。

　　气势直冲九天，整个仙族大陆都在摇晃，整个破碎大陆都被这一次爆炸而动摇，强大的风暴席卷整个破碎大陆。

　　风烟高达数百米，天空都被遮蔽了起来。

　　“大力，你去收尸吧，罗焱的尸首我还是需要的。”

　　始皇无情地说道，大力天帝脸色阴沉地应了一声，骑着白色骏马疾奔而去。

　　大力天帝的心情非常不好，自己宠爱的大儿子葬生在了黑城内，这个长子不学无术他是知道的，而是个典型的二世祖，他也知道。

　　但是这个孩子孝顺，比其他所有孩子都孝顺。

　　即便在外面多烂，但是回到了家里后，他是最孝顺，听话的一个，所以大力天帝很宠爱他。

　　没想到这一次在黑城内看地下拳赛，却出了事情，被罗焱杀了！

　　大力天帝本来是打算自己前来报仇，没想到本大陆接到了恶华改造者暴走的消息，没想到始皇会亲自前往，他于是共同前来这仙族大陆。

　　光传送就花了很长时间，因为始皇的能量太强了，传送时间非常久。

　　没想到，到了这黑城后，自己还没动手，始皇大人却已经出手，而且是一击重压，非常强大。

　　大力天帝暗骂道：“始皇大人出手，罗焱定然无法存活，便宜这个小兔崽子了，杀了我的孩子，要是落在我的手里，肯定将他大卸八块，百般折磨！”

　　大力天帝骑着白马冲进了废墟中，却看见黑城的废墟中到处都是死人，有看守，有犯人，甚至还有几个补天一族的贵族。

　　这一次，死在黑城内的人真不少。

　　大力天帝带着人，仔细搜寻了好一会儿，甚至搬开了覆盖在地下牢房的石头，却都没有找到我的踪迹。

　　“罗焱去哪里了？”

　　大力天帝喃喃自语道。

　　就在此时，一个补天神将喊了起来：“快看，天上，那是什么？直接冲着始皇大人去了，天啊，那是什么？”

　　大力天帝顺着天空看去，居然看见一道金色的光芒，如同坠落的流星一般，飞速冲向始皇大人的轿子。

　　“快，我们去护驾！”

　　大力天帝大喊道，骑上马就冲了回去。

　　始皇坐在轿子内，此时感觉到一股强大的气场冲来，他猛的睁开眼睛，看见眼前一片金色，金光一闪而过，冲破了他的轿子，落在了远方。

　　地面上扬起一片尘埃。

　　“真是好本事啊，罗焱。”

　　始皇冷漠地说道。

　　尘埃中，我紧握射日神箭，整个人疲惫到了几点，身体千疮百孔，大口喘气，但是脸上却还是带着笑容。

　　“你想要杀我，但是你杀不死我，反而是小爷我，第二次伤了你，始皇！”

　　始皇听见我的话，这时，他的脸上露出了一个小口子，我第二次伤到了始皇。只是这一次，我是面对面，站在了目前所有大陆最强者的面前，已经无处可逃，无路可走。


第074章 盘古之力

　　面对始皇，我更多的不是害怕，而是兴奋。

　　和他战斗了这么久，我从来都没有惧怕过这个强大的对手，即便是我多次差点死在他的手里，可是这个强者依然无法让我畏惧。

　　能够和始皇对战，让我没来由的兴奋了起来。

　　无数的破碎大陆，无数的强者都曾经告诉过我，始皇是不可战胜的，他是最强的，所有的破碎大陆，所有的远古大族，所有的强者都告诉我，始皇是最强大的。

　　始皇就是天，就是规则，就是无所不能的代名词。

　　“罗焱……”

　　始皇慢慢走出来，四周所有的随从全部跪下，甚至连风都在此刻停止，没有风，没有雨，没有声音，一切的一切都停了下来。

　　我甚至看见所有的规则都拜服在始皇的脚下。

　　他是真正的无敌，是从远古大陆破碎之后便无敌的存在，战无不胜，永远的强者，这些词形容的只有一个人，始皇！

　　黑城的地面上非常安静，没有一丝声音，连风都没有，天空中是一片黑暗，看不见光芒，更看不见色彩。

　　始皇站在我的面前，我第一次如此近距离地看着始皇，看着这位至尊。

　　“罗焱，这里是我的地盘，你好像越界了。”

　　始皇没有因为我伤了他而动气，他的眼睛里没有感情，甚至没有一丝变化，看不出愤怒，看不出激动，看不出杀机。

　　他自己就像是一道规则，绝对的理智。

　　只是，这样的始皇和我记忆中那个几次三番因为暴怒而对我出手的始皇，非常不同，他好像和我记忆里不一样。

　　特别是这种无情，不应该是属于始皇的感情。

　　“始皇，我并不惧怕你，你的力量对于我来说，只是一座高不可攀的山峰，我总有一天会将你踩在脚下。”

　　我紧握手中射日神箭，指向始皇的同时，这番话也是为我自己打气！

　　“你们人类其实捡了个大便宜，却不自知，以为自己真的成为了天地的主宰，其实只是可怜虫而已。”

　　始皇说这话的时候身体慢慢地飘起来，飞舞在空中，气势广阔，如同整个天下所有的群山一起压在了我的身上！

　　“今日，你跨界了，我自然不会让你离去，在主大陆我无法杀你，但是在这仙族大陆，我要杀你不费吹灰之力。”

　　始皇一边说着，一边抬起了手，伸出了一根手指，缓缓指向我，我在这一刻感觉到了莫大的束缚，就好像我脚下的大地被锁住了一般。

　　封锁空间，这并不是什么稀奇的招式，可以说是个高手都会这招。

　　此时的我还在觉醒者状态，实力依然惊人，仗着最后的强势，我猛的抬起手，身体四周灵气一振，想要挣脱封印，但是令我惊奇的事情发生了。

　　我的双脚明明能够已经离开地面，但是身体却好似被无数的强大压力挤压，我的身体根本动弹不得。

　　这不是封印，这是因为我被灵气挤压，根本动弹不得。

　　我在觉醒者状态，能够和越道强者战斗，但是此时此刻居然被始皇的一根手指就给压迫的不能动弹！

　　“今日，这里就是你的埋骨之地！”

　　始皇的手指缓缓压下，我看见所有的规则全都缠绕在他的手指间，此时要杀我的不仅仅是这一根手指，而是所有的仙族规则！

　　我见到过李耳全盛时期出手，实力极强，抬手间规则全部被调动起来，但是，我有种感觉，如果李耳和此时的始皇交手，始皇有七成以上战胜李耳。

　　“你心中存在疑惑，是不是觉得我和之前不同了？”

　　始皇的手指还在空中，他缓缓开口说道。

　　我浑身上下都在颤抖，这不是因为威压太过巨大的缘故，而是因为我的身体被规则控制，即便我的意识不畏惧，但是身体已经自己做出了反应。

　　“我知道，曾经有人个告诉过你，我得到了一个残破的天。”

　　始皇平静地说着。

　　“也有人告诉你，我从来都不会离开本大陆，不会离开皇城是吗？”

　　始皇的话越来越奇怪，让我心中的疑惑越来越强。

　　“如今，我却站在了你的面前，离开了皇城，离开了本大陆，你知道这是为什么吗？”

　　始皇飞舞到我的面前，我抬起头，看见他那无情的脸上露出一抹不带情感的微笑。

　　“因为，我已经成为了天。”

　　始皇的话很轻，飘进了我的耳朵里，钻进了我的脑子里，我整个人在这一刻彻底愣住，双眼猛的一睁，说不出话，没有动作，完完全全愣在了那里。

　　“罗焱，你是被上天选中之人，你是主大陆这片天空下最接近彻底觉醒的人之一，将来的一天，你很有可能会成为新的苍天，不过，我比你快了一步。”

　　始皇一边说，双眼内闪过一道灰色的光芒。

　　这是一片混沌，但是却和我所有见过的混沌都不相同，不同于太极的混沌，不同于仙魔混沌，不同于无形混沌。

　　这是混沌的起源，是最初的混沌之力，换句话说，也就是一个让我听了心都在打颤的词汇——盘古之力！

　　盘古，开天辟地的大神，独一无二的第一人，传说中，他是第一个沉睡在天地中的巨人，那时候没有大地，没有天空，没有河流没有山川，一片都是未知，一切都是黑暗。

　　盘古释放出来的气息就是最初的混沌之力，这些混沌之力伴随着盘古生长，直到他缓缓醒来的那一天。

　　盘古醒来之后，撑开了天，创造了大地，而这混沌之力也化作两半，一半飞上了天空隐没于苍天之内。

　　一半沉入了大地，落在了土地之内。

　　这是最强大的能量，没有之一。

　　始皇获得了一个残破的天，天道一直在变化，或者说一直在更替，这其中有些事情我并不清楚，但是我知道，天道的变化一直没有停下过。

　　如今我们看到的天，和数千年前看到的天完全不同。

　　凡人或许没有这个意识，但是修士却知道的清清楚楚。

　　然而，在无数的天道中，只有初代天道拥有混沌的力量，它拥有盘古留下的遗产，也被称为曾经最强大的天。

　　始皇刚刚眼中的混沌光芒一闪，我终于知道，到底是何种力量会让始皇，数万年来不走出皇城，不走出本大陆，就像是一个老鼠一样龟缩在本大陆内。

　　当然，始皇的能量太巨大，所以无法进行传送，这一点也是一个客观原因，而更多的原因还是因为，始皇在守着什么东西。

　　这样东西一定非常珍贵，珍贵到连始皇都不舍得离开半步。

　　如今，我终于知道了，他守护了数万年的原来是盘古之力。他正在慢慢吸收的残破的天道，就是盘古当年开天辟地时候分出来的天！

　　他就是为了吸收其内的混沌之力！

　　“罗焱，感到绝望了吗？如今，我已经获得了最强大的力量，你们人类已经没有希望了，规则也必须臣服于我。很快，我就会降临主大陆，一切都不会掏出我的手心。”

　　始皇的话说的没有一丝夸张，我真的感觉到了一丝绝望。

　　人类拿什么来阻止已经获得了盘古之力的始皇？

　　“那么，你应该感到荣幸，因为，你将会是我第一个亲手杀死的人类，这是一份殊荣。”

　　始皇的手指从天空落下，点在了我的头上，混沌之力冲进我的身体内，我的经脉在一秒钟内全部断裂。

　　血液开始快速蒸发，就像是太阳下直射的水，一点点消失。

　　这不是生死危机，因为我之前经历的所有生死危机都有生还的可能，我的身上总有奇迹发生，然而，这一次不会再有奇迹出现。

　　因为，这一次要杀我的，是天，是曾经最初的天！

　　我慢慢闭上眼，想要抗争，可是却很无力，心中虽然不甘，被始皇一指头戳死这种死法真是让人感觉窝囊。

　　可是，我已经无力反抗，接受命运，为自己争一点面子，让自己死的更有尊严一点，这是我此时唯一想要做的事情。

　　“罗焱！”

　　就在我身上的生机越来越弱的时候，我听见了星梦的声音，我看见她从远处跑来，手中握着一个小小的匕首。

　　“梦儿，你拉这里干嘛？”

　　始皇微微皱眉，对于星梦的出现，他没有料到。

　　“父亲，您还没有彻底融合天的力量，你的身体承受不了，所以你无法预知一切，你还不是万能的。只有我的身体才能帮你成功进行最后的融合。今日，我要你放了罗焱，不然，我就自己毁了自己！”

　　星梦一边说着，一边将匕首放到了自己的脖子上。


第075章 公主梦

　　星梦很美丽，她是我见过最漂亮的女孩子。

　　这句话不是恭维，而是真话。无论是冰清玉洁的仙子洛轩凡，还是曾经活蹦乱跳的俞甜，亦或者是成熟韵味十足的章飞飞。

　　他们都非常美丽，而且各有各的特色，然而，如果论起长相，星梦当属第一。

　　只是，这个在我脑海里一直是小恶魔，总是自私自利的女孩儿，今天却拿着手中的匕首指着自己的脖子，看着她的父亲，以死相逼。

　　我的身体非常糟糕，基本上可以用残废来形容，经脉被废，血液被蒸发，要不是我的修为撑着，恐怕此时已经死透了。

　　“梦儿，是不是不开心了，难道是不愿意父亲杀死这个凡人吗？”

　　始皇看见星梦之后，就像换了一张脸一样，说变就变，刚刚还是冷酷的天道，此时看见星梦，居然换上了一张慈父的面孔。

　　“放开罗焱。”

　　星梦不接近始皇，而是远远站着，表情前所未有的严肃。面对始皇，她没有前进，而是不断地后退，一边后退一边一摇头。

　　“父亲，你放了罗焱，我有些话要问你。”

　　星梦几乎是大喊着，他的眼睛里有泪水落下来，眼神里有一种悲伤，深深的悲伤。

　　“星梦，今日过分了，有什么事情，和父皇回到本大陆后我们再说，此人，必须要死！”

　　始皇想要继续发力，然而，星梦却将匕首轻轻刺进了自己的脖子里，一滴鲜血流下来，落在了地上。

　　“不不，星梦，你不能伤害自己，我放他走，我放他离开！”

　　始皇大喊起来，声音非常着急。

　　他将手慢慢撤回来，手指上的能量慢慢消散，他竟然真的退步了，我倒在地上，浑身抽搐，没有血，但是眼神里充满了痛苦。

　　这是阵痛，一阵阵冲进我的脑海中。我甚至都快要昏厥过去，只是我知道，这一次昏厥过去，我可能永远醒不过来。

　　我勉强打开了芥子空间，蒋天心，开水蛙和被封印起来的灵行者一下子就出现在了我的身边。

　　三个人一开始还非常迷茫，然而就在灵行者看到始皇的一瞬间，他双眼猛的一睁，随后第一时间释放出了强大的灵气，护住了四周。

　　“始皇，竟然是始皇……”

　　灵行者眼中露出深深的忌惮，始皇出手，也许一下就能秒杀了他。

　　开水蛙拉着蒋天心站在我身边，表情很凝重。

　　“小子，你离死不远了。即便治好了，也许修为也废了。”

　　开水蛙的手放在我的额头上，它没有看始皇，因为不敢看，它甚至不敢直视始皇。

　　“星梦你看，我已经将罗焱放开了，你快点放下手中的匕首，我们父女之间没必要走到这一步！”

　　始皇的态度让四周的人大跌眼镜，然而只有我知道，星梦对始皇太重要了，如果没有了星梦，也许始皇这一生都无法完成对最初天道的充分吸收。

　　有风吹来，划过天地，扫过整个黑城，吹乱了星梦的头发和身上的长裙。

　　“父亲，我想问你，你待我如此好，真的是因为我是您的女儿吗？还是因为，仅仅只是我的体质，我那独一无二，从来没有出现过的体质？”

　　星梦的话问的很轻，但是很坚定。

　　我躺在地上，看着星梦，看着这个仙子，看着她脸上的泪水越来越多，越来越密，看着她的悲伤，像是无边的暗潮吞噬了这个灵动的女孩儿。

　　看着世界正在慢慢摧毁她最后的信仰。

　　这个信仰，就是她的父亲，始皇！

　　“你在说什么傻话！当然是因为你是我的女儿，你母亲死的早，父亲生前最爱的就是你的母亲，如今留下了你，我们父女俩相依为命，父亲绝对不会让你出事。你一定是生父亲的气，父亲一定改，你先把手中的匕首放下来，听话。”

　　始皇的态度简直好的没话说，刚刚那个冷酷无情的至尊，此时已经披上了一张慈眉善目的脸。

　　“哈哈，真是好笑，堂堂破碎大陆的始皇大人，竟然为了我这么一个小女孩，变的如此懦弱，父亲，不，始皇大人，你又何必假惺惺地装模作样呢？你以为，我真的还是那个躺在你的怀里，听你讲故事的孩子吗？”

　　星梦抬起手，用手背抹去了自己的泪水，脸上露出了苦笑，她刚刚的笑声里带着痛苦和苦难，让人听了心中微微发酸。

　　“星梦，你到底怎么了？”

　　始皇微微皱眉，他好像知道了什么，也看出了星梦知道了什么。

　　“父亲，我生活在本大陆上这么多年，我是补天一族，我们补天一族生来便和凡人不同，我们有悠久的生命，我们有强壮的身体，我们天生就能修炼，但是我却不能。我没有悠久的生命，我的生命是您使用强大的法术逆天改命而来，我没有强壮的身体，即便是最小的木刺都能刺穿我的皮肤，我也根本不能修炼，无法感觉到灵气。父亲，我说了这么多，你知道我想说什么吗？”

　　星梦的话很淡，淡的如水，只是却让始皇无法回答。

　　“因为我根本就不是补天一族之人，因为我根本就不是您的女儿，因为我根本就不是星梦！我是一个人类，一个地地道道的凡人！”

　　星梦大声喊了起来，她的声音好像狂风席卷过我们所有人的耳边，连我都被震惊的忘记了身上的痛苦。

　　开水蛙和蒋天心还没明白是怎么回事，但是灵行者已经吃惊的下巴都快掉下来了。

　　“一个人类，补天一族的大小姐，星梦居然是个人类，这是秘闻，真正的大秘闻。”

　　灵行者没有说话，但是表情里已经说明了他的震惊。

　　“她的命运居然是这样的，我看出了她最后的悲剧，但是却没想到，她的悲剧竟然是因此而来。”

　　灵行者摇着头说道。

　　星梦的脸上又一次爬满了泪水，白皙的脸上露出了一片潮红。

　　“你是怎么知道的？”

　　始皇直起了腰，收起了自己那张慈父的脸，换上了那张冰冷的脸。

　　“父亲，这还需要我去问吗？我不是孩子了，你真的以为能够瞒我一辈子吗？还是等到有一天，你将我的身体夺舍，让我在懵懂中死去！”

　　星梦再也控制不住自己的情绪，放声大吼道。

　　“父亲，为什么是我？为什么是我！”

　　星梦大声问道。

　　我躺在地上，看着始皇猛的一跺脚，灵行者第一时间出手，将我拉起来，随后灵气在四周环绕了数个圆圈，气浪传来，将我们震飞！

　　“因为你的特殊，因为你的体质，因为你是独一无二的。你也许也知道，你的身体是独一无二的存在，我从未见过一个人的身体和星梦你的身体一样，能够完全隔绝灵气，无论主大陆有多少凡人，即便这些凡人无法修炼，但是他们的身体还是会和灵气接触，但是你不同，你的身体就像是一块绝缘体，灵气根本无法靠近。当你在数万年前出生在缘故大地上时，我第一次看见你就知道，你的与众不同，你必然会成为我计划的一部分，而且是至关重要的一部分！”

　　始皇淡淡地说道，声音里再次没有了感情，恢复成了那副天道的模样。

　　“我有一个计划，我在数万年前从远古诸神的手里夺来了这破碎的天道，当我第一次看见这破碎的天道之时我就知道，这是我想要的，绝无仅有的力量，最强的能量，能够主宰一切的强大神力。然而，我想要获得这能量，就必须拥有一个强大到极点的身体，我杀死了无数的古神，用他们的身体来做实验，最后却没有一个身体适合我，即便是古神的强大身体也无法抵挡这天道的能量。我还杀过妖族，鬼族，仙族……都没用。甚至，我还为了这力量，密谋了万年，打倒了北天一脉，为了抓住他们的皇子，这个号称是最强天赋的补天一族少年。但是，都没用，没人能承受天道的力量，可是我却遇见了你，你的身体隔绝灵气，甚至连天道的力量都能隔绝，你真是一个宝，一个对我来说，至关重要的宝贝。所以，你不能死，我要你一直活下去，直到被我夺舍的这一天。”

　　始皇如实地说出了这番话，星梦的脸色越来越苍白，越来越虚弱。

　　“真是这样，哈哈，真是这样，我坐了数万年的公主梦，却没想到，总有一天要落下枝头来。”

　　星梦的神智已经不清了，我远远地就看见，她居然在不自觉的情况下，慢慢地将自己的匕首移向了自己的咽喉。

　　“还是死了吧，真没意思呢……”

　　星梦居然真的要自杀！我看着心中一震！


第076章 四面楚歌

　　星梦的匕首不自觉地移向自己的喉咙，只要刺穿那里，始皇的计划也会失败，而天地间也不会再有星梦这个人。

　　“星梦，你觉得你的命还是你的吗？你觉得你能够控制你的身体和你的命运吗？”

　　始皇缓缓一抬手，微微一勾，星梦的手不自觉的颤抖起来，竟然不受控制地移开了，即便星梦想要发力，但是手臂已经不听她的使唤。

　　“这数万年来，你一直活在我的掌控中，你的身体早就已经不是你自己的了，我之所以一直没有夺舍你，仅仅是因为时机还不成熟。”

　　星梦的四肢都被控制住了，她想要动，想要哭，甚至想要说话都不行，整个人僵在了那里。

　　始皇慢慢走过去，地面在微微颤抖，摇晃个不停，他一步步走向星梦，带着强大的气场，仙族的天空在此时带去了一片黑暗。

　　“如今，在我看来，时机已经成熟了。”

　　始皇走到了星梦的面前，他的手轻轻按在了星梦的头顶上，我看见始皇的身体内分出一道道玄青色的光芒，一条一条冲进了星梦的身体内。

　　漂亮的仙子，在此时竟然微微颤抖了起来，浑身上下的肌肉都在抖动，眼睛开始变的无神。

　　“我的分神会先夺舍了你的身体，你的意志不会被抹去，因为我需要你的意志替我将你身体内那些不平衡的因素打通，我会让你再活上一段时间，不过，你的毁灭已经是注定了的。”

　　始皇终于对星梦下手了，这个冷酷的至尊，即便是自己的女儿也一样下的去手，老话说的好，虎毒不食子，始皇养育了星梦数万年时间，却没有顾念一点父女之情，他的计划永远是第一，没有任何东西能够阻挠。

　　“父，父亲，请你放了罗焱，让他回到人间去吧。”

　　星梦挣扎着说话，声音里带着哀求。

　　“哼。”

　　始皇只是冷哼了一声，没有说话。

　　“父亲，算我求你了，父亲……”

　　星梦勉强地打开嘴巴，说出的都是很杂乱的语言。

　　“你没有资格和我谈条件。”

　　始皇冷漠地说道，他手中的玄青色分神释放的越来越多，越来越快，星梦已经说不了话了，她的眼睛里流下了最后一滴眼泪，最后微微扯动自己的嘴巴，已经发不出声音了，但是还是微微张开嘴巴，说了一句简单的话。

　　我看着她的嘴巴一张一合，看着她的嘴唇的变化。

　　我看见她说：“帮我照顾林动。”

　　随着星梦脸上最后的眼泪落下，当泪水落在地上的一刹那，她淡淡地勾动嘴角，给了我一个好看的微笑后，眼睛里慢慢的失去了光彩，头一点点低下，最后看着地面。

　　“醒来吧，我的分神。”

　　始皇用手指慢慢抬起星梦的下巴，星梦抬起头来的这一刻，我看见的再也不是星梦，再也不是那个坏坏的却美丽的女孩了。

　　而是一个和星梦有相通外貌，却仅仅只是相貌一样的女人而已。此时的，她是始皇的分神……

　　“哈哈，你圆满了，你终于圆满了，灭亡了自己的种族，杀了自己的孩子，你真的圆满了，真的成为了那个伟大的天道，哈哈，可悲，你真是太可悲了！”

　　我大声嘲笑着始皇，始皇却没有说话，他伸出手一指我，这一次不是对我镇杀，因为这一次出手的不是他本尊，而是刚刚夺舍了星梦身体的分神。

　　“是，本尊。”

　　星梦分神悬空而起，星梦的身体对灵气隔绝，但是不代表她的身体不能储存灵气，之所以她不能修炼灵气是因为灵气根本进不了她的身体。

　　但是，分神不同，分神可以带着灵气进入星梦的身体内部，这是精神层次的接触，由始皇控制了星梦的身体后，他等于多了一块坚不可摧的盾牌，而且，我知道，要完成对天道最后的吸收，星梦的身体至关重要，此时用分神控制星梦的身体只是为了能够更好的适应星梦的身体，就像是你买了一个手机，总要多玩玩才会懂得怎么使用。

　　星梦木讷地向我走来，一步步走来，踏着地面，扬起微小的灰尘。

　　灵行者此时很理智，他本就和星梦没有交集，所以自然不会手下留情，手中猛的一挥手，一道巨大的法术从天空落下，如同一道月光砸在了地面上。

　　“轰！”

　　地面上露出一个大坑，但是这道强大的法术却对星梦没有造成一点伤害。

　　“怎么会？”

　　灵行者对星梦的体质不了解，此时看见法术对星梦没有一点用，脸上露出了吃惊的表情。

　　“她的体质隔绝一切法术和灵气，能量根本进入不了她的身体，她的体质无比特殊，这也是始皇要夺舍她的缘故。”

　　我虚弱地说道，蒋天心将我背在背上，这个便宜徒弟此时脸上露出恐惧，但是却没有将我放下。

　　星梦依然木讷地走来，脚步很慢，也没有释放出强大的灵力和气场，只是，她慢慢地走来，我们就不断地退后。

　　“我再试试！”

　　灵行者双手紧握，手中灵气不断变强，最后不断的提高灵气的品质，压缩压缩再压缩，随后手中一放，直冲星梦而去。

　　“魂者，剥夺。”

　　灵行者一声低喝，他的思路很正确，既然星梦是被始皇夺舍的，那么只要将始皇的分神打出来。

　　然而，这被压缩之后，带着半步越道之力的灵气依然被星梦挡了出来，毫无用处。

　　“这身体真是太变态了！”

　　灵行者都不断抱怨了起来。

　　“和她近战，她的身体无法防备近身攻击。”

　　我轻轻地说道。

　　灵行者一点头，身体一晃，直冲星梦而去，高高举起大手，一掌打在了星梦的额头上，灵行者虽然年事已高，但是这老头的修为极高，战斗经验非常丰富。

　　他的一击，绝对能够打碎大地，但是当他的手打在星梦额头上的时候，却没有任何伤害，星梦举起手抓住了灵行者的大手，狠狠一甩，将灵行者给扔了回来，落在了地上。

　　“小子，你骗我！这叫无法防备近身攻击？妈的，我的攻击根本破不了她的防！”

　　我也是一阵无奈，原来星梦根本就是一个凡人等级的战斗力。

　　“肯定是始皇分神太强悍了！”

　　开水蛙大喊道，声音里非常焦急，它和我们一起进入了仙族大地，要是回不去的话，这可就亏大了！

　　“一定有办法的，让我想想。”

　　开水蛙背着手在地面上来回走，此时星梦越走越近，越来越靠近我们。

　　“对了！”

　　开水蛙在此时大喊道。

　　它什么也没说，一转身面对着星梦大踏步地冲了过去。

　　我们全都一愣，连灵行者都大吼了起来：“你干什么！”

　　开水蛙摆摆手，什么也没说，一步步走到星梦的面前，星梦高高抬起手，手中有巨大的灵气汇聚起来，对住你了开水蛙就要释放。

　　“星梦，还记得林动吗？”

　　开水蛙淡定地说道。

　　他这句话一出口，星梦的手果然停了下来，居然举着不动了。

　　“怎么会这样！”

　　蒋天心一愣，不解地问道。

　　“因为星梦的魂魄还在，开水蛙唤起星梦的记忆，让星梦的魂魄控制住身体，给我们争取时间！”

　　灵行者一眼就看出了星梦的异常，更是一语道出了星梦异常的原因。

　　“我们抓紧时间，布置超远传送法阵，这是我们唯一的机会！”

　　灵行者拉着蒋天心正准备布置超远距离传送阵。

　　“轰！”

　　就在灵行者拉着蒋天心刚刚行动起来的时候，我的后方传来了一声巨响，我回过头，摸底看见一个浑身一片黑色纹路，长着巨大肉翼，凶神恶煞的身影。

　　灵行者脸色大变，往前一踏，站在了我的面前，大声说道：“小风，你不能再沉沦了，你必须清醒过来，始皇是个无情之人，不值得你如此忠心！”

　　面前的这个身影正是恶华！

　　“灵行……”

　　恶华看着灵行者居然慢慢地说出了这两个模糊的字眼。

　　“对，你记得我，我是灵行者，恶华，恢复神智吧，和我们一起走！”

　　灵行者对着恶华伸出手，想要拉住恶华。

　　然而，就在这一瞬间，恶华背后的肉翼一动，插进了灵行者的身体内！

　　灵行者喷出了一口鲜血，脸色瞬间苍白……


第077章 夺魂者

　　灵行者身体一动，猛地后退，身体上的伤口有鲜血流下来，被肉翼刺穿的两个伤口像是两个大洞，深可见骨。

　　灵行者如果反应再慢一点，很有可能就死在了当场。

　　“为什么！为什么你连我都要杀！难道你的神智真的已经没有了吗？我们是兄弟啊，小风，我们是最好的兄弟！”

　　灵行者几乎是吼出来的，涨红了脸，脖子上的筋都在充血。

　　“灵行……杀……”

　　恶华说出来的话依然非常含糊，他的脑子里只有杀伐，已经彻底沦落为了一个妖兽。

　　“老头，你还不明白吗？他已经不是典狱长了，而是一头没有理智的妖了！你再不出手，我们都得死在这里！”

　　我大吼道，灵行者这家伙真是基情无限，都到了这份上，居然还不肯出手，要是凡间给好基友拍宣传片，我一定推荐他去！

　　“闭嘴。”

　　灵行者回过头，呵斥了我一声，眼神里有深深的恐惧和纠结，即便是此时神智模糊的我，也能看出来，他内心中的矛盾和斗争。

　　一个人一生只有一个朋友，一个兄弟，要他出手杀自己的兄弟，根本不可能……

　　只是，今日如果我们不打倒恶华，那就真的谁也回不去了。

　　“小风，我最后问你一次，你真的不肯放我们过去吗？我身后的这个人类不能死，他是解放破碎大陆，打败始皇唯一的希望。如果你还有哪怕一点点理智，就立刻离开，我不想对你出手！”

　　灵行者的双拳已经紧紧握了起来，我知道，如果恶华不让开，那灵行者将会以半步越道的毁灭之力再次轰向恶华！

　　恶华被我重伤过一次，此时虽然复原，但是实力却掉了一大截，刚刚虽然偷袭了灵行者，可是真正的战力，依然是灵行者占优。

　　“你们快点啊！这小妞的本命灵魂太微弱了，她就快要压制不住始皇分神了，你们快点啊！”

　　开水蛙那里也在告急，真正的四面楚歌，危机四伏。

　　星梦的身体又在不断地往前迈步，只是动作很僵硬，星梦的身体内，始皇分神虽然强悍，可是毕竟是刚刚入侵，根基还不牢固，被星梦的本命灵魂打压，两方僵持不下。

　　我虽然神智模糊，浑身疼痛的不行，可是还是能分清情形，要是恶华还挡着路，我们都活不成。

　　而且，还有始皇本尊在旁虎视，这本就不是一场公平的对战，我们生还的危机太小了。

　　“杀，杀……”

　　恶华沙哑的声音回答了灵行者的话。

　　灵行者慢慢低下头，花白的头发垂下，我看见他老迈的脸上露出深深的哀伤，紧握的双拳上青筋暴起，双肩微微耸动。

　　“老头……”

　　我想要说话，但是说到一半就没有了力气。

　　灵行者对我摆摆手，猛的抬起头，我看见这个半步越道，在黑城内守护典狱长上万年，战力惊天，神秘高傲的老家伙。

　　此时，他老迈的脸上布满了泪水，这些泪水划过他的脸颊，浑浊的眼睛里此时透出巨大的悲伤。

　　“小风，今日，就是你我兄弟告别之日。其实我早该明白，在你第二次变身后就应该想到，小风已经死了，而我面前真正的只是一头妖兽。罗焱，你说的对，说的真对，我都活了这么一大把年纪了，居然还看不开，看不穿，哈哈！”

　　灵行者老泪纵横，一个男人年轻的时候哭，不算什么，因为我们年轻，我们是男人，我们哭的起！但是一个男人老了之后依然痛苦，那才是真正的伤心，真正的难过，真正的无奈。

　　灵行者走到蒋天心面前，伸出一根手指轻轻按在了蒋天心的额头上，只听见“砰砰……”之声传来，蒋天心的身体内传来一阵血雾，他痛的大叫起来，想要反抗，却无法动弹。

　　“师，师傅，这是……”

　　蒋天心感觉到自己的身体内有巨大的灵气冲进来，他的经脉，血液，肌肉都在膨胀，都在强壮，像是被人强行拉伸一般。

　　“别动，这是你的造化！”

　　我拉着蒋天心，虚弱地说道。

　　蒋天心的身体越来越强，修为越来越高，从一个低阶修士变成了半仙，绝强半仙，最后稳稳地突破了地尊级别，成为了一个尊位高手！

　　“你来布阵，用我给你的灵气催动阵法，带着罗焱和那个老妖精走，这里由我来挡着。”

　　灵行者抹去自己脸上的泪水从虚空中拿出了一大堆布阵材料，我从芥子空间内将超远距离传送阵的图纸，蒋天心此时看着自己的身体和双手，眼中露出了狂喜，平步青云，一夜间就成为了主大陆修士心目中如同天一般的尊位强者！

　　“那么，小风，这一次，让我这个做哥哥的最后来照顾你一下。霸占了你身体的这个恶华，我会替你将它打碎，咱们兄弟共赴黄泉……”

　　灵行者微微闭上眼睛，他最后的自言自语很轻，轻的只有他自己能听见。

　　恶华歪着脑袋，已经看了灵行者半天的怪物，终于按捺不住自己心中的杀机，出手了！恶华背后肉翅一展，身体如同一阵狂风吹来，掀起急速直冲对面的灵行者而来，在它的印象里，灵行者是个比自己弱上很多的爬虫，只是，这一次，它的认知出现了错误。

　　灵行者之所以会在之前败给典狱长，仅仅是因为，一份兄弟情。

　　“天地万物，皆有魂，无魂之物便为死物，我，预行之族最后的族人，今日，开启我族先祖之力，我将化身为夺魂者，天地万物之魂，皆听我之指挥！”

　　灵行者的身体四周环绕着快速旋转起大风，狂风呢个好似风暴般席卷我的脚边，四周的天空，最后甚至冲天而起。

　　蒋天心将我背到了一边的石头后面，自己开始对着阵纹布置超远距离传送阵。

　　而我则看着灵行者和恶华的战斗，透过狂风，我看见灵行者的变化，越来越巨大的变化。

　　当狂风平静下来的这一刻，一个一头黑色长发，年轻英俊，身体挺拔魁武，面容英俊的年轻人站在了我的面前。

　　这就是灵行者年轻时候的模样吗？古铜色的皮肤，有力的手臂，一身傲骨。

　　“小风，你应该还记得吧，大哥夺魂者形态，那年我还是玄尊的时候开启夺魂者形态，抬手间斩杀了一位天尊。你一直说想和夺魂者形态下的我战斗，如今，大哥了了你这个心愿。”

　　灵行者往前踏出一步，虽然身上的伤口还没愈合，可是我却能感觉到他的魂魄越来越强悍，到了最后我甚至能够感觉到他魂魄如同火焰般燃烧了起来，气压无边！

　　“老头子居然还有这么一招，燃烧小宇宙吗？哈哈！”

　　我脸上虚弱地拉出一个笑容。

　　恶华冲过来的身体划过天空，好似一颗子弹般射向灵行者，灵行者刚刚迈出一步后，手臂间有淡蓝色的灵气环绕，在恶华冲过来的一刻，他抬起手，整个手臂在瞬间变成透明，身体一闪，大手直接伸进了恶华的身体内。

　　恶华的身体就像是没有碰到任何阻力一般，灵行者的手臂就像是变成了空气一般，没有碰撞，也没有对拼。

　　灵行者的手伸进恶华身体后，他猛的一声暴喝：“夺魂第一重，封！”

　　我看见他淡蓝色的手臂上灵气一暴，最后这些灵气在恶华的身体内组成了一个巨大的封印，恶华的身体一颤，立刻倒飞了回去。

　　灵行者没有追，淡蓝色的灵气再次在他的手上环绕，这一次淡蓝色灵气更浓郁。

　　“看来第一重还不够，至少要五重。”

　　灵行者脸上重新带上那玄奥的笑容，恶华再一次冲来，刚刚的对战之后，恶华没有感觉到任何的不适，好似完全没有什么变化一般，这让它放下了心中的担忧。

　　它接连冲锋灵行者，每一次冲击，灵行者都会巧妙的避开，随后将大手变成透明伸进恶华的身体内，打出手臂上的淡蓝色灵气，形成封印镇封在恶华的身体内。

　　一连四道封印，直到最后一次交锋，恶华高高跃起，灵行者忽然回过头，看见蒋天心已经布置的差不多了，脸上露出了满意的笑容。

　　“罗焱，你可不要辜负了我一番苦心。”

　　他的话让我心中一惊，这老头莫非又想同归于尽不成！

　　只是我的身体太虚弱了，根本动弹不得，恶华从天空冲下，发出惊天动地咆哮，它多次攻击未果，被彻底的激怒了。

　　“小风，我们兄弟俩一同赴黄泉。”

　　灵行者伸出手，猛的一撩长发，直接迎上了恶华，将手打入恶华身体内的一刻，我看见这一次所有之前的封印全部有了效果，一个接着一个亮了起来，最后是灵行者的身体也跟着闪光。

　　“以我夺魂者之名，封！”

　　灵行者的身体释放出巨大的光芒，四周的一切都被遮蔽住了，我听见恶华发出一声巨大的惨叫。

　　当光芒散去后，恶华不见了，灵行者也不见了。

　　天空中只有一半黑色，一半淡蓝色的散乱光辉从天上落下，很美丽，很凄凉，没悲壮。

　　“老头，走好……”

　　我喃喃道，他这一生终究只为了一个人。

　　“师傅，法阵布好了！”

　　就在此时，蒋天心冲我大喊道，脸上带着喜悦。


第078章 重返人间

　　蒋天心不愧是我看中的天才，第一次布阵，而且是这种远古，所用的时间居然这么短。不过，他布置出来的阵法，真是没法看，简直就是一大团乱七八糟的石头搅合在一起。

　　“这，这玩意儿能用吗？”

　　我看见这阵法，心中一百个不靠谱，要不是我此时四肢无力，我肯定亲自出手布阵。

　　“应该，应该能用吧。哈哈，哈哈！”

　　蒋天心有些尴尬地笑了笑，随后将自己的灵气释放进了法阵内，没想到法阵竟然真的被启动了，丝丝白色光芒环绕，很快就开始凝聚成形，隐隐有变成圆柱形白色光柱的模样。

　　“还真能用，就是不知道稳不稳定，不过聊胜于无，开水蛙！快来，传送阵布置好了！”

　　我大喊道，开水蛙，一直站在星梦是身边，不时的说一些话，挑动星梦的记忆和本命灵魂，让星梦的身体一直僵硬，互相之间的斗争越来越激烈。

　　听见我的喊话后，开水蛙一蹦一跳地走了过来，看着白色圆型法阵，随后脸上布满了惊恐。

　　“这玩意儿不会传送到一半将我们给摔下来吧！要是飘荡在虚空中，我们都得玩完！这就是那个灵行者布置的？手法也太次了吧，不是号称是个大神吗？”

　　开水蛙就差破口大骂了。

　　结果蒋天心这傻小子只能尴尬的承认了，这失败的杰作是自己弄出来的，没想到开水蛙立刻变了个嘴脸，一脸惊讶地说道：“我的个乖乖，你真是天才啊，我第一次看见有人能够第一次布阵就能布置超远距离传送法阵的，这简直就逆天了！”

　　开水蛙吃惊是应该的，因为本身布阵就是一件极难的事情，何况将天心还是第一次。

　　“好了别说了，我们快点离开这里！”

　　蒋天心背着我，走进了白色圆形法阵内，我看见星梦的身体已经快要支撑不住，走路的速度越来越快，灵气又开始在她的身上环绕，虽然本命灵魂有地利之便，但是始皇分神毕竟太强了，这不是一个等级上的。

　　我们三人冲进了白色圆形法阵内，蒋天心释放了所有的灵气，尊位灵气的刺激下，整个白色圆形法阵猛的跳动起来，一道圆柱形的空间通道打开，直直地冲破仙族天空。

　　我们三人的身体开始慢慢往上升，速度越来越快，离地越来越高。

　　星梦此时想要冲过来破坏空间法阵，但是法阵已经启动了，她的阻止已经来不及了。

　　我看着仙族大陆，这一次意外的降临，我自己都搞不清到底为什么会来，但是这一次仙族大陆之行，却让我认识了两个百族中真性情之人。

　　一个是有着最纯洁微笑的阳光，一个是一生重情的灵行者。

　　他们的死其实都可以避免，阳光只要不遇到那个二世祖，此时或许就已经和我一起踏上了去主大陆的法阵，而灵行者，如果不是因为兄弟情，也许他早就离开了黑城，逍遥自在去了。

　　这就是命，也是一个人注定要发生的……

　　“罗焱，我为什么始皇没有直接出手杀我们？”

　　开水蛙站在我身边，眼神复杂地说道。

　　“我不知道，不过，这不是好事，他一定有更大的图谋。”

　　我一边说话，一边沉沉地晕了过去，蒋天心背着我，而我晕在了他的背上。

　　在仙族大陆上，被始皇分神控制的星梦慢慢走回了始皇本尊的身边，随后安静地站着，一句话都不说。

　　“陛下！”

　　死亡大帝从黑城的废墟中走来，他被我打的一身是伤，虚弱极了。见到始皇后，他“扑通”一声就跪了下来。

　　“陛下，老臣办事不利，没能击杀了罗焱，还请陛下降下圣意对我惩罚。”

　　死亡大帝畏惧到了极点，跪在地上的时候身体都在打颤。

　　“起来吧，我知道你杀不了罗焱，他已经不是你能够镇压之人了。”

　　始皇冷漠地说道，死亡大帝颤颤巍巍地从地上爬了起来，恭敬地站在了始皇的身边，他抬起头看见了天空中的巨大白色光柱，低下头后轻声问道：“陛下为什么放他走？不直接杀了他呢？”

　　始皇摇摇头说道：“他还有用。人家还有太多强大的秘密和力量，我需要他去将这些力量都找出来，并且带到我的面前，这样就不用我一个个将它们找出来后去毁灭，那样太麻烦而且太耗费时间。有罗焱的存在，一切都是一劳永逸。他将帮我找出所有人间的潜在隐患。”

　　死亡大帝若有所思的点了点头。

　　我感觉自己走了非常长的一段路，好似跑了一场很长很长的马拉松，而且永远看不到尽头。

　　我看不见前进的方向，看不见尽头，看不见路，只是孤独地奔跑，但是我能够看见很多人，他们会看着我，木讷地看着我，直到我越过了他们，他们才会消失。

　　最后，我终于看见了终点，我心中溢出喜悦，想要冲过去，却在此时，一只大手从天上压下来，想要碾死我。

　　我本能地想要打开灵气，却发现，灵气都不见了，我根本没有一丝灵气，最后，在大手碾压下来的一刻，我醒了！

　　一身大汗，我大口喘气，接着是刺眼的光，还有耳边传来细碎的声音。

　　“醒了醒了，终于醒了……”

　　“太好了，终于醒了，少掌门……”

　　“罗焱……”

　　我耳朵里的声音渐渐清晰起来，之后伴随着我的是巨大的疼痛感，直刺入我的脑海里，让我整个人都要抓狂了。

　　“罗焱，你真醒了啊，太好了，太好了！”

　　当我看清眼前的事物的时候，入眼的第一个人就是一身白衣坐在我床边的师祖司马天，随后是白骨，接着是开水蛙，蒋天心，以及一群护天卫队和通天会的行脚商人们。

　　看见他们的这一刻，我心中一宽，终于回来了！九死一生，终于还是活下来了！

　　就在此时，我忽然想起了什么，打开芥子空间却看见里面的灰心虫和秋华草都不见了！

　　“不，不，难道是丢在仙族大陆上了不成？”

　　我着急地不行，却听见四周的人都一片窃笑。

　　“哈哈，小子，别找了，灰心虫和秋华草已经被送去诺诺那里了，还是开水蛙的功劳，他在你芥子空间内的时候，特意将这两样东西放在了自己身上。所以你昏迷之后，这两样东西也能如数送到诺诺身边。”

　　白骨大大咧咧地说道，让我心中的石头一下落了地。

　　“我昏迷了多久？”

　　我拍着脑袋问道，但是抬手的时候，整个手臂上都传来剧烈的疼痛，巨大的痛感让我龇牙咧嘴。

　　“从你降临，被人发现，到醒来，一共是一周时间，小子听说你杀入了仙族大陆？还和始皇交了手？真的假的啊，始皇厉不厉害！”

　　白骨本性不改，立刻凑上来问了我好几个问题。

　　“无敌。”

　　我只是说了这个词，没有说其他的话，更没有多说什么形容词，四周一片沉默，这个词足以说明一切，而且是从我的嘴里说出来。

　　“罗，罗大哥，星梦，星梦还好吗？”

　　我听见人群后面传来了一个和年轻的声音，我知道那是林动的声音。

　　“笨徒弟，快过来，罗焱又不是外人，快过来，怕什么！”

　　白骨为了调节刚刚沉默的气氛，故意用滑稽的口气说道，四周的人一片大笑，林动摸着自己的脑袋尴尬地走了出来，脸上还带着尴尬的笑容。

　　“罗焱大哥，星梦还好吗？”

　　我看的出，林动很关心星梦。

　　他的问话，让我脑中一瞬间回忆起了仙族大陆上，最后的决战，想起了星梦用匕首指着自己的喉咙，最后的眼泪，最后说的话：替我照顾好林动。

　　其实她是个好姑娘，那一刻我这么想过。

　　“林动，你如今也是半仙修为了啊，真是进步神速。”

　　我笑着看了看林动。

　　“那是，有我这么个好师傅呢，话说星梦那丫头如何啊！”

　　白骨也好奇地问道。

　　我本来是想转移话题的，但是白骨这家伙不接盘，被我白了一眼。

　　“林动，你要有心理准备，也许从此以后，再也没有星梦这个人了……”

　　我将星梦最后的故事说了出来，林动的头一直低着，双拳一直紧握，最后默默地走了出去，即便白骨叫他，也没有反应。

　　“人总需要成长，特别是男人，成长都带着无数的伤疤。”

　　开水蛙淡淡地说道。

　　“诺诺呢？”

　　我问道，我这一问，四周一片安静，居然没人回答我的话。

　　“罗焱，诺诺是醒了，只是，只是她……”

　　丁云欲言又止让我更加着急了。

　　“她是不是发生意外了，说啊！”

　　我大喊道，一边喊一边就想走下病床，可是脚却很无力。

　　“她没有出事，只是，只是失忆了，或者说，她得了选择性失忆症，她忘记了所有关于你的事情，你的片段，你的样子，她不记得你了……”

　　这一刻，我整个人愣住了。


第079章 相见已是陌路人

　　通天会的总部内，有一条河，叫做天河。

　　天河非常神奇，白天的时候河水会变成七彩之色，一会儿红，一会儿蓝，一会儿绿……等到了夜晚，天河内会有无数的星光洒下来，就好像天上的银河一般美丽，这是通天会内部最美丽的景物。

　　因为，曾经有一对相恋的行脚商人在这里相爱，男子和女子相遇在这天河边上，在相识相知相爱数年后，他们相约，等到男子出任务回来后，就结婚。然而，男子却再也没有回来，他在封鬼的时候出了意外，被厉鬼撕成了碎片，体无完肤。

　　女子于是天天坐在天河边上，看着天河白天，黑夜的变化，等待着男子的归来直到老去，直到死去……

　　这是通天会内部一个美丽的故事，很多行脚商人都知道，也都相信这个故事是真的。

　　诺诺最喜欢的就是天河，过去她曾经告诉我，这里是她最长驻足的地方，是她最喜欢的地方，更是她认为通天会内，最美丽的地方。

　　她曾经要我陪她一起站在天河边说说话，只是那时候的我，却没有时间，我忙着战斗，忙着冒险，忙着拯救世界，拯救凡人。

　　然而，如今，我拯救了我的爱人，只是，她已经想不起我是谁了。

　　夜晚，上海的天空中没有星光，一片灰蒙蒙的，然而，天河内却是星光点点，非常美丽。

　　我穿着黑色的外套，慢慢地走向天河，诺诺醒来后一直没有见我，即便我非常想亲自去证实，她是不是真的将我忘记了。

　　四周有很多行脚商人，有情侣，有孤单的独行者，也有看着天河发呆的男子。他们和我擦肩而过，对我行礼，口中喊着：“少掌门好。”

　　我却视若无睹，我只是想要找到诺诺，问问她，是不是真的将我忘记了。

　　天河边上，一颗香樟树下的阴影里，我看见了一身白衣的诺诺，她静静地靠在书上，看着微微泛起微波的水面，泛起涟漪的水面，一圈一圈，水里的星光映照着她的脸，那是一张很漂亮的脸，在凡间的女孩子中，诺诺算的上是冰清玉洁。

　　我站在天河的对面，想要抽烟，但是忽然间想起来，她曾经告诉我，不要抽烟了，对身体不好。已经伸进口袋里的手，慢慢抽了出来。

　　我站在天河对岸，望着对面这个黑色长发，脸上带着丝丝忧伤的女孩。

　　我想要喊她的名字，但是却又害怕看见她陌生的眼神。

　　“你好。”

　　我到底没有喊出她的名字，而是陌生地打了个招呼。

　　诺诺抬起头，我多希望她抬头看见我的时候，露出一个惊喜的表情，接着飞奔向我，只是，这一次，我看见的还是那张陌生的脸，很茫然。

　　“你是喊我吗？”

　　她真的不记得我了，真的将我忘记了，真的忘记了一个叫做罗焱的男人。

　　我心中泛起苦涩，就像是喝下了一整瓶中药一般，勉强给了她一个笑容。

　　“是的，是我喊你，一个人在看风景吗？”

　　我静静地问道。

　　“是啊，这里很漂亮呢，你看着天河内的水泛起星光真漂亮，你也是通天会内的行脚商人吗？我怎么从来没见过你？新来的吗？”

　　诺诺给了我一个微笑，一个和我当初在医院里第一次见到她的时候一样甜甜的微笑。

　　“是啊，我是新来的，我叫罗焱，这河水真漂亮，我很喜欢这里，你叫什么？”

　　我淡淡地问道，隐藏在背后的双拳微微攥起，心里越来越难过。

　　“啊，我叫诺诺呢，我生了一场大病，刚刚痊愈，怪不得没见过你，还真是新来的啊。以后让姐姐我罩你吧，如果通天会有人欺负你，你就说是诺诺罩着的，他们都给我面子呢，虽然我不知道他们为什么会给我面子，为什么会对我这么客气，连祖师爷也亲自来看过我好几次呢。”

　　我越来越心痛，心中呐喊：是因为我啊，是因为我罗焱啊，是因为你是我罗焱的媳妇啊！

　　“你，你生了病？生了什么病？”

　　我假装无事地问道。

　　“不知道呢，他们说我忘记了一个人，一个很重要的人，所以我很多事情都想不明白。他们说我忘记了一个很厉害，很能打的人，难道是我的师傅吗？可是为什么我会忘记我的师傅呢？”

　　诺诺慢慢蹲下来，看着天河内的星光，慢慢撅起了嘴，她撅嘴时候的表情真是美极了。

　　“你真的什么都想不起来了吗？”

　　我抱着最后的希望问道。

　　诺诺低下头，看着天河的水，想了想说道：“真的记不得了，就感觉是一个对我很好，我很亲近的人，哎呀不想了，我先回去了呢。”

　　诺诺摇了摇头从地上站了起来，往后走去，忽然回头，冲我微微一笑，这一瞬间，她的长发批下来，微微弯着的腰很活泼，一身白色长裙配上那张美丽的脸，让我一瞬间看迷了。

　　“记得啊，下次要是有人欺负你，就报我的名头哈！我走了！”

　　诺诺走了，如同一个精灵一般飘走了，带着美丽的感觉，带着我的心，带着我的快乐走了。

　　天河边的行人越来越少，最后当午夜来临的时候，整个天河边只有我一个人，我抬起头，望着皎洁的月光，望着没有星星的灰色天空，仰着头，不敢落下。

　　我这一生记事以来，只哭过两次，一次是在铁公去世的那天，我站在他的灵位前，哭的不能自制。第二次是在丁菲结婚的那天，我坐在上海的街头抱头痛哭。

　　然而，今夜，却是我第三次痛哭，泪水几乎是一瞬间就爬满了我的整张脸。

　　我仰起头，只是为了不让泪水落下来，然而，我却忘记了，泪水依然能够顺着我的眼角滑落。

　　我的嘴巴微微颤抖，我在克制自己。

　　此时，一只大手放在了我的头上，轻轻撸了撸我的额头。

　　“师祖，你来了。”

　　司马天站在了我的身边，一身白衣，飘逸潇洒。

　　“恩，想哭就哭吧。”

　　司马天轻轻对我说。

　　这一刻，我再也控制不住自己的情绪，放声哭泣，嚎啕大哭，声音沙哑。

　　“师祖，为什么啊，这是为什么啊！我救了这么多人，却救不了自己的师傅，我打败了这么多敌人，却无法保护自己的女人，我收了这么多满腹怨恨的厉鬼，然而，我最爱的人却忘记了我！这是为什么啊！师祖，我也不是神，我只是个人，我做了这么多好事，我拯救了修炼界这么多次，我在世人的眼睛里是个大英雄，可是为什么我喜欢的姑娘一个个离开我，为什么我最亲近的人一个个离我而去。”

　　这一夜注定是悲伤的，微风慢慢吹过我的脸，吹散我的头发，吹乱我的思绪，我的泪水打湿了我的外套。

　　司马天站在我身边，摸着我的头，没有说很多话，只是淡淡地说道：“哭吧，这就是我们的命。”

　　天河从那天开始又多了一个美丽的故事，一个同样凄婉的故事。

　　曾经有一个大英雄，他修为通天，手段只手遮天，然而，却一生孤孤单单，他爱的人忘记了他，他最亲近的师傅和兄弟离他而去。

　　他是个行脚商人，却也只是一个人，一个普普通通有血有肉，有情的人。

　　他叫罗焱，当他杀出一条血路，从仙族大陆上回归的时候，他爱的人却已是陌路人。

　　英雄的路总是孤独的，一条只能自己走，容不得别人的路。

　　天河在这一夜特别平静，星光特别灿烂。

　　因为，这一夜的星光被这个叫罗焱的大英雄的泪水，打湿了……

　　我哭了一夜，司马天陪了我一夜。

　　等到黎明到来的时候，我已经沉沉的睡去了。在轻柔的风中睡去了，等醒过来的时候，我的手边放着一个小小的信封。

　　里面装着一封信，一封百族争霸战的信。

　　我是百族争霸战的人族代表，我将组织一个五人的年轻队伍，去破碎大陆上和百族年轻豪杰大战。

　　这注定又是一次传奇，一次属于我的传奇！

　　然而，在我醒来之前，我只是一个失去了最爱之人，一次次受伤孤独的男人……


第080章 挑选队员

　　百族争霸战，这不是一个简单的对战，也不是年青一代闹着玩的过家家，而是真正的厮杀。

　　从远古时代开始流传，每个种族将会派出自己种族里最年轻的五名队员，每一个都身怀绝技，每一个都实力惊人，每一个都有必胜的决心。

　　在一个公开的地方，在百族长着的监视下，打一场漂亮的大战。

　　百族争霸战没有规则限制，唯一的限制就是不能杀人，但是被打残废，打成重伤，被废都是有可能的。

　　百族争霸战还有一个特殊的使命，就是从百族争霸战中获胜的种族就代表了这个种族的权威和强势。

　　梁启超有句话说的好：少年强则国强。

　　如今在我们修炼界则是少年强则种族强。

　　百族争霸战，表面上是百族年轻一代的对撞，其实就是整个族群的碰撞和战斗。

　　在通天会总部内，我握着手里的小小信封，这个信封内写着一封信，一封候选信。在我被困在仙族大陆上的时候，人间的老家伙们已经开始紧锣密鼓的张罗起百族争霸战的事情，虽然这次百族争霸战非常危险，而且是去破碎大陆，在补天一族掌控中战斗，但是却也是个机会，如果获胜了，那就能获得一把至宝，这诱惑谁都挡不住。

　　这封信里就写着报名这次百族争霸战的年轻高手名字，有大门大派出来的，有散修，还有修炼家族出来的。

　　然而，名额只有五个。

　　我坐在通天会的总部内，一脸冷漠，通天会的大厅内，此时已经吵开了锅，一个个巨大的吼声传来，各门各派为了有限的名额吵的不可开交。

　　司马天最烦这种场面，早就躲的远远的了。

　　留下我一个人撑场面。

　　“你们圣火门凭什么参加？我们孤狼派就不能吗？”

　　“你们冯家了不起吗？还多报几个，废物就是废物！”

　　如此这般吵架的声音不绝于耳，让我烦不胜烦，就快要崩溃了。

　　“罗焱，你说，到底选谁参加！”

　　几个修炼界仗着自己年龄大，老资格的家伙一个个居然质问起我来，本就因为诺诺的事情而心情极差的我，被这也一声声质问弄的更加不爽了。

　　我站起身来，抬起脚，猛的一跺地面，一股灵气风暴冲天而起，刮过四周，将几个吵的最凶的老家伙直接震飞了出去。

　　此时四周一片安静，再没人说话了。

　　“都吵够了没？”

　　我冷冷地看着四周的人，看着这些老家伙们，一个个脸上都布满了不可置信的表情。在修炼界修为固然重要，但是论资排辈还是正常的，就算那我罗焱是天尊了，但是论起自利来还是小辈，此时居然这么大架子，让四周的人都看傻了。

　　“吵够了的话，就听我的。”

　　我冷冷地说道，四周一片安静，没人插话。

　　“我只告诉你们，百族年青一代并不弱，而且很强，即便是我都打不过其中的个别几个，我们最大的敌人补天一族的大皇子，星武就是天尊修为，隐藏在破碎大陆上的妖族肯定也有传人，而且据我所知，很多远古时候的中小种族都存活了下来，我们人类的身体和他们比起来就是鸡蛋碰豆腐，根本撞不起！”

　　我这番话出口，下面又开始叽叽喳喳起来。

　　“这不是长他人志气灭自己威风吗？”

　　“还没打就说别人强，这孩子，真不懂事。”

　　四周的议论此起彼伏，我心中更加不满，爆喝道：“你们觉得这是观光旅游吗？你们以为是打友谊比赛吗？你们以为我们是去转一圈，看看风景的吗？告诉你们，我们人类如今占据着主大陆，百族过不来，但是并不表示，他们不眼馋！别说是补天一族，其他种族都看着我们主大陆，想要夺过来。你们觉得这场百族争霸战，我们人类能够全身而退吗？我敬你们是老前辈，所以才会说的很客气，如果我不敬你们，我会直接了当的告诉你们，你们门派下那些半仙都没到的弟子，要之何用？百族派出来的强者，最差的也有尊位，你们这些弟子有什么用？”

　　我说的很难听了，他们中间很多门派，甚至连掌门都没有半仙修为，在我看来，这些人去了连炮灰都当不了，就是去送死的。

　　“啊，难道就不让我们去了吗？”

　　“不行啊，我们报了命，怎么也要有个考验的机会啊！”

　　下面的老家伙们都急了，一个个直瞪眼。

　　我心中大喊起来：还要考验的机会？这些老家伙都是猪油蒙了心，头脑发昏了！

　　“你们要考验的机会是吧？”

　　我脸上一片冷笑，既然这些各门各派的老家伙不识时务，那我也只能给他们一点下马威了，不镇住了他们，仍由他们这么闹下去可不是办法。

　　“天心啊，来我这里。”

　　我喊了一声，从大厅的角落里走出来一个瘦瘦弱弱的少年，蒋天心此时穿着一身黑色的长袍，表情有些尴尬，他不喜欢被这么多人看着。

　　“他是谁？”

　　“从来没见过啊，通天会还有这一号人？”

　　四周看到将天心的人都议论了起来，因为它们看见了蒋天心腰间别着高级行脚商人的牌子，高级行脚商人都是修炼界有名有范之人，什么时候蹦出来这么一个小家伙了。

　　“这是我的徒弟，蒋天心。”

　　我开口说道，四周一片哗然，天尊的弟子，罗焱的弟子，少掌门的弟子，老家伙的嘴里说出了一个个头衔。

　　“各，各位前辈好，我叫，蒋天心……”

　　蒋天心很紧张，他第一次见到这么多修炼界老家伙，说话都结巴了。

　　“罗焱，你让他出来干嘛？”

　　众人不解地看着我。

　　“你让你们的弟子都进来，我让蒋天心释放他的气场，如果能够撑住不倒的，有资格进行真正的选拔！”

　　这就是我给这些老家伙们的测试，他们不是要测试吗？我就弄个测试给他们，不过，目测这里能够挡住蒋天心如今地尊修为气场的人，不超过三个。

　　很快，整个大厅内密密麻麻站满了人，都是年轻弟子，有男有女，一个个脸上都露出骄傲的表情，有几个甚至看着蒋天心做了个看不起的表情，眼神里带着蔑视。

　　一群自以为是的家伙，以为自己在门派内是天才就真的是天才了，只不过是一群井底之蛙而已！

　　“天心开始吧。”

　　我平静的说道。

　　蒋天心点点头，释放出身体上的强大灵气，地尊级别的灵气一冲而出，如同海狼一般席卷整个大厅，我看见面前这些年轻弟子成片倒下，没有一个幸免，这让我大失所望，连几个老家伙都被震倒了！

　　当然，蒋天心刚刚成为地尊，对于灵气控制的还不好，刚刚一下太猛了也有关系，可是我原本以为至少有三个人能撑住，没想到，搞了半天，一个人都没有，让我大失所望！

　　“地尊，我靠，竟然是个地尊，罗焱，你让一个地尊来检测算什么意思！”

　　几个老家伙一下子跳了起来，声音里有责备。

　　我一跺脚，四周瞬间一片安静。

　　“我徒弟在百族之中根本不算强者，连他的气场你们都抵挡不住，怎么参赛！全部淘汰！”

　　我一声大吼，四周一下子闹成了一片，几个老家伙甚至指着我的鼻子骂了起来，我真是有理说不清，这些老家伙根本不了解情况，他们没有和补天一族交手，没有和星武交手，根本不知道补天一族和百族这数万年来成长的有多恐怖！

　　就在，大家吵成一团的时候，一个巨大的黑白阴阳混沌从天空落下，罩住了整个通天会的大厅。

　　随后，通天会的防卫阵纹开始发出巨大的报警声。

　　有强敌入侵！

　　丁云在第一时间做出了反应，带着护天为敌从远处冲了过来，只是，当他靠近大厅的时候，却被我喝止住了！

　　“丁云别过来，大家散开！”

　　我一声爆喝，四周的人都惊呆了，拼命往旁边躲闪，阴阳混沌落了下来，伴随混沌之力落下的是一个戴着面具，黑白双色长发，冷酷的男子。

　　他有着惊人的气场和滔天的霸气。

　　“断情人，你怎么来了？”

　　我看着面前这个突然降临的强者，警惕地问道。

　　“我要参加白族争霸战。”

　　断情人如同命令一般地说出了这句话。


第081章 炎黄战队

　　断情人降临通天会，四周的人简直就吓傻了！

　　千年之前屠魔大战中断情人的威名，简直就和恶魔划上等号了，如今老的一批修士，哪个没有听说过屠魔大战时候的惨状，魔道全灭，正道凋零，都是因为一个男人。

　　如今，这个男人站在了他们的面前，怎么能不让他们害怕！

　　“罗焱，我要参加百族争霸战。”

　　断情人见我没有回答，又重复了一遍。

　　我看了看他说道：“用人类的年龄来说，你已经是个老头子了，百族争霸战是年青一代的厮杀，你来参加不合规矩啊。”

　　其实压根就没有这个规矩，百族之中，几乎所有种族的寿命都是人类的好几倍，也就是说，他们每一个种族成年的年龄都和人类不同，所以，像断情人这样活了一千多年的修士，基本上在百族眼里还是个幼儿。

　　我这么说，只是为了要镇一镇断情人，不然这家伙加入了五人小队，妥妥的不受管教，要是闹出了什么大事情来，或者这家伙一激动，弄死了个把种族的皇亲国戚，那我们谁都逃不掉，我们这次比赛虽然是去拼杀的，但是也很被动，毕竟是离开主大陆，一弄不好被百族围住来个群起而歼之，那可就真要客死他乡了。

　　“这事情不是我考虑的，我只要参加比赛。”

　　断情人还是那副老样子，这家伙和我千年前取的外号一样，臭脸一个！一句我不考虑这事情就想打发我。

　　断情人说完，整个人一晃，就准备离开，就在此时我悠悠地说道：“帮你不是不可以，不过我还准备招揽冰海参加这次百族争霸赛，如果你想参加，就不能对他出手。”

　　断情人猛的回头，看向我的眼睛里有着极深的杀机。

　　“这世界上，没人能够命令我。”

　　断情人冷漠地开口。

　　我微微一笑，并不动气，只是看着断情人，冷冷地说道：“你可以选择不参加，如果参加争霸战，就必须听我的。”

　　断情人死死地瞅了我一眼后，冷哼了一声，身体一晃刹那间消失在了通天会的总部内。

　　臭脸这一声冷哼基本就是妥协了，这家伙是个要面子的人，他为什么要参加百族争霸赛的原因我不知道，但是只要他能够帮到我们人族，我自然不会拒绝。

　　断情人的参加一下子将我们队伍的实力提高了一大截。

　　打发了通天会内部各门各派的井底之蛙后，我正准备收拾东西出发去找我的第二个队员冰海，却看见白骨这家伙一脸坏笑地走进了我的房间。

　　“骨头啊，是不是有事情求我啊？”

　　这家伙看见女人走不动道，看见我基本上要么是耍横要么是装逼，像今天这样一脸奸笑的情况真是少之又少，肯定是找我有事！

　　“小子，我说咱们俩兄弟，好长时间没见面了，有空唠唠嗑，喝喝酒啊！”

　　白骨一边说着一边从芥子空间内拿出了一个小小的酒壶，居然还弄出两盘花生米来，看的我一愣。

　　“你好找我喝酒？我靠，你也能喝酒？你就骨头了，还喝个屁啊。”

　　我一边说着，一边往他身后瞅了瞅，果然看见林动站在了白骨身后，躲在了房门边上。自从我告诉了他星梦的事情后，这个愣小子已经沉默不语数日，不说话，无声无息，拼命地训练。

　　“白骨，咱们来自家兄弟，你是不是想帮林动谋一个上场的机会？”

　　我直接戳穿了白骨来的用意，这家伙铁定是想帮林动谋发展才会故意摆出这么一副献媚的模样。

　　见到我戳穿了它，白骨哈哈一笑，随后一把将林动拽了进来，“你自己说。”

　　林动看了看白骨又看了看我，猛的对我一拜，这一拜几乎身体就是弯成了90度。

　　“罗焱前辈，我，我想参加百族争霸赛，你能不能算我一个……”

　　林动低着头，说这话的时候，我看见他的肩膀微微耸动。

　　“如果你能够达到尊位，而且不是在白骨的帮助下，那我就让你参加百族争霸赛。不过，我要告诉你，救回星梦的机会太小了，即便是如今的我也不是她的对手，星梦已经不在了。”

　　我拍了拍林动的后背，我明显感觉到这个少年的身体微微一晃，随后大声说道：“我知道，但是，我总要搏一搏，即便她已经不在了，那我也要亲眼看见她消散。这是我曾经给她的承诺，我是个男子汉，男子汉如果连自己的女人也保护不了，那还算什么男人！我一定会在开赛前达到尊位的，不会受师傅一点点帮助！”

　　林动说完后，猛的转身，走出了我的房间，背影无比坚定，步伐踩的很踏实。

　　“罗焱，你真要让我的宝贝徒弟去送死？他要是死了我也不活了！”

　　白骨这家伙也是极为激动，他可和那些大门大派的老家伙不同，门槛精着呢，这次百族争霸赛可不是过家家，他知道其中的风险。

　　“放心，林动如果没有逆天的奇遇，不可能在开赛前达到尊位。”

　　我说完后，走出了房间的大门。

　　这一次一共参赛的有五人，但是我肯定要找几个替补，不然第一场比赛下来就有人被打伤，没人替补的话，我们人族就彻底玩完了。

　　我刚刚走出门，白凡和龙形子以及阿郁已经在门口等着我了。

　　我脸上带着笑意，问道：“你们不要告诉我都想参赛吧，咱们虽然是自家兄弟，可是也看实力的啊。”

　　龙形子哈哈一笑说道：“我已经跟家里那婆娘说了，这一次我去是当替补的，见见世面，我知道你要找冰海，我们陪你去找，真要是找不到他，咱们就顶上去。”

　　我脸上扬起笑容，这才是自己兄弟。

　　“焱哥，这一次不管是刀山火海，我们都陪着你，我们跟定你了。”

　　阿郁给了我一个最淳朴的笑容，这笑容里有着让心温暖的感觉。

　　“走吧，时间可不短呢。”

　　白凡拍了拍我的肩膀，酷酷地说道。

　　百族争霸赛，除了个别大族种子队能够直接进入正式比赛，其他队伍都需要在外围打出自己的名额来，这和世界杯的小组赛有些相似，四个种族分成一个小组，对战的时候，每场战斗五次，五个队员都要上，三胜二负，胜方晋级。

　　而且每个种族都会有一个叫做观摩团的团队，类似于拉拉队性质，不过这个事情，是茅山几个老家伙在着手办，我的任务就是找齐队员。

　　如今，如果不算林动的话，我和断情人，加上冰海，这个实力已经很强了，而我看中的剩下两个人，分别是齐丞和空净大师。

　　不过，空净大师如今行踪比冰海还漂浮，要找他们俩可不是一件容易的事情。

　　时间又很紧迫，所以我得抓紧时间。

　　神速堂的情报里提到，有人在方诸山附近见到过冰海和一个老头。

　　让我头痛的是，方诸山并不真实存在，而是道教上清派构想出来的仙山，甚至到了如今我们修炼界都不能确定这仙山是不是真的存在，不过我怎么也得去碰碰运气。

　　“焱哥，我们的队伍怎么也得想个名字啊。”

　　阿郁在我身后提醒我，我一愣，低头想了想后说道。

　　“就叫炎黄战队吧，我们都是人族，就以这两位古皇的名字为尊吧。”

　　此话出口，身边的人都微微点头。

　　背着行李，正要离开，却在走廊这头，看见了走廊那头几个女弟子欢笑着走来，走在中间洋溢着一脸微笑的正是诺诺。

　　“我听说，这一次断情人都降临了呢。”

　　“是啊是啊，好帅啊，我当时躲在房子边上看见的呢，好厉害啊，头发是黑白两色的，一降临就将所有人都震开了，太霸气了。”

　　几个女弟子叽叽喳喳地议论断情人降临的事情，就像议论电影明星一样热闹。

　　“你们就别吵了，话说，当时是谁接待这位大神的啊？”

　　诺诺一脸淑女般的微笑，轻轻拍了拍身边小姑娘们的头，如同一个大姐姐一般。

　　“哎呀，诺诺姐，你不知道啊，当然是我们通天会的大英雄，少掌门罗焱阁下啊，当时断情人很无奈呢，估计也是不敢动手，我们罗焱阁下可厉害了，他以前还是你的男朋友……”

　　一个姑娘正说着，说到最后的时候忽然停住了，因为她看见我站在走廊尽头。

　　“罗焱，我们在前面等你。”

　　龙形子看了看诺诺，又看了看我，淡淡地说道。

　　“不必，我们抓紧时间出发。”

　　我大踏步地走向走廊地另一边，脸上带着平静，其实心中此时已经又弥漫开了一股悲伤。

　　当我和诺诺擦肩而过的时候，我听见她轻轻说道：“对不起，我忘记了你。”

　　我微微一笑，说道：“好好治病，照顾好自己。”

　　说完，我头也不回地往前走去。

　　“我会想办法想起过去的事情的。罗焱！”

　　诺诺转过头，对我大声喊道。

　　“好！”

　　我抬手，挥了挥手，走过了走廊。


第082章 耿直的卫东

　　方诸山，是一个很梦幻的地方。我要找到这传说中的仙境难度是非常大的，因为方诸山很少出世，是不是真的存在还是个问题。

　　“罗焱，神速堂的情报怎么说的，我们怎么找冰海？”

　　龙形子这家伙自从结婚后就一直和茗茗两个人双宿双飞，天南海北的玩，游历过的地方非常多，几乎把中国凡间的名山大川都跑遍了，甚至还上了一次喜马拉雅山，这一次要不是听闻百族争霸赛的事情，或许他现在正和茗茗在西湖边上喝茶。

　　“神速堂的资料并不全，只是说在青海湖附近，但是却没说具体的方位，不过我听说在青海湖附近有一个退休的行脚商人，是个老头，很有些本事，我们可以问问他。”

　　这是我目前手上掌握的资料，并不全，不过，并不是没有方向。

　　说起来，这条情报得来还是很偶然的，当时有行脚商人在青海湖附近做任务，结果发觉青海湖附近的灵气浓郁程度异常的高，一开始以为是不是他有宝物出世，但是等了好几天后，发觉根本没有宝物出世，但是灵气的浓郁程度一天比一天高，而且还伴有巨大的灵气风暴卷动四周。

　　这个行脚商人大吃一惊，以为发生了什么大事，汇报了上来，很快这条情报就到了我的手里。

　　青海湖是中国最大的内陆湖，方圆有四千多平方公里，风景很美，而且空气特别清新，望过去一眼看不到边，天空和湖水相得益彰，让人感觉心情舒畅。

　　每年到青海湖游玩的人很多，每一个都是来放松心情，拥抱自由的。

　　当然，这些人里面不包括我们四人，我们来这里，是来找传说中的方诸山，也就是传说中上清派最高的仙山。

　　青海湖边上很少有居民，毕竟这里虽然风景如画，但是却没怎么开发，不适合如今的都市人居住。

　　不过，我们要找的这个老头却是个特例，他叫卫东，是个老一辈的行脚商人，如今年龄差不多六十出头，不过据说有些道行，为人特别耿直，当年在通天会内，得罪了不少同行，不过封鬼的手法却很不错。

　　当年他是在四十多岁，正值当打之年的时候离开了通天会，不过，他离开的原因倒是有些奇特，那时候他自认为封鬼手段了得，虽然修为不高，可是封鬼手法特殊，在他四十岁的时候，已经封过上千年的厉鬼了，很了不起。

　　后来，他挑战李岩老头，李岩老头那时候还是个暴脾气，自然就答应了他的赌约。通天三魔是什么人？在三个人还算壮年的时候，那可是神挡杀神，鬼挡封鬼的主儿，卫东封了一头一千五百年的厉鬼，算是打破了他的记录。没想到，李岩老头，封了一头一千五百年的鬼神！这下子高下立判，卫东脾气也是太倔，非说李岩老头作弊，要重赛，结果暴脾气的李岩直接放了一招龙吼，将卫东给打成了重伤。

　　虽然事后李岩给他道了歉，但是卫东太倔强，直接离开了通天会，来了这青海湖隐居，我们这次找他，也是因为，他是在这青海湖居住时间最长的修士，或许有什么线索。

　　我们四人到的时候，看见的是三栋连在一起的土房子，门口还圈养了一点家禽种了点植物和菜，可以说是典型的自给自足。

　　不过，也有麻烦，我们到门口的时候就看见一些穿着西装，手里拿着黑色文件夹的年轻男女正陪着一个梳着大背头，一身高档西服，带着劳力士金表的男子站在卫东的门口。

　　“这是怎么回事啊？”

　　阿郁没怎么入过世，自然看不出来这些人的来历。

　　“阿郁，这些人一定是开发商，想要买这里的地皮，应该是要建度假村，不过看来卫东这老头成了钉子户。走，我们去看看。”

　　我带着三人走上前去，听见了几人说话的声音。

　　“王总，你看这块地皮怎么样？这里靠近青海湖，而且地理位置不错，也没人开发，政府机关那边我们招呼都打过了，如今附近度假村不少，但是都远离青海湖，我们在青海湖边上造度假村，一定有巨大的收益。”

　　一个看起来像是职场白领女性的女职员满脸笑容地说道。

　　“嗯，是不错，不过这户人家是怎么回事？为什么他能在这里盖房子？”

　　中央那个穿着高档名牌西服的中年人，一脸不悦地看着卫东的几件土房，脸上露出了不满。

　　“对不起王总，这户人家一直不肯搬走，我们也没辙，好像主人会写武术，有点工夫，我们派过来的好几个大汉都被撂倒了，强拆不得。”

　　女职员脸上有些尴尬，这对她来说算是工作失误。

　　“哼，对付这种刁民，先让机关里的朋友下个批条，回头我们找几辆挖掘车，推了就是，这种房子一推就倒。”

　　我在边上听着他们的对话，心里不禁暗骂了一声，又要强拆别人，这天下，有钱的就是老爷，没钱的就是孙子。

　　“你们是谁！都给我滚，我这里不欢迎你们，都滚！”

　　一个暴躁的声音从卫东的土房里传了出来，一个老头子举着一根木棍大踏步地冲了出来，苍老的脸上布满了岁月的痕迹，耳朵边的头发已经变成了银色，看起来确实有些岁数了，不过走动之间还是有非常明显的灵气晃动的感觉。

　　“正主出场了。”

　　我笑了笑，这个老头就是我们要找的人，也就是那个因为挑战李岩失败而离开通天会的卫东。

　　“老先生，你别激动，我们就是看看地皮，以后这里就是我们XX房产开发公司的了。”

　　那个职业女性说道，看起来很客气，不过她身后那个王总却还是一脸不满，不时的看看自己手上的劳力士金表。

　　“什么你们的？这大地永远都是大家的，你们说买就买？”

　　卫东果然很直，说话一点都不给对方面子。

　　“老先生，我们集团已经购买了这块地皮，你不能在这里居住了，如果有困难我们公司会给予一定的补贴，请你早点搬离这里。”

　　卫东听到这话，将手里的木棍往地上一插，一脸愤怒地吼道：“哼，还给我补助？我不缺你们这俩钱，我已经在这里住了几十年了，你们说赶就赶？怎么今天还想带几个年轻人来砸我家吗？上几次来的人没一个打的过我，再来多少人都没用，赶快滚！”

　　卫东说着就赶起人来。

　　“臭老头，别敬酒不吃吃罚酒，我告诉你，这地皮我买下来了，识相的就趁早给我滚蛋，不然过两天，我让我在部队里的几个老朋友带人来拆了你这破房子！”

　　王总显然脾气不好，一开口就是脏话，中国很多暴发户就是如此，没办法，有了钱就以为自己成了神，没有修养只有钱。

　　“哼，你让他们来好了，带上千人我也不怕，现在给我滚！”

　　卫东一声暴喝，这一次直接开启了灵气，灵气化作一道强风，吹的几人节节后退。

　　“快快走，这人会法术，快走。”

　　王总被卫东这一嗓子给吼傻了，连忙往后退，脚步都有些踉跄，身边好几个员工连忙扶住了他的身子。

　　“哈哈，有趣有趣，走，我们去找卫东聊聊。”

　　我一边说着，一边走向卫东的小房子。

　　“哼，还不滚！我说了别来烦我！”

　　卫东感觉到身后来人，脸色一沉转身准备再次施法，却看见眼前站着四个小青年，每一个修为都比自己高，每一个对他来说都是高不可攀，如同最深沉的大海一般。

　　卫东心中一惊，没想到这群房地产开发商还真有手段，居然还真找来了几个高手。

　　“哼，你们这群小小年纪的修道人，别以为修为不错就帮着人间杂种助纣为虐，今日你们以为能让我屈服，我就偏不，你们打死我最好，打不死我我肯定报复你们。”

　　卫东的话让我一阵好笑，他肯定以为我是刚刚那个王总招来的帮手了。

　　“卫前辈，在下通天会少掌门罗焱。”

　　我对他一拱手。

　　“通天会的人？”

　　卫东先是一愣，随后听清我的名字后喃喃道：“通天三魔的后人？哼，你最好快滚，李岩那老不死的后人最好别出现在我面前，不然我和你拼命，滚！”

　　我心中微微暗叹，看来这仇结的还真深啊。


第083章 奇葩的比赛

　　卫东将我们四人给挡在了门外，这老头子脾气真直，一点余地都不给我们，连话都不多说一句。

　　回到了城里后，先找了当地通天会的朋友了解了下情况。

　　根据当地通天会的情报，卫东却是很讨厌通天会，即便是当地的通天会弟子逢年过节上门探望都被打了回来。

　　这老头子也不接受任何修炼界之人的帮助，就是一个超级倔强的老头，在青海湖边一住就是二十来年，吃自己种的菜和鸡，难得到城里添置一下生活用品。

　　晚上，我们兄弟四个一边喝酒一边合计。

　　“罗焱，你打算怎么办，这老头子柴米油盐不进，怎么弄啊？”

　　龙形子有些着急，一仰头灌下了一小盅白酒。

　　自从蓝墨死后，龙形子和阿郁就开始喜欢喝酒，特别是龙形子，几乎天天都要喝酒，无酒不欢，修道人的身体很强悍，特别是大家都到达了半仙以上修为之后，只要自己不想醉，就永远都不会醉。

　　“龙形子啊，你倒是喝慢点，就这么多酒，你三口两口全喝完了，我们喝啥呀！”

　　我一边说着一边从龙形子那边抢酒。

　　白凡这时候就突出一个绅士，这家伙一身白衣，束了个发髻，平时走在路上的时候用灵气挡住自己身边的光，让凡人看不见自己，如今坐在酒桌上，也是一个人默默地自斟自饮，和他对面狂饮的龙形子简直就是天地差别。

　　“焱哥，按我说，要么咱们给这老前辈一些帮助，表达自己的真心实意，说不定老前辈就会给我们一些暗示呢。”

　　阿郁一向淳朴，即便是被卫东这老头拒之门外，他也一口一个老前辈地喊着。

　　“不，我们不能一味太软，要先礼后兵，这老头不是房子出了问题吗？我们就帮他解决了地皮问题，给他一个好处，如果他还不接受我们的好意，我们就来点强硬手段，要从一个人嘴里套出情报，不一定要他自己说，就是保证他的生命安全才好。”

　　我看了看身边的白凡，这翩翩公子此时微微点头。他的魔气能够轻易地进入任何一个人的大脑，窃取一些我们需要的东西。

　　第二天一大早，我就给一个我的老朋友打了个电话，一个小富婆，而且是很有钱的富婆。

　　“喂，罗焱啊，你怎么有时间给我打电话啊，你可是个大忙人呢。”

　　孟琴在电话那头说道，声音很甜，笑呵呵的。

　　“孟琴，我要你帮我个忙。帮我弄一块地皮。”

　　孟琴听到我的话一愣。

　　“弄哪里的地皮啊？北京上海这种大城市的就算了，我可没那么多流动资金哦。”

　　孟琴一提到商业上的事情，立刻就变的紧张起来，严肃的很。

　　“青海湖边上的，难度大吗？如果难度比较大，就算了，如今被一个XX集团给买下来了，可能要高价回收。”

　　说句实话，在地皮这方面的事情我真是不懂。

　　“这样啊，难度不大，不过我可告诉你，我不能白出钱，怎么说也是几千万呢！”

　　孟琴在电话那头笑着说道。

　　“帮我搞到这块地皮，我帮你凝聚灵根，我说到做到。”

　　孟琴听到我的话，先是没有说话，接着过了几分钟后，在电话那头爆发出一阵巨大的笑声，让我差点以为这女人发疯了。

　　“罗焱，你放心，我肯定帮你搞定，明天就让你成这块地皮的主人。”

　　孟琴说着就挂断了电话。

　　于是我们四人又在城里呆了一天时间，难得四兄弟聚在一起，好好玩了一天，谁也没提起蓝墨，因为怕提起了蓝墨，大家会难过。

　　第二天，我们四人再次来到卫东的土房子前。又看见了王总和几个所谓的员工，在那里趾高气扬地和卫东吵架。

　　这时候，我一抖白色外套，脸上带着英雄一般的笑容，走了出去。

　　“老头，快点给我搬走！”

　　王总大声咒骂起来。

　　“哼，给我滚，这地方是我的，谁都被想弄去！”

　　卫东一边说着一边举起了手中的木棍，又想要释放法术，我及时出现，让卫东放下了手里的木棍，警惕地看着我。

　　我走到王总面前，一脸笑容，弯着腰，伸出了手：“王总是吧，你好你好。”

　　王总被我吓了一跳，开口说道：“你谁啊！”

　　我微微点头，笑道：“我叫罗焱，也是来这里谈生意的。”

　　王总一愣随后不解地问道：“你来谈什么生意？哪个公司的？”

　　我哈哈一笑，从虚空中取来了一小叠白色文件，四周的人都看傻了，双眼都看直了，还以为我会变魔术呢。

　　王总身边的女秘书接过了我递上来的白色文件，翻了翻后，脸色大变。

　　“王总，你看……”

　　王总结果白色文件，一看，双眼一睁，随后抬头看向我，脸上居然在转瞬间换上了谄媚的笑容：“您，您好，您是孟式家族企业的高管吗？小姓王，是一家本地的房产开发商，没想到能在这里遇见罗先生，真是太荣幸了。”

　　我点点头，反正那堆文件我一个字都看不懂。

　　“既然罗先生到了这里，那方不方便留个电话，在这里的一切开销，我都包了，大家交个朋友。”

　　王总的话让我心中暗暗好笑，这商人还真是一个人三张皮，说换就换。

　　“不必了，我这里还要和卫东老爷子说点事情，您看您没事的话，还是回避一下吧。”

　　我下了逐客令，王总自然识趣地走开了。

　　我掏出手机打了个电话给孟琴。

　　“办事效率真高啊，回头我去一次北京，帮你凝聚灵根，不过你买下着地皮花了多少钱啊！”

　　我问道。

　　“买地皮？我直接把他们公司买下来了啊。一言为定啊，我在北京等你。”

　　孟琴好像在吃东西，说话含糊不清，随后挂断了电话。

　　我捏着电话，不禁感叹了一句：“这尼玛的，难怪孟琴一心想要修道啊，原来在凡间已经没追求了啊！”

　　当然这只是一个小插曲，我敲开卫东老头的房门后，老头一见到又是我们，脸色就变的很不好看。

　　“你们又来干嘛！”

　　卫东紧握木棍，显然面对四个深不可测的年轻高手，他自己都有点紧张。

　　“老爷子，这地方我替你买下来了，你一直住着呗，没人敢来打搅您。”

　　我先说了好话，不过显然卫东不是很给我面子。

　　“哼，不用你帮忙，这地方我也能罩得住！”

　　卫东这老头还真是不看脸，耿直到了他这份上也算一种毛病了。

　　“老爷子，说句实话，我们来求你是要请你帮我们一个小忙。我们在找传说中的方诸山，为了迎接即将到来的百族争霸战，我们要在方诸山上请一个高手下来。你在青海湖边上住了这么久，能不能给我们提供一点帮助，这件事情毕竟是整个华夏儿女的责任，我们不能被别的种族比下去！”

　　我很坦诚地说出了这番话，以为卫东老头会感动，结果却是……“嘭”的一声，卫东老头将我们轰了出来，把门给关上了！

　　“还是我来吧。”

　　白凡撇了撇嘴，有些嘲笑地看了我一眼，走到门边上，准备释放魔气，笼罩整个房子。

　　就在此时，卫东却又打开了房门，看着我们四人，停顿了一下后说道：“数十年前，你们通天三魔联手欺负我，让李岩在封鬼的时候赢了我，如今他们死了，我就和你比一次，要是你赢了我，我就告诉你方诸山在哪里？告诉你，方诸山真在这青海湖边上，而且我还看到过不止一次。明天中午，你们来我家，比赛项目就和二十年前一样，到时候我带你们去一个地方。手底下见真章！”

　　说完，他一抬手将房门又给关上了。

　　“哈哈，还真是三请诸葛亮呢！”

　　龙形子在我身边哈哈大笑。

　　我倒是拍着自己脑袋喊道：“这真是奇葩啊！和我一个天尊比赛封鬼？这老头是不是脑子出问题了！”

　　旁边的阿郁摸着自己的下巴说道：“不是脑子出问题，一定是年纪大了，恩恩，你们怎么能这么说老前辈呢？很多老人年纪大了就会出现痴呆的症状。”

　　阿郁此话一出，我们全都笑趴下了，我心中也是一松。

　　结果，等到第二天我见到所谓的比赛的时候，哭的心都有了。

　　这种比赛叫做，困鬼比赛，不封，而是困，这不是考验修为，而是考验一个人的手法耐心。


第084章 困鬼比赛

　　我从小跟在铁公身边，可以说见到过所有厉害的封鬼高手和手法，但是无论是名门大派的杀鬼，还是封鬼，要么是以绝对的修为镇压，要么就是以强大的手法来控制厉鬼。

　　卫东带我们见到的是一个古墓，而且居然是一个没有被挖掘而且是没有被发现的古墓。在如今盗墓贼和考古学家，这两类专业进人家坟墓的职业存在之后，根本没有完整的古墓了，除了几个历史名人的坟墓还没被发现或者是不敢打开。

　　眼前居然有一个没被发现过的古墓，真是非常稀奇。

　　这一次，这老头要和我们比赛的是困鬼比赛。

　　如其名，就是将厉鬼困住，比赛的时候，在规定的时间内能够困住越多的厉鬼就算获胜，听起来好像对我们很有利，其实根本不是！

　　一个修士修为高了以后对于能量的控制就相应的提高了。

　　一个厉鬼，如果是普通修士的攻击或许能够挨上好几下，但是如果是换做我这个天尊的话，估计我释放出来的能量擦到边就能将这厉鬼给弄死。

　　困鬼比赛就是不能弄死厉鬼，这对于我非常不利。

　　我本身就对自己身体内的灵气控制的不好，天尊等级的灵气很狂暴，如今这困鬼法术对我来说，更是难上加难！

　　“小子，这是一个废旧的古墓，但是却建立在阴脉上，所以有很多厉鬼会藏身在这里，我已经观察这里很久，如今我就在这古墓前和你比一比，看谁困住的鬼更多！别看你的修为高深，却不一定是我的对手。”

　　卫东的话传入我的耳中后，我心里简直有万千头猛兽跑过啊！这老头不是耿直的有点傻吗？入籍你怎么精明成这样了！

　　没办法只能硬着头皮上了，点头答应了卫东的要求后，卫东我着木棍走到了古墓的边上，放出灵气，敲了敲古墓的前的地面。

　　灵气随着木棍传入了古墓中，过了好一会儿后，古墓中传来了一阵咆哮的声音，此时是中午时分，厉鬼不敢出来，但是却被卫东的灵气刺激，一个接着一个地出现在了古墓的黑暗边缘，冲着我们咆哮。

　　不得不说，这里的厉鬼还真多，密密麻麻的，鬼影重重，而且有好几个还有转化成鬼神的趋势。

　　“罗焱，我们开始吧。”

　　卫东一边说着手里已经有了动作，这老头手法却是很厉害，他一抬手我就看出了他的功底，即便这么多年过去了，他抬手的动作依然干净利落，而且举手之后很到位。抬手，甩出了两张灵符，灵符在空中飘浮，一下子就贴在了古墓的左右两边，形成了一片电网，将厉鬼彻底困死了在里面。

　　“这叫电魂网，能够释放出雷电，对魂体有危险，这些厉鬼不敢出来，我们个凭本事自己从古墓内将厉鬼抓出来，开始吧！”

　　卫东手中木棍往前一点，一道灵气冲进了古墓中，在古墓中一转，很快就拉出了一个厉鬼，这厉鬼不断地挣扎，发出阵阵咆哮，但是却被灵气控制住，这灵气控制的不紧不松，正正好好，厉鬼很快就被拉到了太阳底下，被阳光一晒，厉鬼发出了凄厉的参加哦，卫东立刻出手，封鬼葫芦一吸，将厉鬼吸入了葫芦内。

　　旗开得胜，这老头果然是高手，看起来简单的动作，其实有很多道道，灵气控制的刚好，没有伤到厉鬼，如果伤了厉鬼，厉鬼再被阳光一晒，立刻就会灰飞烟灭，打开封鬼葫芦的时机也是刚刚好。

　　卫东回头看了我一眼，这老头显然对自己刚刚的手法很满意。

　　“罗焱，上吧！给这老头子看看什么是天尊，让他知道天外有天，人外有人！”

　　龙形子在我身后喊道。

　　我苦笑了一下，自己灵气不稳定这个事情，我谁都没说过，如今面对这种需要精细活的地方，我只能哑巴吃黄连有苦自知了。

　　我走到古墓门口，心中主意电转，要是我和卫东这老头一样，一个厉鬼一个厉鬼地抓，肯定抓一个死一个。但是要是，我能够一把抓出好几个厉鬼，那总有几个活着，还有获胜的机会。

　　打定主意后，我一抬手，打出一道无形之力，化作一只大手冲进了古墓之内，古墓内的厉鬼一阵骚动，无形之力如同大手一般捞出了一大波厉鬼。

　　果然，很快我的问题就暴露了。

　　无形之力刚刚接触到这些低级别的脆弱厉鬼，厉鬼就立刻被碾了个粉碎，我心中一惊，赶快控制无形之力往外一拉，带出了一大片厉鬼，这些厉鬼在太阳底下一晒，又死了好几头，剩下了不多的几头厉鬼，我连忙打开了流火葫芦，但是忙中出错，竟然释放出了一丝天火之威，将剩下的几头厉鬼全都烧成了飞灰。

　　“哼，果然，有什么样的师傅就有什么样的徒弟。当年你师傅不是我的对手，如今你也不行。”

　　卫东老头虽然看不见无形之力，不过看到我拉出了一大堆厉鬼又降厉鬼全灭了，脸上不禁带上了几分轻蔑。

　　这老头，此时心里非常爽，只要今天赢了通天三魔的这个天尊徒弟，他也算是扬眉吐气了。

　　“罗焱，你怎么回事！”

　　龙形子焦急地喊道，阿郁也是一脸焦急地看着我，他们没想到天尊修为的我做这么小的事情居然还没做好！

　　只有白凡沉默地望着我，他的修为最精深，自然看出了我的问题。

　　“小子，好好看着，不是修为高，就能只手遮天的！”

　　卫东再次将手中木棍往地上一点，这一次释放出的灵气是上一次的数倍，只是这一次的灵气更加小心翼翼地进入了古墓中，古墓内的厉鬼一阵骚动，但是很快就被卫东的灵气拉了出来，这一次拉出来的足足是十只厉鬼。

　　我看的眼镜都直了，娘的，姜还真是老的辣。

　　“哼，小子，你看见了吗？这才是行脚商人中最好的手法，我才是最好的封鬼师，你和你师傅都不行，他们通天三魔不行，你成了天尊也不行，哈哈！”

　　卫东这老头，今天心里极爽，算是扬眉吐气了，过了二十年，胜了个天尊，这要是传扬出去，他肯定能成为整个修炼界的巅峰人物。

　　“卫东前辈，你说我没事，但是，你不应该提起通天三魔，更不应该提起我的师傅，铁公。”

　　我脸色有些不好看，阴沉了下来。

　　“哼，提起又如何？当初就是铁山帮着李岩作弊，明明我已经在困鬼比赛中要胜利了，结果他偷偷将我困住的厉鬼都放走了，害我输了！”

　　卫东脸上露出一片愤愤之色。

　　“哼，当年的事情孰对孰错，没人说的清。即便是我师傅真的做了这样的事情，也轮不到你来评头论足，你为什么不检视一下自己，怎么在那时候没人来帮你一把呢！而且，死者为大，我的师傅和通天三魔都已经去了，你的恨也应该已经平了吧，如今还这样说我的师傅，不好！”

　　我的脸上已经露出了不爽。

　　“哼，我就是说了又如何！错就是错了，当年他们就是错了！如今你要教训我，就胜了我再说！我看你一直厉鬼都困不住！”

　　卫东傲慢地看着我，他已经收了十一只厉鬼了。

　　“从现在开始，你一直厉鬼都别想收到！”

　　我转过身，说中灵气一动，天尊修为一展无遗，狂暴的灵气差点将卫东给震飞，他艰难地站在我的身边，如同是暴风雨里的一叶小舟。

　　我抬起手，灵气化作的大手在空中出现，当着卫东的面，狠狠拍了下去。

　　“你干什么！”

　　卫东吃惊地看着我的举动，大喊道。

　　“我让你知道，什么叫做天外有天，人外有人。”

　　我一边说着，一边控制灵气化作的大手按了下去，整个古墓在我的这一击之下，瞬间化作了飞灰，无数的厉鬼惨叫着冲了出来，暴露在了空气和阳光中，一个接着一个化作飞灰。

　　我打开流火葫芦，巨大的吸力对准天空中的厉鬼，猛吸！

　　卫东看的眼睛都直了，想要阻止我却已经来不及了，他也想要从天空中收点厉鬼下来，却发现在我狂暴的灵气下，他根本动弹不了。

　　过了好一会儿，风暴渐渐平息，露出了明净的天空以及变成了粉末的古墓。

　　“你，你都干了什么！”

　　卫东一边看着我一边大喊道。

　　我没有回答他，而是打开了我的流火葫芦，里面钻出来无数的厉鬼，足足有二十多头，都是生命力极强，被阳光照射下没有灭亡，被我收进葫芦内的。

　　“比赛结束了，我赢了！”

　　我平静地说道。

　　卫东此时已经被怔的一句话都说不出来了，居然这么输了，让他非常不爽。

　　“认赌服输，我带你们去方诸山！”

　　卫东转身就走，还顺手灭了那十一个被他困住的厉鬼。


第085章 方诸山

　　卫东老头一脸不爽地带我们绕着青海湖足足走了四圈！是足足四圈啊！青海湖有多大，走上一圈，凡人就要好几天的时间，这老头居然带着我们足足走了四圈，要不是我们几人都是修士，而且灵气充足，更有修士的好几样法宝加速行驶，我们还是走了足足走了一天多的时间。

　　当老头要绕第五圈的时候，我终于破口大骂了起来。

　　“老头，你是不是发疯了，这已经是第五圈了！你是不是不想带我们去方诸山，老师这么兜圈子，是想耍赖还是怎么滴！”

　　我脾气实在是压不住，这么拖下去，到底何时是个头。

　　“哼，小年轻没有一点耐心，如何成大事！你自己看看青海湖。”

　　卫东指着前方的青海湖中央，那里渐渐的露出了一片如同海市蜃楼一般的场景，露出了模糊的山峰的模样。

　　“这就是方诸山！原来是隐秘在阵法中啊。”

　　阿郁脸上露出笑容，得见正主，我们心中都松了口气。

　　“哼，阵法？可没这么简单，我之所以在这青海湖边上定居，就是因为我知道，其内隐藏着方诸山，隐藏着这座上清派至高无上的仙山，它高高耸立于天际，却有垂悬于青海湖上，在碧波中荡漾，却有屹立于白云间。甚至有人说他就是隐藏于虚无之间的。你认为，一个阵法能够做到这些吗？”

　　卫东老头说这话的时候，脸上洋溢起非常骄傲的表情，他认为在这个世界上，没人比他更了解方诸山了。

　　“再走一圈，方诸山的真容就会出现，入口也就跟着出现，你们才能进去，我卫东可不是言而无信的小人，更不可能说出的话不算数。好了，别抱怨了，那个龙虎山的小子，打开你的龙虎双剑，赶快上路。”

　　龙形子这一路上可以说是累如牛马，在场的所有人只有他如今会御剑飞行，一个人用灵气载着我们这么多人，累的气喘如牛。

　　“臭，臭老头，要是入口还不出现，我，我就揍你。”

　　龙形子喘着粗气，召唤出了龙虎双剑，这是龙虎山在他大婚之日奖赏的法宝，算是传世仙品之一了。

　　“哼，如今真是世风日下，连龙虎山的亲传弟子居然都一脸痞子样，肯定是被你身边这几个家伙带坏的。只有这个昆仑出来的少年还算正气。”

　　我摸了摸自己的下巴，我一脸痞子样吗？怎么可能！我可是整个通天会最不奸的行脚商人了，几个老家伙，哪个不比我坏上数倍！

　　在第五圈绕完之后，我终于看见了方诸山的真容。

　　一座依然虚虚实实，好似破碎的光影一般的山峰。

　　这和我见过所有的山峰都不同，几乎没有一点是相似的，这座仙山上没有一点仙气，甚至是没有一点能量波动。最要命的是这座仙山，在我天眼中根本就是不存在的。

　　在平常无论是仙山还是海洋，只要是带有能量存在的，就一定会出现在我的天眼感知内。

　　然而，如今我却没有感觉到哪怕一点点山峰的气息。

　　天眼没有感觉到的，便不是真实存在的，这是一个共同的认知。

　　“小子，你看前面。”

　　卫东拍了拍我的肩膀，他眼神里充满了崇敬和神圣，这是道家的仙山，是传说中的存在，即便是当年的天庭都不曾驻足的仙山。

　　青海湖慢慢打开，露出了一个巨大的入口，整条入口是歪歪扭扭，同样虚幻不定的，就像是我的意识，非常的扭曲。

　　“罗焱，走吧，我们去找冰海。”

　　白凡拍了拍我的肩膀，一袭白衣飘扬，如同出尘的仙人，不染地面的尘埃。

　　我点了点头，回过头，看着卫东说道：“卫前辈，还是感谢您带我到了这方诸山，不过有句话我还是要说，一个人活着世界上总要有一个家，无论这个家是大是小都是归宿，而您离开家太久了，也该回去看看了。好了，我言尽于此，您自己斟酌。”

　　我对他拱了拱手，跟着白凡，带着龙形子和阿郁，走进了这扭曲的通道。

　　一踏入这条通道，后方的青海湖就渐渐并拢，所有的水流都挤在了一起，我们在此刻居然站在了水面上，而身后我明显感觉到了一层淡淡的隔膜，挡住了外界的一切。

　　“超大的芥子空间和空间法阵！真是大手笔。”

　　我一脸笑意地走在了这条扭曲的通道上。

　　一路走来四周的一切都在蔓延，我们四人却走的很稳，因为根本没有什么好怕的，这里是李耳大神的道场，更是冰海的修炼之地，他们都不是我们的敌人，所以在我看来没有威胁。

　　阿郁和龙形子更是如同观光旅游一般走到了方诸山真正的入口处。

　　这是一个巨大的山洞，整座山峰一片贫瘠，门口倒着一个石碑，上面写着方诸山三个字，其上甚至还有一道巨大的剑痕，一看就是被强者一剑劈上去的。

　　我站在巨大的山洞前，却没看见有任何动静，在我看来无论是李耳大神还是冰海都应该早就感应到了我们的存在，此时竟然一点反应都没有，只能说明一点，那就是这里可能发生了什么事儿！

　　“罗焱，我看有些不对劲啊。”

　　龙形子警惕地看着四周，白凡更是直接释放出了一道巨大的魔气，将我们护在了中间，阿郁同样进入了战斗状态，瞬间变的一脸严肃，时刻准备开打。

　　“李耳大神，冰海前辈，在下罗焱，有要事相商，还请现身一见。”

　　我对着方诸山的上方喊道，可是却久久没有回应。

　　我眉头微微皱起来，正准备再次大喊的时候，却看见数个巨大的傀儡从天上落下，重重地落在了地面上，震动整个大地，地面都在此时龟裂了。

　　“擅闯方诸山者，皆是死罪，下界凡人速速退去，不然杀无赦！”

　　沉闷的声音从几个傀儡的嘴里说出来，它们一共五个，每一个都有四米高，浑身带着水晶般的光芒，有白色的微光在四周环绕，很是不凡。

　　“在下罗焱，是冰海前辈和李耳大神的故交，此次前来无意冒犯，而是想要拜见两位，还请通融放行！”

　　我客气地拱了拱手，这些傀儡每一个都有玄尊修为，每一个都不是如今修炼界的产物而是上古时代的巅峰之作，叫做天力士。

　　天力士是仙界当年最强的力士，也就是傀儡战士，每一个都很珍贵但是同样强大，他们不会犯错，战斗的时候如同最完美的机械程序在运作，同级之中根本无人能敌，除非是同级中的极强者或者是越级强者，不然很难战胜这种天力士。

　　天力士一度曾经被仙界当做是秘密武器使用，非常厉害。

　　我压根就没想到，这一次方诸山还会遇到这档子事儿，原本以为就是一次正常的拜会，却没想到弄出了这么一档子事儿来。

　　我不想和天力士起冲突，不过显然对面的五个大家伙没有一个想放我们过去，而且没有一个想通融的。

　　“滚，再不走，杀无赦！”

　　天力士大吼道。沉闷的声音在我耳边回荡。

　　“嘿！敬酒不吃吃罚酒！不给你们点颜色，还以为我好欺负！”

　　我说着就龇牙咧嘴地要冲上去，却被白凡拦住了。

　　“还是我来吧，你留着点精神！”

　　白凡一边说着，一边挽起了自己的袖子，露出了一双芊芊玉手，魔气在他手指间环绕，一道道黑色的魔气比之前我见过的还要浓郁，还要精纯，白凡同样在一天天变强，一天天进步，他本就是个天才，如今走上了魔之一途，虽然危险，但是进步却是神速！

　　白凡裹挟着巨大的魔气，慢慢走到了五个天力士的面前。

　　“我只出一招，你们如果不让开，就必死！”

　　白凡冷冷地开口，这一刻我知道，他或许又要给我一个惊喜了。

　　“杀！”

　　五个天力士在此时感应到了白凡释放出来的魔气，立刻爆发了巨大的杀机，冲着白凡直冲而来。

　　“果然如此……”

　　白凡微微呢喃，伸出手，玄尊级别的修为爆发，他的修为没有变化，但是我却感觉到了他的不同，非常大的不同。

　　“魔龙开眼，扫平世间。”

　　白凡的身后，无数的魔气凝聚在一起，渐渐露出了一片纯粹的黑暗，在黑暗中有一股令人心中打颤的能量，冰冷黑暗，弑杀一切。

　　在我的天眼中，一双冰冷的眼镜忽然在黑暗中睁开了。


第086章 李耳的考验

　　黑暗中一双巨大而无情的双眼慢慢睁开，充满了兽性和暴力的双眼内满是杀气和野兽一般的气息。

　　“你们还不退吗？这家伙，我都控制不好呢。”

　　白凡淡淡一笑，这是我第一次看见白凡在战斗中微笑，只是这微笑里带着更多的是杀戮的气息。

　　“白凡越来越像魔了。”

　　我望着面前这一团黑色的魔气，喃喃自语道。

　　五个顶级的天力士猛的一声暴喝，身上爆发出巨大的气息，金木水火土，五个天力士，带出了五股属于五行的力量，每一股都具有毁灭的威能。

　　五种灵气在天空中交汇，竟然有了几分五行大帝的威能，越来越强，甚至有一丝组成混沌的感觉。

　　“入侵者，死！”

　　五个天力士同时大吼道，说着就说出手。

　　然而就在我的面前，白凡居然渐渐离开了地面，双脚并拢，慢慢离开了地面，漂浮到了天空中，一身白衣在天空中的微风里飘舞，很是飘逸。

　　他漂浮的越来越高，最后距离地面足有数十米高，他的脚下是一团精纯的魔气，这一团黑色的魔气内那恐怖的眼镜一动不动。

　　“这家伙居然学会飞了！”

　　我心中有些吃惊，这家伙居然比我更早一步学会飞了！

　　“白凡大哥好厉害啊！”

　　阿郁看着天空中的白凡，脸上露出崇拜的眼神。

　　“我靠，这臭不要脸的！”

　　此时龙形子大喊了起来，我和阿郁不解地看向他，这时候为啥要骂白凡。

　　“这家伙明明已经会飞了，居然刚刚围着青海湖转悠的时候，还搭我的龙虎双剑，真是太臭不要脸了。”

　　我和阿郁脸上满是黑线，龙形子这家伙这是来搞笑的吗？

　　五个天力士见到白凡飞到了空中，没有慌乱，这五个如同机器人一般的傀儡力士，此时站在地面上，将五行之力凝聚在一起，真的凝聚出了一丝混沌之力。

　　这是由五个玄尊等级的天力士共同释放出的能量，制造出来的五行混沌之力，虽然没有五行大帝那么强悍，可是同样不能小觑。

　　而且他们已经见到了白凡释放出来的魔气，根据这五个天力士的傀儡设定，此时开启混沌之力，一定是分析了白凡的战力之后的结果。

　　只是，这世界上，机器算的虽然精准，但是人类的潜力永远是没有底线的。

　　混沌之力往天空中的白凡直扑而去，身边的龙形子和阿郁已经紧张了起来。

　　“没事，白凡从不说满话。”

　　我笑着看着白凡，不知道为什么，对于这个一脸冰冷的家伙，他要求的战斗，总是不会失败。

　　“魔龙，开眼吧！”

　　白凡缓缓举起手，脚下的巨大魔气缓缓分成分开，我感觉到了一股很熟悉的气息，和当初叶玄天修炼的魔功很相似，他修炼的同样是魔龙，只是他身上的魔龙气势远远比不上白凡脚下的这双魔龙之眼。

　　只是，白凡修炼这魔攻，让我有些不放心。

　　五个天力士似乎感觉到了什么，但是没有退后，只见其中施展水属性和土属性的两个傀儡往前跨了一步，释放出了水墙和土墙，挡在了五个天力士的面前。

　　就在此是，魔气中的魔龙慢慢闭上了眼睛，随后再次猛的睁开。

　　再它再次睁开的这一刻，我感觉到一股狂暴的气息席卷而来，一声震天的龙吟传来，响彻整个大地，两道黑色的光芒横扫而出，扫过了五个天力士，扫过了天空中的混沌，扫过了地面上的水墙和土墙。

　　灰尘从地上激起，在空中形成了一股小小的旋风，当旋风平静之时，我看见前方剩下的只有一地的破碎天力士碎片，整整五个玄尊修为的天力士，竟然真的在白凡一招之下，被打成了碎片，这一点让我都深深的吃了一惊。

　　白凡从天空中飘落下来，收起了魔气，但是同时掐了一个法决，将魔龙给封了起来。这一个举动看在我的眼里，他是封起了魔龙而不是收起了魔龙，言外之意就是，这条魔龙他还不能完全控制。

　　“你这家伙又变强了啊。”

　　龙形子哈哈大笑起来，好似忘记了刚刚被白凡占便宜的事情。

　　“还好吧，和罗焱，还有点差距。”

　　他看了看我，微微一笑。

　　白凡一直在危险的边境上寻找突破，他如今实力的扩充，其实更多的是因为，他一次次拿自己的性命当做玩笑，修炼魔气，最后是仙魔双修之体，如今更是封印了一条魔龙，这让我心中越来越为他担心。

　　也许这次百族争霸战落幕后，我该找他好好谈谈，我这么对自己轻声说道。

　　“走吧，去看看这方诸山内到底有什么古怪！”

　　我带头走进了方诸山面前的这个巨大山洞，也就是所谓的入口。

　　只是，我不知道的是，在方诸山的山顶上，冰海正盘膝坐在白色的云彩之中，而李耳大神则饶有兴致地云彩下方看去，好似在看一出好戏。

　　“师尊，罗焱他们这一次前来也是有要是相商，怎么还要刁难他们呢？”

　　冰海从入定中醒来，不解地看着李耳问道。

　　“百族争霸战可不简单，特别是这一届，被补天一族控制了起来，很危险，如果他们没有足够的认识和体会，是不可能在百族争霸战中脱颖而出的，只有通过了我的考验，才行，特别是罗焱，玉不琢不成器啊。我还找了几个曾经在天庭内认识的小友，让他们帮我一个忙，来帮我验证下罗焱如今的实力。”

　　李耳捋了捋自己的白色胡子，笑着说道。

　　“哦？天庭遗留下来的仙人？是谁呢？”

　　冰海跟着问道。

　　“哈哈，是一个很有意思，很骄傲的小家伙，如今也有上万岁年纪了，名字很霸道，叫弑君子。”

　　此时的我浑然不知，很快我就要和曾经天庭斗王坛上排名第二的强者对决，此时，我还以为，这方诸山发生了什么可怕的事情。

　　方诸山内部没有上去的路，走进山腹内后，就是一片开阔到无边的巨大的平台，以及头顶上，高的已经快看不到的天顶。

　　“我们怎么上去？”

　　阿郁看了看四周，没有找出上去的路。

　　“我们四处看看，是不是有机关或者是有什么楼梯之类的，这里很古怪。”

　　说着我们四人分出了四个方向四处寻找，只是着了约莫半个小时后，我们还是没能找到上去的路，这让我很是不解。

　　到了方诸山后，一切都发生了变化。明明是一个大神的道场，却搞的如此狼狈，而且还到处都透露出诡异的感觉。

　　“罗焱，你来这里。”

　　此时龙形子喊了起来，我们赶快走过去，只见地面上有一团小小的白色云雾，很淡，很轻，好似随时都要消散了一般。

　　我将这团云雾小心地收到了手上，这一丝小小的白色云雾说明一个很重要的信息，那就是这里很有可能原本是依靠云朵来上升的，李耳大神用大法力将云朵变成了上升的台阶，如今看来，肯定是被人破坏了，断了上去的路。

　　“我们怎么办？不如让白凡飞起来，拉着我们往上飞！”

　　龙形子也算是借机会报复，此时小眼睛一转，就想到了让白凡当苦力的差事。

　　“我飞倒是没问题，不过我力气有限，某些背着两把大剑的人，我肯定驮不动，要不然，你也弄出个芥子空间来，那样的话，也减轻我的负担。”

　　白凡这家伙，要么不幽默的时候就冷着脸像个冰块，但是幽默起来，绝对能让你笑疯了，而且这家伙幽默的时候都是冷着脸说的，让不知道的人以为他是在说一个很严肃的事情。

　　“好了好了，我就开开玩笑，你这家伙，自诩天才，就看不起我们普通修士吗？”

　　龙形子被白凡吐槽的很无力，抬起头，大声吵吵着。

　　“好了好了，白凡是天才，你们也不差啊，一个是龙虎山最年轻的亲传弟子，一个是昆仑派的未来接班人，都是天之骄子，应该说，我们这里的四个人天赋都不错，而且未来都会成为修炼界的顶梁柱。”

　　我笑着打了个圆场。

　　“天才？四个小屁孩，真是没羞没臊。”

　　这时候，在我和其他三人没有感觉的情况下，一个声音突兀地蹦了出来，我猛的转头，看见一个穿着青色道袍，一脸浓密胡子，样子邋遢，秃头的中年大叔走了出来，手里还拎着一瓶酒。

　　只是，他的修为非常高，高的让我心惊！

　　至少半步越道，而且，我看见他的脖子上挂着一个漂亮的钻石，这颗不是普通的钻石，而是和我芥子空间里的仙晶一样的石头。

　　一颗比我的仙晶还要大的仙晶晶核！


第087章 仅次于天帝的存在

　　我发誓，除了电脑游戏里见过的酒剑仙以外，我从来没有见到一个比眼前这修士还要邋遢的修士。

　　秃头不说，仅剩的几根毛也看起来很油，黏在一起，满脸的络腮胡子，道袍一眼看去是玄青色的，但是边角的地方已经残破了，而且大片大片的撕裂，更加让我受不了的是，他的手，一个修道士很注重自己的手。因为施展法术，捏法决，放出符文，都需要一双灵巧的手。

　　可是眼前这家伙的手却又黑又粗，而且指甲很长，里面全是黑泥。

　　和我说话的时候，这家伙还一手拎着一个酒壶，一手在扣鼻屎，没有带武器。全身上下，最干净的恐怕就是他脖子上那颗硕大的仙晶晶核了。

　　不过，这家伙的修为，却是我从未见过的高，而且是极高！

　　半步越道是我对他初步的判断，如果不保守估计，我觉得他可能快要突破到越道了。

　　“几个小娃娃真是不害臊，就你们这几个比猪聪明那么一点，比驴还要笨上一丝的家伙，居然还好意思说自己是天才，真是笑死本大爷了，哈哈！”

　　眼前这修士，举起手里的酒壶，一边狂笑一边拼命地往嘴里灌酒，只是让我一愣的是，他的酒壶里根本就没有酒，他仰头喝酒的时候，喝的根本就是空气！

　　“喂喂喂，你酒壶里都没有酒，你在喝什么呀！”

　　我大声说道。

　　“嘿，你们这个都不懂？这叫心醉，是一种境界，诶，你们修为太低，说多了也是白搭。”

　　秃头修士摆摆手，继续装模作样地喝酒。

　　“前辈，是否能够告知我们上去的路呢？我们有急事呢。”

　　阿郁很恭敬地对秃头修士鞠了个躬，拱手说道，如同一个晚辈参见门派前辈一般。

　　“哈哈，你这小娃娃倒是懂事，告诉你也无妨，上去的路就在我的手里。”

　　他一边说着，一边如同变戏法一般从手心里变出了一朵小小的白色云彩，和我之前捡到的那丝白色云彩如出一辙。

　　“这叫做仙云，是一种能够载人飞行的云彩，本来在这方诸山内有很多，不过如今被我全部捏成了一朵，就是这一朵。你们呢，要是想上去的话，就必须依靠这朵白云。”

　　秃头修士一边说，一边又如同变魔术般收起了这朵白云。

　　“那多谢前辈了，还请前辈将这仙云暂时借给我们，让我们上去拜访着方诸山的主人。”

　　龙形子同样一边作揖一边说道。

　　秃头修士听后，却连连摇头，吵吵着说道：“不行不行，我就这么一朵，借给你们了，我就没的玩了，不能借不能借！”

　　秃头修士摆摆手说道。

　　“那前辈需要怎么样才能借给我们呢？”

　　阿郁焦急地问道。

　　我就看见秃头修士眼珠一转，哈哈笑道：“这样吧，我活了这么久，也活的无聊了，你们要是能想办法斗我开心的话，我就将这仙云借给你们，不过，我说的这个开心，可不是让我笑或者是说几个笑话给我听。我这人没别的爱好，就是喜欢动动拳脚，你们几个刚刚自诩天才，当年我也是大天才，既然如此，我们就来比试比试，要是你们能赢了我，我自然就将这仙云借给你们啊。”

　　秃头修士的话，让龙形子和阿郁脸上无比尴尬，他们也都不是瞎子，都能看出来这老家伙的实力深不可测，却没见到过一个前辈居然如此贪玩，而且如此像孩子一般。

　　“前辈，你的修为如此之高，我们怎么能敌的过？”

　　阿郁脸色尴尬地说道。

　　“哈哈，我当然不会欺负你们，这样，我站在这里，不动双手，不动双脚，你们要是能走过我的身边，站在我的身后，我就算你们赢，如何啊？要是不答应的话，我可就走了啊。”

　　秃头修士一边说着一边露出了期待的脸色。

　　我发誓，如果不是这家伙修为太高了，我肯定会打的他满地找牙！这辈子，见到为老不尊，而且是一个长的这么丑，这么邋遢，还为老不尊，还喜欢装逼的老头，也算是我见到的一朵修炼界奇葩了。

　　“小子们，你们答不答应啊，我这就要走了啊！”

　　秃头修士一边说着一边展开仙气，转身就要走。

　　此时，在方诸山顶上，冰海微微皱起眉头，看着下方的秃头修士和我们一群人，脸上露出了不悦。

　　“师尊，他就是弑君子？这么邋遢而且不爱干净的修士吗？此人居然还是当年在天庭之中，实力仅次于天帝的存在？”

　　冰海的语气里都有一点不敢置信。

　　“哈哈，冰海啊，你就是太严肃了，修炼修炼，无论是修仙还是修道，其实修的都是自己喜欢的东西。当年天帝从古神变成修仙者，可以说有先天优势，才会成为天庭最强之人，也是天庭之主，不过，我却更欣赏眼前的弑君子，甚至一度想要收他做徒弟，不过，被他拒绝了。”

　　李耳看着秃头修士，眼睛里流露出了淡淡的笑意。

　　“他，他竟然拒绝了师尊？这……”

　　这一次，一向严肃的冰海都感觉有一些不可思议。

　　“是啊，你知道吗？当时这家伙拒绝我的理由也很奇葩，他问我，成了我的弟子，修的是什么？我说修的是道。他又问，修道能不能喝酒，能不能吃肉，能不能偷懒，能不能想干什么就干什么？如果都不能的话，他就不愿意做我的徒弟，喜欢自由自在的生活。他就是用这个理由拒绝了我，真是让我都大开眼界啊。”

　　老子这位大神，说到这里脸上都露出了微笑。

　　“真是一个怪人。”

　　冰海低声说道。

　　“是啊，的确是个怪人，不过你可别小瞧了他，我认识他的时候，他还只是天庭国内一个小小的杂役，等过了百年之后，我就听说，他已经成为了斗王坛上名列前茅的强者，又过了百年后，天庭内已经流传出一句话，说他有可能代替天帝，成为天庭第一强者，而弑君子这个奇怪的道号，就是那个时候世人给他取的，而他自己本身没有道号，也不管别人怎么叫，很是淡漠。”

　　冰海听到这里，望着下方弑君子的眼神里多了一丝变化，一个敢随性而动的强者，这样的人，很值得尊敬。

　　只是，站在方诸山内部的我们四个，则算是遇到了大麻烦。

　　“你们四个决定好没啊！婆婆妈妈的，耽误老子喝酒！”

　　秃头修士大喊了起来，说着要走，但是脚步却不动，显然是想我们陪他玩玩。

　　“前辈，我们知道，您是高人，您就算是束缚住了四肢，可是即便您张张嘴，估计吐出来的强大仙气也能将我们吹飞了。您这样还是欺负我们呢。”

　　阿郁一边拱手一边说道。

　　秃头修士眼睛一瞪，随后摆摆手，不耐烦地说道：“麻烦麻烦，真麻烦，那你们说怎么办？”

　　我站在阿郁身后，对着他的耳朵轻轻说了句话。

　　阿郁听到后，对我点点头，正要开口，却听见对面的秃头修士大喊道：“同意同意，还说什么悄悄话，又逃不过我的耳朵，你们要求我只使用天尊级别的能量是吧？我同意了，快点开始吧，再等下去我都要无聊死了。”

　　我微微一笑，看了看身边的三个兄弟，此时一声暴喝，天尊初期的修为一展无疑，脸上露出了计谋得逞的坏笑。

　　“哎呦，小子，你以为你是天尊就了不起了？告诉你，同样是天尊，实力差距也是极大的，就像你们身边那个是用魔气的小子，刚刚不是一招秒杀了五个天力士吗？你以为你是天尊就牛逼了？告诉你，你就是十殿阎罗，见了我也没用，我就算不动四肢，就用天尊级别的仙气，收拾你们也如同三个手捏田螺，十拿九稳！”

　　秃头修士牛逼哄哄地喊了起来。

　　我撇了撇嘴，这家伙真是吹牛不打草稿，虽然我已经隐隐猜到了他的真实身份，而且看出了他的实力惊人。

　　但是，仅仅是越过他的身边，站在他的身后，这么简单的事情，我还是能做到的。

　　然而，我想的很好，但是真实情况，还是让我大吃了一惊。

　　就在我们四人准备进攻的时候，却看见秃头修士双手背在身后，微微一笑，仙气从他身体内流动出来，果然是天尊级别的仙气，只是这仙气精纯的让我吃惊，流动在地上，慢慢地布满了整个地面。

　　我们四人惊奇的发现，被这仙气覆盖的双脚，居然没有了感觉，好似双脚不存在了！

　　顷刻间，我们四人同时跌倒在地。


第088章 思想便是规则

　　我们四人同时跌倒在地，整个双脚已经彻底没有了直觉，好像不复存在一般，四周弥漫开的仙气虽然不浓郁，但是非常精纯，就这么淡淡地铺在地上一层，刚刚好没过我们的脚踝。

　　“怎么会这样？我感觉不到自己的脚了！”

　　龙形子焦急地喊道，手伸进仙气内，想要触摸他的双脚，但是悲剧跟着发生，他一声惊叫：“我的手也没有知觉了！”

　　我们三人同时大惊，此时刚刚反应过来，是这层仙气在作怪，我们的感觉似乎就是被这层仙气剥夺的，凡是伸进了这仙气内的四肢，都会在瞬间被夺去感觉，非常恐怖。

　　“大家别慌，这是仙气作怪的缘故，我们先冷静。”

　　我一声呐喊，让身边的兄弟冷静下来。

　　“前辈这个世界之力真是牛，能够连我天尊都压制住，真是厉害的手段。”

　　我面色不善地看着面前的秃头修士，说话的语气也非常不好听。

　　“世界之力？你用屁眼感觉到的世界之力？”

　　没想到，我这句话一说出口，对面的秃头修士斜眯着眼睛看着我，说出的话，让我脸色通红。

　　真粗糙！就没见过这么粗糙的修士，还是高手呢，屁眼这种词汇居然说的出口！

　　“告诉你，我不会什么世界之力，那都是你们修道人的玩意儿！我这叫做规则创造，你懂个屁，我告诉你，你们那种世界之力，其实只不过是另一种规则的创造，而且是粗鄙的规则创造。老夫这个叫做思想便是规则。我想什么，规则就变成什么样，即便我只有天尊级别的仙气，但是在我的规则中，一切都是我说了算，你们几个人，乖乖的呆着吧。”

　　秃头修士看着我们，举起手中的酒壶，又装模作样地喝起酒来，气的我满脸通红。这家伙真是高手，但是这也太损了吧，看着我们四个人被封在这仙气内，居然还自得其乐！

　　“喂，我说老头子，你封住我们不算什么本事，你说的那个什么思想就是法则，我觉得你是吹牛了，思想是无形之物，怎么可能被规则化？而且，你说你能创造规则，更是不切实际，你要是能创造规则，那不是就和传说中的天道一样地位了？”

　　我大声喊道，人倒在地上，想要站起来，但是很快发现，被浸入仙气后包裹住的身体也动弹不了了。

　　“哼，所以我说你们是井底里的癞蛤蟆，不知道天有多高！以为见过几个高手，和几个老家伙打过，就真以为自己见过世面了！告诉你们，老夫这个创造规则可是前无古人后无来者的，是我独家绝技，就算是你让如今号称强的没边的始皇来创造规则，估计也没我熟练，我可是从上古时代开始，就琢磨着怎么创造规则呢。你们懂个屁。”

　　这家伙居然又暴了粗口，我心里那叫一个不爽啊！

　　方诸山顶，李耳大神满脸好笑地看着下方的我们。

　　“师尊，他真的强大到了能够创造规则的地步吗？我知道，即便是您想要创造规则，也是很难的。”

　　冰海虚心求教道。

　　“冰海，你要记住，规则并不是高不可攀的，我们平时见到的规则，比如这个……”

　　李耳大神一边说着，一边挑起了身边一条粉色的规则线条，这条规则线条微微颤抖，随后随风飘开了。

　　“这些缠绕在我们身边，最常见的规则是永久规则，其中最强大的便是命运规则，也是天道才能掌控的规则，是我们无法创造的，但是还有一些更次一级的规则。比如世界之力，我们如今很多修士都喜欢使用世界之力，他们感悟到世界的法则，开创出属于自己的世界，这就是在创造简单的规则，属于他们自己的规则。这些规则随着施法者的修为而变化，可能很强，可能很弱，但是有一点你要记住了，这些规则都是不可能永久存在的。而弑君子所谓的思想便是规则，其实也是和世界之力差不多的意思，不过他能够直接在天道的眼皮子底下创造规则，而不用借助自己的世界，这就是他的规则强悍之处，也是他的才华所在。这一点，即便是当年的天帝也做不到，他是名符其实的上古规则第一人。”

　　李耳大神对于眼前这个弑君子非常推崇，可以说是相当推崇，从当初想要收他做徒弟，到如今对他的天赋给予肯定，都能看出，弑君子的确是个天才，而且是天才中的天才。

　　“啥？你不信我的话？”

　　听见我大声的抗议，弑君子一脸不满地看着我们。

　　“是的，我不信你真能依靠思想就能创造规则，你少要骗人，弄点障眼法来糊弄我们！”

　　这当然是我故意气他的，如果一直被封在这仙气内，我们谁都逃不出去，肯定到不了方诸山山顶。

　　“切，小子我告诉你，少给我用激将法，老夫不吃这一套，当初魔眼真君那家伙也用激将法对我，说我不敢和他去斗王坛单打独斗，结果怎么样？我去了，这家伙没过三十招，就被我打下来了，让我无聊透了。要不是那时候天帝修为实在变态，我干不过他，我要是有如今的修为，我早就超过他了！”

　　秃头修士一边说，一边满脸地不屑。

　　“你果然就是弑君子，当年号称天庭最强天赋之人，仅次于天帝的修仙者，不过，你为什么没有留在天庭，而是出现在了这里？”

　　我一语道破了秃头修士的身份。

　　对方听见我的话，原本满脸哈欠甚是无聊的脸，忽然间就哈哈大笑起来。

　　“告诉你，天庭实在是太无聊了，没意思，天庭这些仙人每天循规蹈矩，根本没有一点魄力，甚至不敢离开天庭半步，特别是仙将头头空城，这家伙最无聊，让他帮我搞点凡间的酒来喝喝，居然和我说身为仙人不能随便下凡间。我了个去，我实在是无聊到了极点，所以偷偷溜下凡间，没想到，这凡间如此精彩，不仅散修多，而且还有很多隐秘，更有无数的美食美酒，我流连忘返，呆在凡间一晃眼就是上千年，等我想到回去的时候，却发现，天庭早他妈的不在了，直接沉入了琉球附近的地底里。我后来去过一次，还将那头吞了天庭的变异山鲸兽给打死了，可惜里面有个叫百里长风的老头子，那时候实力比我强不少，我打不过他，所以索性就一直在人间晃荡。”

　　听了弑君子的话，我敢保证，我的三观整个就颠倒了！

　　原本我以为，天庭是这个世界上，规章制度最严格的组织，每个人都有自己的职位，每个人都有自己的责任，像空城这样的仙将笔笔皆是，每个都很安分守己，恪尽职守。结果，听了弑君子的话，我终于知道，只要实力够强，规章制度什么的都是浮云啊！

　　他是我见过最不务正业的仙人啊！

　　“干嘛？小子这么看着我干嘛？当年又不是我一个人溜出来了，魔眼真君这家伙也溜出来了，而且几百年前我还遇见过他一次，修为也涨了一大截，还想和我动手，真是不自量力，被我几下就打跑了。”

　　说到这里，弑君子居然还洋洋得意地笑了笑。

　　“好了好了，别笑了，我们话归正题，你说你思想便是规则，那就展示给我看看！”

　　我再次激将这家伙，弑君子斜眯了我一眼，随后大头一点。

　　“好！反正你也翻不出什么花样来，我就给你展示一下，现在，我要你四周的规则充满了海洋般的水流！”

　　他话音刚落，我浑身一颤，四肢的感觉一下子就回来了，而且身体四周的感觉也恢复正常，皮肤上传来水流的触觉，仙气如同水流般晃动。他还真是做到了！

　　“哼，厉害吧！”

　　弑君子嘴角露出得意地微笑。

　　当然，我要他演示他创造规则，根本不是因为我不相信他的话，而是为了能够恢复自由，此时我的四肢感觉回来了，第一时间做出了反应。

　　整个人一跃而起，天字纹火焰在脚下爆开，推动我猛冲了出去。

　　我和弑君子距离很近，也就十来米，一转眼就能越过他的身体，眼看我就要冲到他的身后，就在我和他并排的一刹那。

　　他摇摇头，轻轻喊了一句：“真不乖，重力加大！”

　　就在我越过他肩膀的这一刻，我感觉到了前所未有的重力，我整个人，如同吸铁石遇到了铁块一样，瞬间被重力压在了地上。

　　此时距离他身后的地面，只有一步之遥。

　　“说了你过不去，你就是不信，诶……”

　　他一边说着，一边又装模作样地喝起酒来。

　　看着他的空酒壶，此刻，我真想抽他耳刮子！


第089章 有点意思

　　控制重力，这一般都是发生在好莱坞大片里的情节，很多超级英雄能够使用控制重力的能力，一举打败对手。

　　其实重力这玩意儿本身就是我们平时感觉到的力量的一种，而且是非常普通的一种。我们站在宇宙间，每时每刻都在感受着重力带来的影响。

　　但是，控制重力，这可不是说说就能做的到的。重力是虚无的，是看不见的。这就好像，你从来没见过轿车，但是我告诉你，有一个铁壳子带着四个轮子，让你想象一下轿车的模样，你肯定想不出来。

　　重力就是如此，弑君子说他的思想即是规则，如今在我看来，远远不止于此。

　　“小子，想暗度陈仓啊，想法不错，不过不管用啊。”

　　弑君子伸手拍了拍我的后脑，嚣张的不行。

　　“哼，我这招不叫暗度陈仓，我这招叫做围魏救赵，你看看身边。”

　　我脸上露出一阵笑意。

　　弑君子猛的转头，却看见白凡整个人一跃而起，身体被巨大的魔气裹挟住，好似消失了一般，他卷着巨大的魔气往前冲去，眼看就要越过弑君子了。

　　“不错，不错，不过，对我来说，这招依然不管用。”

　　弑君子哈哈大笑起来，只见他双手双脚没有做出任何施法动作，但是整个大地都开始颤抖，我们脚下的地面开始碎裂，断裂成一条条巨大的裂隙，就在白凡要跃过弑君子身边的时候，我却看见他的脚下裂开了一个巨大的裂缝，这条裂缝是凭空出现，很是突然，白凡急冲的身体在此刻猛的停了下来。

　　他也失败了！

　　“哈哈，你们还太嫩了，不过想法是好了，不错不错，孺子可教也！”

　　弑君子哈哈大笑，显然对戏耍我们很开心，整个人显得非常的愉悦。

　　“哼，高兴的太早了，我们可是有四个人的呢。”

　　白凡从魔气中露出真容，他嘴角一咧，露出了一个淡淡的笑容。

　　此时弑君子脸色一变，转过头，看见阿郁已经冲天而起，半个身子已经跃过了他的头顶，只要一个翻身就是他的身后。

　　“你还是慢了一步，老前辈！”

　　我喊老前辈这三个字的时候，简直就是咬着牙喊出来的。

　　“真有心计，这么短时间居然能够想出如此好的三重计谋，不过，还是没用，我说了，今日你们四人没人能够到达我身后。”

　　弑君子抬起头，双眼内竟然释放出一圈圈螺旋形状的仙气，这些仙气依然是天尊级别，可是却非常快，而让我吃惊的是，阿郁高高跃起的身体竟然在此时被定住了！

　　“用意念就能封锁时空，这也太变态了吧！”

　　我已经彻底看傻了，我见过很多高手，他们在战斗的时候都能对比自己修为低的人进行空间封锁，这是一种修为上的压制。

　　可是，这种压制是需要施法的，而且是需要打手诀的，通过手诀的变化，配合法术施展，然而像弑君子这样靠一个眼神就直接封锁了空间，我还是第一次见到。

　　阿郁在空中停了下来，脸上露出尴尬的表情，他想要动，可是却被定的牢牢的，根本脱离不开。

　　“前辈，你这是一招真是不错，可是也太欺负人了吧。”

　　我趴在地上，被重力压的透不过气，白凡则被面前忽然塌陷的地面和展开的裂缝阻止了脚步，他想要飞，但是很快地上的仙气就缠住了他的脚，让他再次失去了感觉，跌倒在了地上。

　　“哈哈，你们三个真的配的上是天才这个称号了，都不错啊，虽然比不上老夫，不过一个个都是天赋异禀，诶？那个龙虎山的小子呢？”

　　弑君子没见到龙形子，正狐疑地向四周看去，就在此时，一道极快的剑光擦着他的耳朵边飞过。

　　弑君子脸色再变，猛的转头，眼中的螺旋形仙气再次出现，裹住了剑光，将剑光定在了自己的身边，这是一秒钟内发生的事情，非常快，只是当弑君子看清这剑光的时候，他脸色第一次变的难看了。

　　因为他的仙气内缠住了只是一把孤零零的龙形仙剑，是被人控制的。

　　就在此时，他的身后，第二道剑光飞快掠过，在空中拉出了一道长长的光芒，弑君子一声大喊。

　　“空间移动！”

　　我感觉到此时整个地面都好像滚动了一下，甚至我感觉地球在此时都滚动了一下，等地面的颤抖停下来以后，我看见的是面前站着满脸震惊的龙形子，他手中握着虎形仙剑，站在了我们的面前，下巴都快掉到地上了。

　　而我们此刻居然站在龙形子的面前，刚刚经过弑君子身后极快的剑光就是龙形子，他以虎形仙剑拉动自己的身体，在一瞬间行动如风，原本以为我们三人轮番上场，耗尽了他的本领，却没想到，这老家伙还真是深不可测。

　　这种大范围移动大地的法术，简直骇人听闻，我敢保证，他要是出手和如今的天帝大战，天帝都不一定是如今他的对手。

　　“哈哈，你们四个小子真不是什么好鸟，居然还给我来了个四重计谋，不过还是没用，我连大地都能移动，还怕你们不成？”

　　弑君子得意洋洋地说道，他看起来更像是一个孩子，而不是一个已经成名上万年，实力惊天的强者。

　　“那可不一定，谁说我们没有第五重计谋！”

　　我趴在地上，嘲笑般说道。

　　弑君子这老家伙的脸上露出疑惑，就在此时，阿郁的身体在空间的封锁中渐渐脱离出来，慢慢地落下，就在弑君子还没发现的时候，如同滑滑梯一般从封锁的空间内溜了出来，落在了弑君子的身后。

　　整个动作很轻很柔，等弑君子发现的时候，阿郁已经站在他身后，对他拱手作揖了。

　　“怎么可能！你，你这小子是怎么办到的？”

　　连弑君子都吃了一惊，他看着稳稳当当站在自己身后的阿郁，仔细扫视了一下，脸上很快露出了笑容。

　　“难怪啊，原来你小子的魂魄还有如此玄机，真是神奇啊，应该是哪个越道强者从干预过，不然，不可能出现这种程度的融合。因为我定住的是你这个灵魂所在的空间，而你藏起来的另一个灵魂，看起来很有些玄奥啊，天赋很强啊。难怪能挣脱我的空间封锁。”

　　弑君子伸手扣了扣鼻屎，望着面前的阿郁说话的时候，声音里带着好奇。

　　“好了，你也从地上起来吧，我输了！哈哈！”

　　弑君子一挥手，地面上的仙气全都被他收拢了回来，我身上的重力也随之消失。我麻溜地从地上爬了起来，得意地望着弑君子。

　　“老前辈啊，愿赌服输，仙云呢？”

　　我一伸手，问他要仙云。

　　弑君子从虚无中拿出了一朵仙云，交到了我的手里，这仙云看起来极小，但是却很有质感。

　　“这么小啊！”

　　阿郁看着我手中的仙云，好奇的问道。

　　“切，你懂什么，这仙云只要用仙气一催动，就会立刻变的非常巨大，在上古时代，仙人出行都带上一朵，在天空遨游，哪像如今的凡人，在地上堵车，走个三里地要堵上几个小时。”

　　弑君子身上一点面前的仙云，争夺仙云慢慢膨胀起来，就像充气的气球，一点点变大，最后变成了一个长约十米，宽约五米的长方形。

　　“好了好了，我走了，还有事情，你们几个小子真有趣，回头百族争霸战开赛了，我去给你们当保镖去，看看你们几个人类小子在百族面前争脸啊。”

　　弑君子一边说着一边往外走去，抬起头，也不知道是跟谁说话，他连续大喊了三声：“有意思啊，有意思，真有意思！”

　　我们四个人面面相觑，实在是无法捉摸这个怪老头的行为到底有什么用意。

　　登上了这朵超大的仙云，我们往上飞去，很快就看见了方诸山的山顶，一片被金色永刚光笼罩，被层层白云围绕，如同真正仙境一般的存在。

　　仙云很轻柔，很舒服，我躺在仙云上，整朵仙云缓缓向上飘去，很快就到了方诸山的山顶上。

　　等到达山顶的时候，我们看见的是一脸微笑的李耳大神，以及坐在他身后闭着双眼打坐的冰海。

　　“老子大神。”

　　我们四人同时对李耳作揖施礼。

　　“你们是来请冰海的吗？”

　　李耳大神开口问道。

　　我点点头，说明了来意，李耳大神却笑着说道：“这是我徒儿自己的决定，我不能强迫他，你自己问问他吧。”

　　我一愣，随后看向冰海，这位曾经的人族强者，此时慢慢睁开眼睛，没有看我，而是直接看向了我身后的白凡。

　　“你胜了我的少年分神，如果今日你能打赢我，那我就和你们下山去。”

　　冰海站起身来，一瞬间爆发出了玄尊巅峰的修为，让我心中一惊，冰海的修为是玄尊巅峰，但是真实战力，我相信绝对能够和我一战，面对天尊也不一定会输。

　　我正要从中周旋，毕竟都是自己人，怎么见了面就要打呢！

　　就在我要说话时，没想到白凡一脸冰冷地走了出来。

　　“我也很想和你交手。”

　　白凡一身白衣，做了个请的手势。


第090章 天才之战（一）

　　其实在我看来完全没必要对战的两个家伙，居然就这么说大就大起来了！让我有种想骂人人的冲动，这两个家伙，没有一个是笨蛋，而且两个都是天才，天之骄子，居然就这么冲动？和两个愣头青一样。

　　我正准备阻止两个人，没想到却被老子制止了。

　　这位大神在我耳边轻声说道：“罗焱，你没看出来吗？”

　　我被李耳大神说的一愣，随后问道：“弟子不解，还请前辈告知。”

　　李耳大神微微一笑说道：“他们两个人并不是为了争一时长短，而是为了要验证对方是不是够资格做自己的战友。如果我没猜错的话，我那个道痕肯定也会参加百族争霸战，他是为了验证道心，找出属于自己的道。而冰海则是为了找到变的更强的方法，如果光靠蒙头修炼是不可能进步的，只有一边修行一边验证，才会有效果。你这位魔修朋友，也是一个天才，而且很快就要站上百族争霸战的舞台了，想要走的更远，就必须有强大的伙伴，冰海和你这个魔修朋友，都是为了验证对方够不够资格做自己的战友。”

　　李耳大神一番解释，我点了点头，不过心里却还是在腹诽：这俩家伙验证个屁啊，肯定是互相看对方不爽所以才大打出手。

　　我压根就没把两个人看的那么伟大神圣。

　　这就好比，你上学的时候，身边坐着整个年级唯一的一个学霸，很骄傲，每次考试都第一，牛的不得了，虽然没有女朋友的，但是骄傲的不行！

　　结果，过了一个学期后，隔壁班原本一个普通同学一下子发愤图强，努力了一把，结果成绩一下子就和学霸一样了。这下子，你身边的人可不能忍！

　　两个人肯定明争暗斗，各种对拼。

　　所谓，一山不容二虎，一年纪不容俩学霸，一修炼界不容两个相同的天才。

　　冰海和白凡两个人实在太像了，两个人都是天才，都冷酷的如同寒冰，却都在自己还是个屌丝的时候，爱上了一个女神，结果等自己努力变成高富帅的时候，还是没能将自己的女神追到手。而且，最最关键的是，两个人都是少年王者类型的强者，都要面子的不行。

　　我算是一个异数，因为我是被选中者，天生就与众不同，所以两人没将我看成是竞争对手，但是这两个家伙却互相看不顺眼。

　　当年，白凡出手对付冰海少年分神的时候，就已经注定了，他们今天要打着一架。

　　我站在方诸山的边上，既然身边的李耳大神不让我插手，我自然不会插手，在我看来，这架要是真开打了，估计多半是白凡要输。

　　此时龙形子战战兢兢地走到我身边，他第一次看见李耳大神，紧张的不行。就像是一个小粉丝第一次看见了自己心目中伟大的偶像一样，这个平时大大咧咧，特别豪放的家伙，此时竟然站在我身边大气都不敢出，说话的时候，声音都轻的好像只有他自己才能听到，活脱脱一个小媳妇样。

　　相对于龙形子这孙子一脸的衰样，阿郁就好了很多。

　　这傻孩子一脸灿烂微笑地站在李耳大神的身边，做了揖后，就大声喊了起来：“白凡加油，揍冰海，这家伙当年没帮我们，不是好人，白凡大哥加油啊！”

　　我第一次有一种想要揍这傻小子的冲动！

　　先不说人家冰海当年和我们没有直接的仇怨，就算是你看见了人家的修为这么高，也要给人家一点面子了。

　　而且，最最关键的是，人间冰海的师傅在边上啊！那可是传说中的三清之一啊！这可是传说中打的始皇都还不了手的大人物啊！你不看僧面看佛面啊，就算你不爽冰海，也不要说出来。

　　“李耳大神，阿郁这孩子心直口快，脑子比较直，您别在意。”

　　我连忙打圆场，李耳大神脸上微笑着摇摇头，示意不要紧。

　　就在此时，阿郁这傻小子居然还喊道：“白凡大哥，记得打他脸，这家伙的脸冷冰冰的丑死了，肯定师傅也不好看，揍他揍他！”

　　我的个天啊，阿郁这小子平时从来没有这么暴力过，如今简直就是发疯了，这小子是不是刚刚利用了自己北天一脉皇子的魂魄，就变了个人吗？

　　而且，你骂骂冰海就算了，怎么捎带着连李耳大神也骂了啊！

　　此时我都看见李耳大神微笑的脸下面，已经开始有一点阴霾出现。

　　“我很早前就想和你交手了，那时候我还是绝强半仙，虽然力压了你的少年分神一头，不过，不和正主交手，一直是我的一个遗憾，如今看来这个遗憾要完美了！”

　　白凡身上的白衣在云间飘荡，其实他算是真正自学成才，唯一的师傅也就是个阴间曾经的大佬，教会他的都是杀人的技巧，根本没有为他的修炼考虑过，非常不负责任。

　　“你以为你胜了我的一丝分神就真能挑战我吗？冰海身上的玄尊修为在此时慢慢舒展开，他当年就是玄尊实力，如今虽然看起来修为上没有太快的进步，可是战力却更加强劲，而且凝练的灵气更加浓郁。”

　　“李耳大神，您说，这场争斗，会，会谁赢呢！”

　　龙形子这家伙终于鼓足勇气问了李耳大神一句，说话的时候，整个脸都涨的通红，好像吃撑了一样。

　　“如果我说是冰海，你们会不会认为是我偏袒自己的徒弟呢？”

　　李耳大神一笑，让龙形子如沐春风，我看这家伙就快要拜倒在地了。

　　“为什么呢？”

　　我顺口问道，一边抬脚踩了踩身边的龙形子，示意让他正常点。

　　“因为，冰海想要超越的对手是断情人，而白凡想要超越的对手则是你。这就是理由。”

　　不得不说，李耳大神骂起人来，根本不带脏字。

　　这不就是变相地说我不如断情人吗！两个人想要超越的对手有强弱之分，造成了两个人的战力也有高低之判。

　　我嘟哝着嘴巴，没再问话。

　　在阿郁一片奇葩的加油声中，这场天才之战终于拉开了帷幕。

　　我不知道，如果这场天才之战被放在修炼界公开直播的话，会有多少修士付钱买票来看，不过我却知道，这场战斗一定不简单，而且肯定很激烈。

　　一方是曾经人间独一无二的强者，是三清道痕的一半心脏所化，更是三清之一的老子的徒弟。另一方则是曾经闻名整个地下世界的杀手，所杀之人化作冤魂数之不尽，如今已仙魔之体归来，势必要在人间扬名。

　　“准备好了吗？小子。”

　　冰海脸上很冷，冷的如同冬天的雪。

　　“当然，正准备好好修理你呢。”

　　白凡脸上同样很冷，冷的如同地面上的冰。

　　“开始！”

　　李耳大神轻轻说道。

　　这一刻，我感觉到整个方诸山都在摇晃，如同被一道巨大的冲击波打中了一般，整个虚幻的山峰在此时发出了隆隆之声。

　　一股狂风席卷而来，我看见狂风中，两个人已经战在了一起。

　　第一招，没有任何花俏，两个人拳对掌，白凡攻，而冰海防，两个人在第一次接触战斗中，就来了个实打实地攻击。

　　灵气在空气里狂暴地扩散开，一道道气劲化作灵刀在空中划过，甚至将我们脚下的土地都劈开了。

　　“这也太夸张了吧，两个人刚刚接触，就打的这么火爆啊！”

　　龙形子总算是恢复正常了，此时用手顶住前方吹来的狂风，不爽地喊了起来。

　　我站在风中，四周的灵气化成护罩，挡住了所有人面前的风暴。

　　“罗焱，你看。第一招，你的这位魔修朋友，就要吃亏了。”

　　李耳大神在我耳边说道，果然，狂风平息之后，白凡身后的魔气想要直接攻击冰海，然而魔气刚刚冲击到冰海的面前，就被彻底冻结住了。

　　冰海的世界之力非常强悍，他能够冻结所有的能量，无论是古神之力，灵气，仙气，魔气，阴气，只要是已经被普遍使用的能量，他都能冻结，这些能量本身是无形之物，此时却被如同流水一般，结了冰。

　　白凡的魔气被冻结，正要往后撤，却没想到冰海伸出手，一把拉住了白凡的领子，猛的一甩，冻结之力再开，一下子包裹住了白凡的身体。

　　“不好！”

　　我暗叫一声，要是被冰海冰住，那可是可以和千年玄冰相比的冰冷气息，即便能脱困而出，肯定也要受伤啊！


第091章 天才之战（二）

　　白凡和少年冰海战斗过，对冰海的部分招式很了解，而且肯定对于冰海的战斗方式有一定的了解。

　　白凡心里自然知道这冰冻气息有多恐怖，不能轻易被冻住，不然后果不堪设想。他连忙往后退去，但是身体却被冰海牢牢抓住。

　　“魔龙开眼，扫平一切！”

　　白凡直接召唤出了魔龙之眼，四周的魔气在一瞬间冲破了冰海灵气的冰封，黑暗中一双野兽一般的巨大双眼露了出来，这双无情的眼睛里扫射出巨大的冲击波，一下子击中了冰海的身体。

　　冰海在此刻松手，双手护在胸口，打开了一个巨大的类似屏障一般的结界，这看起来非常脆弱的结界，却在一瞬间挡住了魔龙之眼扫来的强大攻击。

　　“罗焱，你这个魔修小友还真胆大，连魔龙之魂也敢使用，要是控制不好，封印不成的话，被反噬后可是会被彻底吞噬的哦！”

　　李耳大神说完后，我点点头，白凡这家伙确实胡来，而且我有感觉，魔龙之眼根本不是他最疯狂的招式。

　　白凡得了这么一个空，躲过了冰海的攻击，身体连忙向后撤去，连续跳跃了好几下后，站在了方诸山的另一端，魔龙之眼因为没能杀了冰海，甚至没能伤到他，而变的非常疯狂，我甚至听见了一声声低沉的嘶吼。

　　“哼，你敢胡来，我就彻底撕碎你。”

　　白凡感觉到了魔龙的不安分，回过头，一声低喝，魔龙之眼这才消停了下来。

　　刚刚第一次交锋，白凡在场面上略略输了半筹，不过不要紧，毕竟战斗刚刚开始。

　　冰海站稳后，挥手撤去了面前的冰冻屏障，将这屏障凝聚到了自己的手指尖。一个个小小的冰结晶看起来好像一颗颗美丽的钻石，在光芒下显得熠熠生辉。

　　“来而不往非礼也，我在这里，也还你一击。”

　　冰海冷冷开口，手指尖上的冰结晶慢慢漂浮了起来，悬浮在他的手指上，好像很多魔术师施展的所谓意念控物的样子。

　　白凡凝神看着冰海，没有一点松懈。

　　冰海手指微微一抖，指尖的冰结晶上下跳动起来，好像一个调皮的精灵，随后冰海凑上去，在冰结晶边上悄声细语了几句。

　　冰结晶渐渐安分了下来，就在我以为这冰结晶没什么大作用的时候，眼前却是一闪，一个模糊地光点一闪而过。

　　“怎么可能！这，这么快的光影，连我的眼睛都跟不上。”我一愣，随后头部一转，看见那光影竟然就是冰结晶，这颗冰结晶如同有生命的精灵一般冲向了白凡。

　　一个冰结晶，没什么了不起的，这么小，即便带有的灵力巨大，速度虽然快，但是白凡用魔气一包，这冰结晶就什么作用都没有了。

　　只是，显然我想的太好了。

　　白凡也是如同我想的这么做，他抬起手，一道强横的魔气将冰结晶给包住了。

　　只是，在我们看来魔气肯定会慢慢吞食了冰结晶，而冰结晶就算是一时之间没有被控制住，可是在黑暗的魔气中，它一样找不到出去的路。

　　就在白凡准备让魔龙之眼再次扫射一次的时候，我们所有人都听见了魔龙传来的一声巨大的咆哮。

　　这魔龙只是一个魂魄不是实体，根本不可能有痛觉，既然感觉不到痛，又怎么会惨叫呢！

　　那么只有一点，那就是它感觉到了威胁，死亡的威胁！

　　白凡猛地回头，看见一抹雪亮的光芒从魔气中冲了出来，直接一头扎紧了魔龙之眼内，凶狠的魔龙之眼居然在此时被惊吓住了，我甚至看见魔龙之眼其中一个眼睛流下了鲜血，样子非常悲惨。

　　“收，封！”

　　白凡见状连忙打出数道法决，将魔龙之眼给封了起来，四周魔气一荡，魔龙之眼消失不见，而失去了攻击目标的冰结晶，此刻瞄准了白凡直挺挺地冲了过去。

　　“你要输了。”

　　冰海露出淡淡的失望，开口说道，并且已经摆出了胜利者的骄傲。

　　“那可不一定。”

　　白凡脸色凝重，面对冲击而来的冰结晶，露出了前所未有的紧张，身上白色长袍一振。这冰结晶能够破开他的魔气，甚至打伤魔龙之眼，肯定不简单。

　　冰结晶速度越来越快，冲着白凡头部打去，我已经时刻准备着，如果白凡挡不住这一招，被打中了，我就出手拦住冰结晶，白凡不能受伤。

　　然而，当白凡说出，那可不一定这句话的时候，我忽然莫名地感觉到了一阵安心。

　　果然，当冰结晶冲到白凡面门前只有一厘米的地方时，我忽然感觉到四周的时间好像停顿了一下一般，我知道这不是法术，而是我的一种错觉。

　　因为，眼前发生的一切实在是太让我吃惊了。

　　我看见白凡张口吞下了冰结晶！

　　一个能够打破魔气，打伤魔龙之眼的冰结晶，蕴含了冰海的强大灵气，此时居然被白凡给直接吞下去了！

　　白凡吞下冰结晶后，身体四周的魔气瞬间消散，冰结晶在他嘴里狂跳，被他硬吞下去后，则在他的身体内来回乱窜。

　　“居然吞了我的冰结晶，你的胆子真大，大的有点傻了！”

　　冰海冷漠地说道，他手指一竖，灵气从身体上散发出来，冲进白凡的身体内，白凡的身体内冰结晶蹿的更加厉害了。

　　“罗焱，快想办法帮帮白凡吧，这样下去，他会被这冰结晶刺穿身体的。”

　　龙形子焦急地喊了起来。

　　我也很急，正准备强行出手终止比赛，却看见白凡对我摆了摆手。

　　我正纳闷，想要骂人，让这家伙不要逞强，却看见他的身体慢慢漂浮起来，飞舞在空中，虽然身体内冰结晶还是在到处乱撞，可是白凡却硬是没有放出一丝魔气。

　　“搞什么啊！”

　　我不解地看着飞到半空中的白凡。

　　白凡的身体在这一刻，没有了一丝魔气森森的诡异场面，一道微弱的光从他身体内透射出来。

　　一道，两道，三道……

　　最后，则是万道光芒从他身体内透出来。

　　这一刻，白凡俨然变成了一个发光体，远远看去很是漂亮。

　　“你的这个小友，居然还是仙魔之体，不仅如此，还开始试图凝练仙魔之种，想要将两种完全冲突的能量融合在一起，产生一种变异的源。很是大胆，也很疯狂啊。”

　　连李耳大神都说白凡疯狂了！

　　冰结晶地冲击越来越微弱，白凡飞舞在空中，如同天神一般飘逸潇洒。

　　当他周身彻底被光芒笼罩之后，我看见他身体内的冰结晶停止了乱撞，渐渐安静了下来，最后彻底停止了动静。

　　“怎么会消散了！”

　　冰海在此时皱着眉头，自言自语道。

　　“有句话你说的好，来而不往非礼也，你刚刚伤了我的魔龙，我就消了你的冰结晶，顺便，送你一份礼，你可要接好了！”

　　白凡一挥手，身体四周的光芒渐渐凝聚起来，他的手无比灵活和神奇，好像打太极一般，将所有的光芒聚拢在一起，形成了一个巨大的光球。

　　“让你感觉一下，仙光的温暖。”

　　白凡释放了手中光球，这光球渐渐漂浮到冰海的头上，冰海身体四周漂浮起一层厚厚的坚冰，挡住了四周的一切攻击。

　　此时光球慢慢扩散开，一道道光芒从光球内出现，照射在坚冰上。

　　整个方诸山此时被无数的光芒笼罩，如果有人远远看去，一定会觉得非常美丽，整个山峰顶上就如同有珍宝出世，耀眼无比。

　　阿郁和龙形子被这光芒刺的睁不开眼睛，而我则是勉强看清了光芒中的一切。

　　坚冰在融化，光芒在消失。

　　两方在此时打起了消耗战，那边先坚持不住，就是输！

　　冰海脸上露出了一丝凝重，不断挥手，头顶上的坚冰化去一层，他就补上一层。然而，这仙光也好似是无穷无尽，永远没有一个尽头一样。

　　“释放！”

　　白凡站在光芒中，法决连打，大喊一声后，光球彻底爆炸。

　　冰海所有的坚冰在这一刻全部消失，他的防御在此时土崩瓦解。

　　光芒消散了，方诸山终于露出了它本来的面目。

　　然而，初夏你在我们面前的一幕，让我们所有人都吃惊不已。

　　白凡的右手按在了冰海的额头上，这一次交锋，冰海居然被白凡近了身，而且还如此近距离地被白凡攻击到了！

　　“魔气冲！”

　　白凡一声低吼，刚刚消散的魔气猛冲而出，直接打中了冰海的额头和身体。

　　龙形子和阿郁都惊地喊了起来。

　　白凡飘然后退，落在了地上，而魔气冲则打中了冰海的身体，无一偏斜。

　　“看来，我们赢了！”

　　龙形子开心地说道。

　　然而就在此时，冰海的身体却好像是冰块一样碎裂了。

　　白凡冷冷地说道：“这下子，你能真正出手了吧！冰海。”

　　方诸山上一片云彩散开，冰海从容不迫地走了出来。

　　原来刚刚和白凡战斗的，只是冰海用冰块变出来的一个分身而已。


第092章 时光之力

　　战斗到这个份上，居然才是热身而已，这让阿郁和龙形子吃惊的不行。

　　冰海信步走了出来，白凡脸色很不好看，对方一开始战斗就没有像要和他动真格的，一个由幻象和坚冰共同打造的冰人就有如此实力，我估计冰海从一开始就没想着要出真格，想用一个冰人来考验一下白凡拉倒了，没想到白凡实力进步这么快，几招之后就将这冰人给打的粉碎，逼得他亲自出现。

　　“好大的架子，把你请出来真不容易啊。”

　　白凡冷着脸，对方没有将他放在眼里，居然用一个小小的冰人来糊弄他，这是对于对手的不尊敬。

　　这一次冰海的本体现身，赤裸着上身，下身穿着一条松散的白色长裤，光着脚，黑色长发看起来很乱。

　　可是气势却非常惊人，即便是我都能感觉到冰海身上暗藏的能量。

　　“我想这场比试，就到此为止吧，再打下去，受了伤，可就真参加不了比赛了。”

　　我想打个圆场，让两方都能罢手，当个和事佬让这事情，大事化小得了，不然真的打生打死，谁被打伤了都是大事。

　　不过，显然，两个当事人不是这么想的。

　　“这场比试，一定要分出胜负，而且绝对不能中途停止。”

　　白凡估计是真被打怒了，此时这家伙满脸铁青，看起来已经到了爆发的顶点。

　　白凡的情绪，我一直无法揣摩，他有时候平静的如同古井内的水，可能千年不动，有时候又如同天空中的云，看起来玄妙而深不可测。

　　战斗的时候，他会像是狂风一样激烈，又会像黑夜一样阴沉。

　　而且，他一直在变化，从魔心子带领他进入魔道开始，他就一直在变化，这一次从阴间归来，修为就像坐火箭一般上升，让我心惊的同时，更多的是感觉到了他越来越暴躁的个性。如果说，我第一次见到的白凡是个黑暗的杀手，后来成为兄弟之后的白凡如同优雅的暗影，那么如今我见到的白凡，就好像是一座随时可能爆发的火山，只要一个火星，立刻爆炸。

　　这让我见到了不一样的白凡，而且，心中越来越有怀疑。

　　白凡的修为为什么会越来越高，为什么他会越来越暴躁，那的魔龙之眼，魔修功法，甚至是一次次施展出来的神奇法术都是哪里来的？

　　如今的天下，我只知道一个魔修，魔心子，但是魔心子许久没有露面，而且他另一个魂魄，算算时间也应该已经占据了他的身体了。

　　那到底是谁在教导白凡，难道白凡真的天才到，靠想象，就能不断地成长，不断地进步吗？

　　白凡表了态，一下子让气氛有些尴尬。

　　冰海的脾气我是知道，这家伙对待慕容飞鸟和李耳的时候，才显露出痴情和谦卑两种表情，对待任何敢于挑战他的人，都是迎头痛击。

　　即便是断情人，他当初都敢以自己玄尊的修为和其大战。

　　如今被白凡挑衅，自然脸上显露出了不满。

　　“不知天高地厚。”

　　冰海一甩手，显然是被白凡激怒了。

　　两个人又一次剑拔弩张起来，看两个家伙的态势，今天不打个山崩地裂是不会收手了。我正想着再次调停一下，却看见李耳大神往前跨了一步，一股祥和而浑厚的灵气从其身体上扩散开，笼罩住两个人，将两人身上的戾气消去了不少。

　　“既然你们两个小家伙都打的意犹未尽，那我倒是有一个折中的方法能够让你们比个胜负。”

　　李耳大神笑着说，白色的胡子里隐藏着一丝丝玄奥。

　　我就一直在想，像这些高手，怎么一举一动都那么玄妙，好像从来就不会犯错，也没有算计不到的东西。

　　如今我算是想通了，不是他们真的不犯错，而是我们在他们的眼中就如同孩子，你想，一群孩子就算再疯，再玩难道还真能捅破了天不成？

　　“谨遵师尊法旨。”

　　冰海向李耳大神鞠躬表示了自己的敬意。

　　“好，前辈请说。”

　　已经被李耳大神灵气洗礼过的白凡，此时说话也客气了不少，身上的戾气也消退了不少。

　　“人间有分文斗武斗，你们刚刚也算是武斗过了，那就来个文斗吧。”

　　李耳大神说着伸出了手，手心里有一颗小小的种子，散发着明黄色的光芒，很漂亮，不过却看起来很诡异。

　　“这个种子叫做时光之力，它能够将你们的记忆带回你们最痛苦的时候，我要求你们入定之后，在这时光之力种子的帮助下，经历你们最痛苦的时期，你们谁先抵挡不住，清醒过来之后，就算输了。这考验的不是你们修为高低，而是你们的毅力，一个修士的毅力是最重要的，如果没有毅力，一切修士都无法前进一步。同意吗？”

　　李耳大神见到两个人同时点了点头，两个人几乎都没有任何犹豫。李耳大神笑着将时光之力放在了地面上。

　　冰海和白凡端坐在地面上，很快，两个人就收拢了所有的能量，平静地坐在了地面上李耳大神手一挥，将时光之力扔在了两人中间，其上的明黄色之光大作，照拂在四周所有人的身上，散发出淡淡的威压。

　　时光之力的光芒照耀在两个人的身上，很快，冰海的脸上露出了痛苦的神色，接着是满头大汗，随后眉头紧紧皱起，双眼开始微微颤抖，竟然有了几分要清醒过来的感觉。

　　“看来冰海要醒了呢。”

　　我对着李耳大神说道，却看见老子微微摇头，笑而不语。

　　果然，虽然冰海脸上露出了痛苦，可是却没有清醒过来，他在用自己的意志坚定的抵抗，我知道能让他痛苦的是什么，唯有一点，就是我前世的师妹，慕容飞鸟，这个让他一生悲伤的女人。

　　反观，白凡却依然安静，脸上看不出任何表情，好像只是单纯的打坐一般。

　　“罗焱，你的朋友可快要顶不住了哈。”

　　李耳大神笑着指了指白凡，令我纳闷的是，白凡的脸上看不出一丝一毫的异样，怎么就顶不住了呢？

　　然而，事实胜于雄辩，就在此时，白凡猛的睁开了眼睛，此时方诸山上空的云层瞬间变成了乌云密布，电闪雷鸣，狂风大作，天都像是要塌下来了一般。

　　“不！不！为什么，为什么你要夺走她，夺走那个单纯的她！”

　　白凡终于没有抵抗住记忆中的悲伤，怒喊的时候，天空中发出隆隆之音，他身上的魔气不受控制地冲天而起。

　　“这样可不好呢，太激动了。”

　　李耳大神微笑了一下，伸手轻轻一挥，白凡身后的魔气全部被打散了，白凡被这一击打断，猛的低下头，我第一次看见了白凡眼中的仇恨，深深是杀意，即便面对的是李耳大神，即便面对的是整个人间的至尊，他也没有退缩，露出了巨大的杀机。

　　“你太激动了。”

　　李耳大神毫不动怒，再次挥手，我看见白凡身边的规则线条全部被震开，一股柔和的力量降临到了他的身上。

　　他渐渐地平静了下来，等彻底平静下来后，终于脸上露出了难过，悲伤，以及无法抵挡的痛苦。

　　“罗焱，你说，她还会回来吗？”

　　此时的白凡无比脆弱，我无法想象，一个看起来如此冰冷的人，有着怎样一颗脆弱的心。

　　而他的身边，冰海在此时也缓缓睁开了眼睛，和白凡不同的是，他没有呐喊，没有狂暴，脸上露出了一片落寞，深深的孤寂，一滴眼泪划过他的脸，没有痛哭，但是我知道这滴眼泪中承载的悲伤，比任何人都要巨大。

　　他站起身来，对着白凡伸出了一只手，虽然脸上依然冰冷，可是我能感觉到他的友善和认可，这次比赛，他居然认可了白凡的实力。

　　“希望在以后的百族争霸战中，我们不会输。”

　　白凡沉默了一会儿后一伸手，拉住了冰海的手臂，蹭的一下站了起来。

　　“罗焱，这次百族争霸战，能成就成，不能成也不要勉强，弑君子会随同你们一起去，有他的保护，会让补天一族忌惮一些。好了，我送你们下山。”

　　我们所有人对着李耳大神深深一拜，李耳大神微微一跺脚，我感觉到脚下方诸山微微一震，等我反应过来的时候，已经站在了青海湖边上，面前是一望无际的水流。

　　“你们回来了？”

　　身后传来了卫东不可思议地声音。

　　“你怎么还在这里，等了这么久嘛？”

　　我不解地问道。

　　“久？你们，你们才进去一分钟啊！”

　　卫东吃惊地说道。

　　我刹那间惊呆，时间流速不同，方诸山上的时间流速竟然被李耳大神控制了，真是神技！


第093章 我要参赛！

　　冰海的加入后，我的炎黄战队，从成员上来说，主力队员已经基本构成了。

　　断情人，我，冰海，白凡，最后一个人我原本想着是空净大师，不过，这位高僧神出鬼没，我还真没办法找到他，这最后一个人选成了问题。

　　当然，不能排除林动这小子真的会达到地尊修为，虽然我和他之间约定了不能让白骨帮忙，但是白骨这家伙肯定会偷着帮忙，这个老骨头，对这唯一一个徒弟，疼爱的不得了，肯定会帮他的忙，我用脚后跟都能想到。

　　所以，我要趁着开战之前，找到更合适的第四个人选，当然，姬月是一个人选，只是这家伙心术不正，而且最近也跟着一起消失了。

　　我心里盘算，准备回总部休息一下后，直接出发去九霄万福宫请茅山五老中的一位出战。

　　只是，我回到通天会的时候，却发生了意外的一幕。

　　我们一行人走进通天会总部，看见的是被里三层外三层的人群，无数行脚商人都围在路中间，不知道在看什么。

　　甚至我还听见了几个女弟子在不停的尖叫。

　　“好帅啊，好帅啊，断情人真帅啊！”

　　听到这话，我脑子一晃，臭脸来通天会总部了？

　　我一声暴喝：“让开。”

　　人群听见我的喊声，立马分出了一条路，几个看的最起劲的行脚商人都低下了头，我急忙走到近处。

　　却看见，一身是伤，半跪在地上的林动，以及他面前站着的断情人。

　　林动身上多处受伤，甚至好几处伤口都已经被打的开裂了，气息也不稳定，但是身上却隐藏着巨大的能量波动，就好像一个还没爆发的火山，他的双手上有明灭不定的火焰在跳动，望着断情人的眼中露出不屈的斗志。

　　而断情人则是一身黑白两色的长衫，头发微微摆动，没有一点情绪的波动。

　　“我们再打过！”

　　林动发疯般地对断情人喊道，一边喊一边直直地冲向断情人，手中的魔火爆发出了一阵微弱的金光，尊位魔火，我心中微微吃惊。抬头，看见白骨站在林动的后方，没有说话，但是双手却紧紧地握住，我知道这老骨头的心里还是紧张的。

　　“你还不明白吗？”

　　断情人一跺脚，一阵剧烈的灵气波动掀起，将林动直接给打飞了出去，林动在空中就喷出了一口鲜血。

　　“啊，已经是第11次被击飞了，林动是不是发疯了？”

　　“林动平时不是这么冲动的人啊！”

　　“怎么会这样啊！”

　　四周的人都发出了惊呼。

　　林动重重摔倒在地上，双膝落地的时候，地面都被震碎了，他趴在地上，脸上露出了痛苦的表情。

　　“实力，永远不可能依靠个人的意志来决定，你不可能打败我，你太弱了。”

　　断情人说完后，一摆长袖，冷冷地转身，往后走去。

　　林动趴在地上，看着地面，我感觉到了他身上散发出来的剧烈战意，他如同他手中的魔火一般，生生不息，战意高昂。

　　“我一定要参赛，我一定要去见星梦，我一定要救她，我需要力量，需要力量！”

　　林动一下一下地锤击这地面，他的双手上有鲜血流下来，手心里的魔火越烧越剧烈，越燃越热！

　　断情人没有停下脚步，他一向冷酷，对于弱者，他没有任何怜悯。

　　应该说，他除了对慕容飞鸟以外，没有对任何人流露出过一丝情感。

　　“我要，参赛！”

　　林动双拳狠狠轰击面前的大地，他身后的白骨双眼中露出兴奋，甚至连全身的骨头都不可抑制地颤抖起来，因为激动。

　　“骨头，你还不阻止林动，断情人会杀了他的！”

　　我大喊着就要出手将林动给镇封起来。

　　“不，罗焱不要打扰他，他身体内魔火之源正在爆发，真正燃烧起来，当他站起来的时候，就是他破入尊位的时候！”

　　白骨笑着说道。

　　果然，林动的双手上本来深蓝色的魔火，原本只有微弱的金色火焰掺杂其中，此时竟然开始完全转变成金色的魔火，金色的火焰吞吐不定。

　　他正在如同一只小小的蝉蛹，开始向美丽的蝴蝶蜕变，当他彻底变成蝴蝶的时候，将是整个天地间最美丽的风景。

　　断情人在此时停下了脚步，只是依然没有回头，他缓缓伸出手，对准了身后的林动，指尖释放出了一丝淡淡的白光，如同一道极光一般直冲林动而来。

　　“你想阻止我徒弟的蜕变，我决不答应！”

　　白骨站了出来，站在了林动的身前，只是双手内的火焰却并没有如同之前那样燃烧起来，他的火焰明显淡了很多。

　　我微微皱眉头，白色极光射向了白骨，白骨一声低喝，全力抵挡。

　　“诶，老骨头，还是我来帮你一把吧。”

　　我往前迈出一步，一挥手，强大的灵气化作钢铁一般的壁垒挡住了断情人这一击，灵气壁垒被打碎，同样的，断情人释放出来的白色极光也被击溃。

　　断情人猛的回头，他一转头，有狂风袭来。

　　“你终于有了当年的一丝风采，想要和我提前一战吗？”

　　断情人看着我，眼神里，露出了战意，他的无情在此时却被战斗的欲望遮盖。

　　“还不是时候。”

　　我挥挥手，拒绝了他的要求。

　　“哼，你怕了！”

　　断情人不屑地说道。

　　“只是时机还未到，不过，我有句话要送给你，如今的我不是前世的罗焱，如今的天地也不是千年前的天地，如今的正道比你想的要强大。你我都没有恢复修为，自相残杀，只会消耗我们内部的力量。”

　　断情人听到我的话后，依然轻蔑的看着我，他无情但是骄傲，他是千年前的至尊，是无人能敌的强者，他要魔道灭，魔道就灭，他要谁死，谁就必须死。

　　“啊！”

　　就在此时，我身后的林动大喊了一声。

　　我感觉到背后传来强大的灵气波动，一阵冲天的金色魔火爆发开，甚至冲垮了我身后的通天会防护法阵。

　　天空中的云层被这魔火直接打碎，林动双拳紧握，缓缓从地上爬起来，地面都因为魔火的强大而被这高温火焰煅烧成了黑色。

　　他站在火焰中，浑身的衣服都被烧尽，四周的行脚商人都被吓了一大跳，赶忙躲开，可是还是慢了一步，好几个行脚商人都被火焰释放的热浪冲击到，击飞了出去。

　　“断情人，我们再来战过，只有打败了你，我才能证明，我有资格参加百族争霸战。”

　　林动往前迈了一步，脚下的地面被踩出一片焦黑。

　　“你，还差的远。”

　　断情人转过头，看都不看林动一眼，大手一抬，一只由灵气所化的巨大手掌按在了林动的身上。

　　原本爆发出尊位修为的林动，此时被这一掌给打趴在了地上。

　　就像是灭火一般，他身上刚刚燃起的魔火被断情人一掌就给打灭了。

　　“哼，不自量力。”

　　骄傲的断情人走了，四周的行脚商人也渐渐散去，无数的人还在议论着断情人的强大，以及林动的爆发。

　　林动趴在地上，他没有站起来，两只手的手指狠狠抓着地面，我看见他的手指上摸出了道道血痕。

　　“我不甘心啊！”

　　白骨站在林动身边，眼中露出疼惜，他就这么一个真正的徒弟，当年的小学和力天均，更像是他的弟弟妹妹，而不是徒弟。

　　我走过去，站在了林动的面前，拍了拍他的肩膀。

　　“别难过了，我们缺个替补队员，你够资格参加了。”

　　林动听见我的话，猛的抬起头，我看见他的眼睛里露出希望。

　　“谢谢罗焱大哥，谢谢罗焱大哥……”

　　这傻小子一直在谢我，而且重复一句话，让我尴尬的不行。

　　我连忙站起来，此时蒋天心信步走来，对我躬身施礼道：“师傅，有您的两位客人。在偏厅等您。”

　　我点点头，连忙走了过去，经过白骨身边的时候，我没好气地对白骨说道：“骨头啊，下次你要是再这么拼命地用自己的魔火之种帮林动开启魔火之源，我就将你给封了啊，你要知道，你这么玩下去，自己就没命了。”

　　白骨没有回答，他看着地上满脸是血，脸上却露出笑容的林动笑了，虽然这个笑很怪异，但是我能感觉到他对林动的疼爱。

　　我叹了口气跟着蒋天心走进了偏厅。

　　一共是两个客人，一个是我没想到的生力军，空净大师！他的到来让我心中一乐，而另一个则是一个我有过一面之缘的女子。

　　那个在罗斯利的坊市内见过的女修士灵犀。

　　只是这一次，她是以补天一族在人间的代言人的身份出现在我面前的。


第094章 单向传送阵，通向争霸之路！

　　灵犀这姑娘我只有一面之缘。但是当初她看我的时候，我就明显感觉到了不对劲。因为她给我的感觉就像是一只狐狸，一只很有心机的狐狸。

　　不过当时我认为，她就是一个陪着富二代的轻浮姑娘，根本没有留心。

　　没想到，如今她竟然以补天一族在人间的代言人的身份出现。

　　我走进偏厅，对着空净大师打了个稽首，微笑道：“大师，您能来，真是太好了。”

　　空净大师一身黑色僧袍，手中握着那串白色的佛珠，整个人看起来很平静。

　　“嗯，听说你缺个帮手，所以我就来了。希望能帮上忙。”

　　空净大师对我同样报以微笑。

　　我感激地点点头，小声说道：“嗯，您能来就太好了，我们正缺一个正式队员，我等下和您细说。”

　　随后我一转身，看向了灵犀。

　　“当初我还真没看出来，你是补天一族之人。”

　　我冷冷地开口，对于补天一族之人，我总是没有好印象。

　　“那是您当时没留意我，我先自我介绍一下，我的真名的确叫灵犀，我是南天一脉派到人间的诸多补天一族族人之一。我因为修为不高，所以被派遣的任务也很小，就是靠美色勾引一些大的修真家族的继承人，让他们能够爱上我，从而搞垮他们的家族。”

　　她倒是很大方的就承认了自己的身份，让我不免有些意外。

　　“那么，灵犀小姐，到我们通天会有何贵干呢？”

　　我发问道。

　　“这一次，我被委派了新的任务，就是和您接洽，并且指导您建造单向的传送法阵，通向指定的破碎大陆，参加百族争霸战。我充当一个向导的责任。”

　　灵犀淡淡地回答，她看起来并没有因为自己的身份暴露而变的紧张，反而很淡定的样子。

　　“哦？那什么时候开工呢？”

　　我往边上的椅子上一坐，质问道。

　　“越快越好，因为已经陆陆续续有种族前往破碎大陆了，我们越快前往约好。”

　　灵犀说着拿出了准备好的法阵图纸，放在了桌子上。

　　我愁了一眼，这个图纸和当时灵行者给我的很像，只是比较简单。

　　“哦，建造的事情不急。”

　　我一边说着，一边抬手一勾，无形之力冲过了灵犀的耳朵边，从她身后将两个人给拉了出来。

　　灵犀此刻脸色一变。

　　“我很讨厌有人在我面前隐遁，他们应该是你的保镖吧，不过，我们通天会不欢迎补天一族的人。”

　　我说着一挥手隔开了一道空间裂缝，里面露出了黑暗的虚无，无形之力拉着这两个补天一族的神将直接一甩，将他们两个人扔进了虚无中。

　　空间合拢，灵犀此时看着我的表情才有了一丝畏惧。

　　“放心，我还不至于将你扔进虚无中，不过我有个问题要问你，我们人族正和你们补天一族大战，你们难道不会在破碎大陆上对我们出手吗？”

　　灵犀听见我的问题后，微微一笑，这女人真的很沉着，虽然修为不高，但是却很好的隐藏了自己的恐惧。

　　“您知道，百族联合会吗？”

　　灵犀说了一个我没听过的名词。我微微皱眉。

　　灵犀会意的一笑，轻声说道：“百族联合会是在远古时代，大陆破碎后成立的，一共有九十九个成员，每个种族会有一名成员参加。他们是绝对公正的组织，拥有对任何种族裁决的权力，只是后来我们补天一族强盛起来，百族联合会才会暗淡了下去，不过，在我看来，百族联合会虽然被我们补天一族压制，可还是有相当的实力。如今百族联合会接手了本次百族争霸战，所以，你们放心，如果我们补天一族有任何异动，绝对能够在第一时间被压制住。”

　　灵犀大致地解释了下这个所谓的联合会的性质。

　　“这不就是联合国吗？靠。”

　　我嘟囔了一句。

　　“而且，百族联合会的会长不是我们伟大的始皇大人，而是你们的大神，李耳大人。”

　　我听见灵犀这句话，心中一愣，怎么从来没听见李耳大神提起过。

　　“那么，罗焱大人，何时建造单向传送阵呢？”

　　灵犀向我发问。

　　我想了想后，心中下了决心，抬起头，大声说道：“今天就建，明天我们就前往百族争霸战所在的破碎大陆！”

　　我的声音掷地有声，灵犀一愣，随后笑着点了点头。

　　时间过的很快，当灵犀指导行脚商人们忙了一夜后，单向传送阵终于建造完成。

　　我看着面前这个白色的圆形法阵，身边站着这一次和我一起出发的战友们。

　　断情人依然是黑白色的战袍，脸上的面具密不透风，看不出他的表情。

　　空净一身黑色僧袍，一只手拿着一把金色的禅杖，大师一脸安宁，微微转动手中的白色佛珠，默默诵读心经。

　　冰海再次穿上了我第一次见到他时，那件宽大的大氅，站在断情人的另一边，他脸上一片冰冷，看着天空，若有所思。

　　白凡一身白色长袍，飘逸出尘，他微微闭着眼睛，好似休息，可是身上的魔气却来回飘荡，很不安分。

　　而我则依然是一身黑色外套，叼着烟，带着一副和铁公那副一模一样的墨镜，脸上洋溢着微笑。

　　“罗焱大人，单向传送法阵已经完成了，随时都能够启动。你们五位主要参赛选手先行，后续的观摩团和替补队员会第二批到达。”

　　灵犀在我身边微笑着说道。

　　我点点头，此时从天边传来一声巨大的破空声，一片仙云呼啸而来，停在了天空中。

　　所有人都往天上看去，断情人双眼中爆发出精芒，我的嘴角露出一片微笑。

　　“保镖到了。”

　　我淡淡地自言自语道。

　　仙云缓缓落下，出现了一个熟悉的陌生人。

　　我看见一个仙君从仙云上走下来。

　　穿着玄青色的道袍，整洁精致，道袍的材质是上好的天蚕丝，耐火耐寒，非常坚韧。而穿着这么好的道袍之人，是一个英俊的大叔，洁白的脸，一头飘逸的长发，剑眉星目，霸气非凡，背后背着一把三尺青锋，腰间别着一个小小的酒壶，一脸坏笑，却非常好看。

　　脖子上挂着一颗璀璨的仙晶晶核。

　　来者不是别人，正是弑君子。

　　只是，这一次出现在我们面前的弑君子和之前邋遢的模样完全不同，英俊的不像话，而且仙风道骨，一看就是高手风范。

　　“小子，我来了。”

　　他冲我微微一笑，说话间便有仙气释放出来，惊住了在场的大多数人。

　　“仙人，真正的仙人啊。”

　　“哇，这个大叔太帅了。”

　　“厉害，这是哪派的高手啊。”

　　四周的人议论纷纷。

　　“老前辈，你，你这打扮也太帅了吧，和之前怎么不一样了。”

　　我问道，连我自己都看傻了。

　　弑君子走近我身边，拍了拍我的肩膀，轻声说道：“这一次是去和外族战斗，我怎么说也是个人类，不能丢了我们祖宗的脸。”

　　此时此刻，人都到齐了。

　　我们一行六人站在了白色圆形法阵内，弑君子启动了单向传送法阵。

　　整个法阵上灵气四溢，空间通道在天空中建立，罩向了我们头顶。

　　我们五人被空间法阵罩住，我看了看四周涌动的人流，却没有见到诺诺的身影。

　　“还是没来吗？看来还是忘记了我呢。”

　　我淡淡地苦笑道。

　　法阵彻底启动，空间通道完全打开，我们六人被吸入了空间之中，开始传送。

　　通天会，天河边上，天空中有阳光洒下来，天河边上没有人，很安静。

　　诺诺站在柳树下，望着不远处冲天而起的白色光柱，眼中露出温柔。

　　“也许，等你胜利归来的时候，我能想起你是谁，他们说我是你的爱人，原谅我暂时将你忘记了。”

　　空间通道很稳定，不一会儿，我们六人站在了大地上。

　　眼前白光渐渐散去。

　　我看见了前方一片宏伟的建筑群，巨大的建筑群此起彼伏，高低错落，我们站在一个如同城市一般大的宫殿前。

　　此刻，一个补天一族的中年人走到了我们面前，手中拿着一个小本子，看见我们后，仔细瞧了瞧我们几人。

　　随后冷着脸说道：“是人类参赛队吗？来的真慢啊，别傻愣着了，跟我走吧。最好的房间都没有了，还有几件最差的休息室，你们跟着我吧。”

　　这中年人态度奇差，转身在前面走着。

　　不过，显然，我身边的人也没有一个好脾气的。

　　弑君子，往前踏出一步，一勾手指，这个中年补天一族之人就被他拉到了手里。

　　“本仙君要住最好的房间，听到了吗？”

　　这一个举动，瞬间引起了四周无数人的围观。

　　此时我们才注意到，我们的身边已经是无数的外族之人，各种各样，千奇百怪。


第095章 初战，巨人之族

　　我们被无数奇形怪状的种族包围着。

　　很多种族我一个都没见过，甚至连听都没听到过。有长着野兽外貌，却是人类身体的种族。有身高十米的巨人之族。有全身冒火的男人和全身被寒冰包围的女人组成种族……

　　这些种族一个个都非常奇特，而且每个种族散发出来的气息都不弱。

　　我们这边引动了这么大的动静，自然引来了无数人的围观。

　　敢在补天一族举办的大赛上撒野，这不是在太岁头上动土，找死吗？

　　这估计是当时无数种族之人的想法，只不过，当他们看清我们是人类之后，一个个眼中都露出了“原来是他们”的表情。

　　我们人类和补天一族之间的大战几乎传遍了整个破碎大陆的每一个角落，没人不知道，没人不了解。

　　如今补天一族占领了所有的破碎大陆，百族都只能依靠类似芥子空间这样的空间能力生存，对于占领了我们主大陆的人类，他们同样看着不爽。

　　见到我们六人一到这破碎大陆就惹事，引起了轰动，很多种族都抱着看好戏的心态。

　　“你，你要干嘛！这里是我们补天一族控制的地方！”

　　这个被弑君子拉住的补天一族族人脸上露出了惊恐的表情。

　　“我说了，老夫要住最好的房间。”

　　弑君子这家伙根本就是个天不怕地不怕的人，即便此时始皇亲自出现在他的面前，他也敢这么说。

　　“什么事儿，什么事儿啊！”

　　此时，几个补天神将走了过来，脸上带着蛮横和嚣张。

　　对于这些补天神将我太熟悉了，在仙族大陆上是就见识过了这些补天神将欺压原住民，蛮横的样子。

　　“你们干什么？来参赛就要服从组织安排，快松手！”

　　一个不开眼的补天神将冲着弑君子呵斥道。

　　我心里暗暗好笑，这家伙纯碎是找死，而且是那种没有活路的找死。

　　果然，在十分钟后，我们六人住在了整个百族争霸战最豪华的独立包房里，一共有十间房间，每一间都有最高级的聚灵阵和最漂亮的装潢，连洗澡水都是无根之水。

　　三个补天神将，满脸都是伤，满头都是大包，对着弑君子连连哈腰。

　　“您老还满意吗？”

　　三个补天神将连声问道。

　　“还好吧，只能说还好，这里和以前我住过的仙山比可是差远了，你们下去吧，有吩咐我会找你们的。”

　　弑君子挥挥手，将两个人赶了下去。

　　其实，李耳大神虽然是什么所谓的百族联合会的会长，但是因为长期神出鬼没，不见踪影，所以在这个组织内，连很多新进的会员都不认识这位会长大人。

　　我坐在自己房间的聚灵阵内，盘膝坐下，其实我也只是一个代队长，屁用都没用，队伍里的几个家伙都是桀骜不驯之辈。

　　我还想着给他们开个赛前动员大会，结果这几个家伙进了包房，直接将房门给关上，自己打坐去了。

　　我手中拿着一个小小的信封，里面写着明天和我们比赛的队伍。

　　百族争霸战还是有种子队伍的，不过不巧的是，我们人族没轮到这福利，只能从最外围的战斗开始。

　　而我们第一战的对手是来自破碎大陆的巨人之族。

　　也就是我们之前见到的平均身高十米，和座山峰似的种族。

　　大赛没有什么详细的规定，就一条，不允许杀死对手，就算打断了腿，砍了身体，都没事儿！

　　“真是残酷啊。”

　　我微微冷笑，这规则其实说白了，就是补天一族为了削弱每个种族的年轻力量制定出来的。

　　只是，我知道，我们必须胜。

　　如果我们输了，丢的不是我们自己的脸，而是丢了我们祖宗的脸。

　　我们看奥运会上，那些运动健将拼搏的时候，很多人呼吁，不要给他们压力，让他们能放轻松，轻装上阵。

　　但是，大家不知道的是，我们中国人，我们炎黄子孙，最大的特质正是抗压，无论压力多大，我们都不怕，因为我们有信念。

　　我看着手中的信封，轻声对自己说道：“明天开始，我们将一直赢下去。”

　　百族争霸战外围的比赛场地就足够大了，而且可以说是非常大。

　　这座如同城市一般的城镇，共设立了四个巨大的比赛场地，所以每天都有四场比赛同时进行。

　　每个比赛场地允许容纳至少十万民观众。

　　我不知道有多少人族的修士来观战，但是我相信，即便没人来，我们也会胜利！

　　第二天，当房门被敲响的时候，我走出房间，看见已经在门口整装等待出发的队友们。

　　“就差你了，快点出发了！”

　　弑君子喊道。

　　“真慢。”

　　断情人和冰海居然异口同声说道，不愧是两个心脏相通的家伙。

　　“走吧。”

　　白凡对我微笑了一下。

　　我嘴角一咧，扬起了一个阳光式的微笑：“我们去攻克百族！”

　　我们的比赛被安排在了第四个会场内。

　　我发誓，我从来都不知道，华夏大地有这么多修士，更不知道，原本在我看来一盘散沙般的华夏修炼界居然这么团结。

　　当我们走进会场时，听见了一阵震天的欢呼。

　　“人族加油，炎黄战队加油！”

　　统一的词汇，却被足足五万人喊出来，这是什么效果，那就是逆天的效果啊！

　　我们走进会场内，整个会场能够容纳十万名观众，但是此时此刻，居然有一半的会场坐满了人，而且全部都是人族修士！

　　“这么多人，各门各派，都到了吗？”

　　我吃惊地说道。

　　“不错，不错，这么多人，还好老夫我穿的帅气了，哈哈！”

　　弑君子在我身边臭屁地说道。

　　我看见阿郁，龙形子，林动他们坐在替补席上对我们挥手，我看见茅山，昆仑，龙虎山，通天会，赶尸派……

　　几乎所有的大门派都到齐了，修真家族更是数不胜数，甚至连散修都来了数千人！

　　就连主持比赛的补天一族族人都吓傻了，我估计这是他见过人最多，最齐心，最宏大的后援团了！

　　“比赛双方，人族对巨人族。请第一战选手上台。”

　　主持人缓过劲来，利用灵气扩音，喊道。

　　此时，会场内渐渐安静了下来，我们五人看了看彼此，因为没有事先确定上场顺序，所以根本没有安排好。

　　对面一个身高我估计有十五米以上，身穿黑色铠甲，手握巨大狼牙棒的巨人迈着沉重的步伐一步步走上台来。

　　他的动作迟缓，但是力量惊人，上台之后，他挥动双臂，将狼牙棒挥的虎虎生风，平地刮起了一阵狂风。

　　断情人一语不发地走上台去，他竟然主动要求打第一场比赛！

　　“加油。”

　　我对这断情人喊道。

　　“不需要，他们挡不住我。”

　　断情人冷冷回答。

　　他一身黑白长袍，帅的不行，飞上台后，整个会场内爆发出一阵惊天的欢呼。

　　“断情人加油。”

　　“干倒它们，扬我华夏之威！”

　　“加油啊！”

　　主持人此时没办法，连喊了数声后，才让会场安静了下来。

　　“第一场比赛，准备，开始……”

　　就在他喊出开始这个词的时候，断情人却挥挥手，示意他等等。

　　“有问题吗？”

　　主持人问道。

　　“我们时间很紧迫，还要修炼，你们巨人族一起上吧。”

　　断情人招了招手，示意它们一起上。

　　主持人傻眼了，这是什么情况？一上来就以一敌五？他以为这是过家家？

　　“你，你确定？”

　　主持人鄙视地看着断情人，他不知道臭脸的威名，此时就像看一个跳梁小丑一般，往届总有人冒充帅气，结果被打的重伤。

　　“快点。”

　　断情人喊道。

　　对面的巨人族显然被激怒了，它们五个族人一起跳上台来，最高的一个足有五十米，每一个都身披铠甲，挥舞手中狼牙棒攻了过来。

　　主持人吓的落荒而逃。

　　只见断情人缓缓抬起手，随后轻轻按下。

　　天空瞬间布满黑暗，天尊威压落下，一片混沌自天空落下，压在了五个巨人族身上。

　　“啊！”

　　巨人们发出惨叫，被这混沌直接压垮在了赛场上，身上的铠甲碎裂，动弹不得。

　　主持人已经看傻了，四周的观众再次疯狂的狂叫。

　　断情人转身，缓缓走下比赛赛场。

　　“真无聊！”

　　他轻声说了这么一句。

　　第一战，居然这么快就结束了，断情人以强大的实力，一招打败巨人族五人，强的逆天啊！


第096章 补天一族预备二队

　　断情人一招就败了巨人族，这个新闻就像一阵狂风一般吹过了整个补天大地，所有的种族都在口口相传这个惊天的新闻。

　　原本，在百族的眼里，人族和主大陆被补天一族贡献已经是板上钉钉，绝对不会出现差错。

　　一个上天创造出来，注定从出现开始就带有残次的种族，在百族看来，应该已经是人才凋零，年青一代孱弱。

　　只是，第一场和巨人一族的大战中，一个来自人族，年龄只有上千岁的人类修士，不仅外形俊朗，而且修为更是强大无比，一招秒了身体堪比妖族的巨人一族。

　　简直就像是做梦一般，被百族所不看好的人族，这次参加百族争霸战，不仅带来了一个嚣张的不行的保镖，而且后援团人多的不像话，偌大的比赛场地和休息区虽然空旷，但是你总能在走了几步之后看见人类的身影，不少人类修士将这次穿越到破碎大陆观战当成了一次观光游览，而且第一次亮相的队员，就如此强悍。

　　人族将是本届百族争霸战最大的黑马，至于人族到底能走多远，没人说的清，当然，也没人相信，人族能最后站在补天一族的面前。

　　当然，此时此刻的我们几个人住在包房里，可没心情去关心外界的动向，而是同样分开各个房间，自行打坐。

　　我本身就不是一个喜欢入定的人，怎么说呢，我这人心太活，总是坐不住。所以在自己的房间里蒙头睡了一大觉后，我是第一个拉开房间的大门，走出包房的人。

　　这还是我第二次到破碎大陆。

　　路上行人不多，好多奇形怪状的外族之人匆匆走过，看见我是人类之后，都故意避开绕远，不与我接触。

　　我也懒得和他们对话，自顾自地往前走。

　　约莫走了十来分钟后，我站在了整座比赛场地的左边角上，四周都没有任何人，也没什么植物，四周被房子包围，安静的很。

　　我看了看四周没什么人，也没什么好逛的，正准备往回走，却听见几个人声传来，像是争吵，也像是谩骂。

　　我知道这场百族争霸战是严谨百族之间私斗的，一旦被发现，这个成员立刻就会被处罚，轻则被禁赛数场，重则立刻被传送回去，剥夺比赛的权力。

　　我心里好奇，到底是谁这么大胆子，敢冒天下之大不违在这比赛场地内部拼斗。

　　隐去了自己的身形，我慢慢往前走去，绕过了一幢大房子后，我看见好几个人围住了一个年轻的少年。

　　这年轻的少年身穿明黄色的长袍，短发，一脸淡淡的微笑，看起来很优雅，只是他的修为在我看来不简单，应该也有了玄尊级别。

　　“星血，你们补天一族的预备二队竟然打残了我的弟弟！他都已经求饶了，居然还下这么重的手，是不是太过分了。”

　　我听见一个很愤怒的声音正在质问星血，我这个位置，看不见星血对面站着的人，只能看见这个短发的少年。

　　他确实很优雅，即便被这么指责也一点都不动气，有点过分白皙的皮肤上显露出一丝丝病态。

　　“我没有杀他，已经是手下留情了。”

　　星血的眼睛里没有露出一丝痛苦，看起来很平静，只是他给我的感觉，就像是一条蓄势待发准备出击的毒蛇。

　　星这个姓氏很奇怪，到目前为止我知道的只有补天一族南天皇族才拥有这个姓氏。

　　而这个星血身上穿着的明黄色长袍看起来也是补天一族南天一脉皇子的服饰，我心中大胆猜想，这个看起来有些阴沉，优雅的少年，会不会就是南天一脉的皇子。

　　但是补天一族不是第一种子队吗？应该是直接进入决赛的，为什么会和别的种族发生冲突呢？还有那个补天一族的预备二队是什么玩意？难道补天一族派出了两个队伍不成？

　　就在我满脑子一团浆糊的时候，我看见星血捋了捋自己的头发，邪邪地一笑说道：“你们追风族本身就是小族，根本不可能夺冠，比赛前我警告过你们，让你们先投降，你们不肯。比赛场上刀剑无眼，我不小心将你的弟弟打残了也是他命不好，怪不得别人！”

　　星血摆了摆手，做出了无奈的表情。

　　“你说的什么屁话！当时我的弟弟已经跪地求饶了，为什么你还要下狠手，这绝对就是你故意为之，我们都听说，你本来是补天一族主力队的成员，却因为和主力队的队长星武不和，而被星武下放到了这预备二队来，你一定是心里不平衡！所以才故意在比赛中下重手！”

　　这几个追风族之人说的话，解开了我心中的谜团。

　　原来补天一族真的组织了两支队伍，而且看来都是高手，这预备二队从外围赛开始战斗，以迅雷一般的手段，肃清外围的对手，最后让他们对主力队的威胁降到最低。

　　追风族之人的这句话说出口，我看见星血的脸色大变。

　　原本脸上带着邪邪的微笑的星血，此时彻底严肃了起来，脸色阴沉的好像可以滴出水。

　　“你不要触及我的底线！不然，我会杀了你的。”

　　刚刚追风族之人的话看来不错，星武是天尊修为，而且也非常受到始皇喜爱，这个星血看来和星武不和才会被派来预备二队。

　　一个南天一族的皇子，有皇家血统，实力强大，居然参加百族争霸战的时候，要从外围小比赛开始战斗，和一群在他们眼里弱的和蝼蚁一样的家伙战斗，简直就是对他的侮辱。

　　“我靠，早知道，我也准备两支队伍了，这样我们人族进入决赛圈之后，来个胜利大会师，或者来个同城德比，那岂不是快哉！”

　　我正自叹为什么没有知道可以组织两支队伍的事情时，却看见面前的星血已经面色大变。

　　几个追风族的族人骂的越来越难听，甚至开始爆出脏字来了，当然还混杂着很多我没听懂的外族语言。

　　“是你们逼我的，何必呢！”

　　星血脸色瞬间变的苍白一片，头上的黑色长发一根根树立起来，接着开始扭动，如同一条条毒蛇，活脱脱就是希腊神话里的美杜莎。

　　他的眼睛开始变成一条横着的细线，眼珠从黑色变成了血红色，身上爆发出丝丝血腥的气味。

　　“他，他想杀人了！”

　　“快，快走！”

　　我听见追风族族人慌乱的喊声，甚至还传来了凌乱的脚步声。

　　“别怕，这里是比赛场地，他不能对我们动手，不然会被剥夺比赛权力，他很看重这次比赛，绝对不会因为想杀我们而放弃比赛的！”

　　这个带头的追风族族人说话的时候很笃定，显然认为是吃定了星血。

　　“哼，你们认为，我杀了你们，会有谁知道吗？”

　　星血话音刚落，我看见他头上如同毒蛇一般的一根根头发，全部冲了过去，原本的短发，在此时变成了长发，就像女鬼一般，看着让人心中慎得慌。

　　“哈哈，死吧！”

　　星血发出尖利的笑声，好似杀人的时候，自己的内心无比痛快。

　　“啊，不，你不能……”

　　当最后这个追风族族人的声音消失的这一刻，我看见一滴鲜血滴在了星血的脸上，他的头发已经收了回来，再次变成了短发的模样。

　　一滴追风族族人的鲜血落在了他的脸上，他伸出手，将这滴鲜血抹去，苍白的脸上露出一丝残忍的微笑。

　　“杀人，原来是如此畅快的事情。”

　　他往四周看了看，我一闪身，没有露面。他仔细看了看四周，没有发现人，便匆匆离开。

　　我等他走远之后，走到了事发地点，一幕让我吃惊的血腥场面出现在了我们的面前。

　　一地的尸体，足有四具，每一具尸体的心口处都被挖开了一个大洞，心脏不翼而飞，地上血流了一地，死状非常可怖。

　　“妈的，这下手也太狠了吧！”

　　虽然这些追风族族人和我不是同族，但是此时的我还是不由得咒骂了一句：“补天一族看来真是嚣张到了极点，光天化日，动手杀人！”

　　就在我准备转身离开这是非之地的时候，却看见身后传来一阵急匆匆的脚步声。

　　我远远看去，却看见星血引着一批补天一族维持治安的神将往我们这里走了过来。

　　我心里一惊！莫非是看出了我刚刚的隐身，恶人先告状，想要嫁祸给我不成！


第097章 雷暴族的神速

　　这时候人群离我还很远。

　　我赶紧往后蹦了几下，随后钻进了芥子空间内，化作路边一个小小的石头。

　　只看见匆匆的人群往我们这里走来，星血带着几个补天一族的神将，大摇大摆地走了过来。

　　“星血皇子，您说的命案地点到了吗？”

　　这几个补天一族的神将可不敢得罪星血这位皇子大人，即便他们知道，星血在补天一族皇族内并不得宠，可是皇子毕竟是皇子。

　　“你们看，就是那里。”

　　此时星血的目的我总算知道了，他是故意贼喊捉贼，自己杀了人，却又装出是第一个发现报案的人，到时候都是补天一族的神将在维持治安，显然不会怀疑尊贵的皇子大人。星血这个小手段可以说是耍的极好。

　　“啊，这，这是谁干的！我的天啊！”

　　连几个平时趾高气扬的补天神将都在看见了地面上四具死状凄惨的尸体后，吃惊地喊了起来。

　　“这，这事情真是太残忍了，我们要汇报给上峰，还烦请星血皇子跟我们走一趟，例行公事。”

　　补天神将一边说着，留下了两个人看护案发现场，另一个人陪着星血皇子往回走去，星血转身的一瞬间，冷眼朝我这个方向看了看，但是眼神很散，显然没有发现我躲在芥子空间内。

　　等他们走远以后，我从芥子空间内走了出来，接着从背后一瞬间击倒了两个留守的补天神将。

　　这里是是非之地，不宜久留。

　　我快步飞奔，远离了这案发现场。

　　心里对于星血这个补天一脉不受宠但是却实力强劲，而且冷酷狡诈的皇子有了警惕，这样的人也许比星武这样的武痴，更加让人头痛。

　　回到住处后，已经是下午了，刚刚发生的事情简直就像是看了一场电影一样，杀人如麻，血腥电影。

　　这事情，我谁都没告诉，藏在了心里，默念道之后如果遇到了这支补天一族的预备二队，一定要提起十二分的小心，虽然我们队伍里几乎个个都能在实力上力压星血，可是，小心驶得万年船，不怕一万就怕万一。

　　到达包房门口，我刚准备坐下来喝口水，却看见白凡，冰海他们陆陆续续从自己的房间里走了出来。

　　一个个穿着得体，看起来像是要出门。

　　“小子，你怎么才回来，今天下午是我们和雷暴族的比赛，我们还以为你在外面被人杀了呢！”

　　弑君子哈哈一笑，带头走了出去。

　　雷暴族，是我们这个小族内部一只比较强的队伍，这支队伍的强悍，是因为他们的队长，一个雷暴族不世出的天才青年。

　　按照雷暴族一千五百岁成年这个年龄来算，年仅三百岁的雷暴族战队队长，雷匡，如今也只能算是一个雷暴族内的孩子，然而就是这么一个孩子，如今却拥有了至少玄尊中期的修为，而且还休息了雷暴族最难的惊雷身法，将自己的身体炼成一道惊天之雷，无形无影，来去极速，破坏力惊人，而且根本不受控制！

　　雷匡在雷暴族内部非常得宠，他的出现也预示着雷暴族的兴起，很多雷暴族的老家伙认为，雷匡的出现，将带领雷暴族再次崛起。

　　这一次，参加百族争霸战，雷暴族同样对雷匡报以巨大的希望，虽然不可能争到第一，但是至少要争个前十回来。

　　只是，没想到第二轮抽签就抽中了我们人族。

　　原本以为这是一场稳赢的胜仗，结果得知了昨天断情人一掌打败巨人族的事情后，雷匡和整个雷暴族都开始恐慌了起来！

　　进入战斗会场的时候，我依然听见了震天的呐喊。

　　“加油，炎黄战队加油啊！”

　　“人类雄起，加油！”

　　这些修士也一个比一个来的兴奋，他们渴望看见人类扬眉吐气，渴望看见炎黄战队的胜利。

　　在弑君子的带领下，我们一群人走到了战斗平台的边缘。

　　主持人还是昨天的那位，此时看见我们队伍里的断情人后，连忙笑了笑，报以尊敬。

　　“那么，今天是百族争霸战外围小组赛的第二场！昨天第一日的比赛有多激烈大家都知道。如今根据不完全统计，已经有至少三个种族的强者彻底放弃比赛，惨遭淘汰了！其中就包括，昨天和我们人族炎黄战队对垒的巨人族强者！当然，昨天第一日的比赛中，最让人印象深刻，热血澎湃的，还要数我们人族的大战，一招打败五位巨人族选手，此等魄力，世所罕见！”

　　说到这里，整个会场内掌声如雷，人族修士们几乎都要拍断自己手掌了。

　　“然而，今天和人族对战的，却也不是弱者。雷暴族，一个在百族中响当当的名字！传说，他们的族人刚刚生出来，还没有学会哭的时候，已经学会了奔跑。传说中，雷暴族的强者已经没有了血肉，而是化作了一道雷电。他们藏身于破碎大陆内，是一股隐藏在暗处的神秘力量！”

　　主持人的介绍很到位，他的话语将整个会场的气氛全部挑了起来，热烈的掌声夹杂着欢呼之声。

　　“那么下面，有请双方第一场比赛，出阵对手上场！”

　　主持人一边说，一边伸出手。

　　雷暴族那边低声商量了两句后，没想到队长雷匡直接走上了比赛的平台。

　　他穿着一件黑色的斗篷，看不见脸，整个人漂浮在空中，只能看见一双带着暗黄色光芒的双眼。他飞在平台之上，静静等待我们这边派出的对手。

　　这是第二场比赛，老问题再次发生！那就是，到底是派谁上去！

　　上一场是断情人出赛，这一次，我看见这家伙居然又想出场了！

　　我苦笑着想道：这家伙不会又想来个以一敌五吧！这风头出的也太厉害了吧！

　　“这一次，我来吧。”

　　断情人脚刚要迈出，我却听见冰海的声音传来。随后，他一抖身上白色的大氅，微微一跃，跳上了比赛的平台！

　　“这家伙，脸上冷冰冰的，其实心里也不服气着呢！”

　　冰海出赛，这场比赛，我们也就基本拿下了，只要对方不出什么惊天奇招。

　　雷匡看着冰海，冷漠地问道：“我是雷暴族的队长，你是人族的队长吗？”

　　他的声音很沙哑，并且伴有电流的金属感。

　　“不是。”

　　冰海简单地回答了两个字。

　　“那请你们队长上来和我较量，这是对我和我的种族的尊重，即便那我们的实力不如你们，但是起码的尊敬还是应该的。”

　　雷匡居然点名道姓要和我打，我能理解他的心情，这叫虽死犹荣！知道自己的种族遇到我们肯定要输，所以还不如输的痛快点，死的光荣一点！

　　不过，显然冰海和断情人都是一个脾气，毕竟俩人都曾经拥有一样的心脏，脾气冷不说，而且特别拽。

　　“尊敬是需要实力的，如果你想挑战我们队长，那就先打败我吧。不过，我们时间很紧张，还要回去打坐，所以，我会很快解决你。”

　　冰海这话一说出口，整个会场内一片安静，随后瞬间爆发出了惊人的欢呼声。

　　“太帅了！”

　　“这个人类真是太傲慢了，哈哈！”

　　四周传来一片散乱的声音。

　　而雷匡的脸色同样不好看，人族这一次来势汹汹，他知道挡不住对方前进的脚步，只是他希望自己的出战，能换来对方的尊敬，以队长对抗队长的方式结束这场战斗，却没想到，人族的傲慢甚至超过了补天一族，眼前这个一脸冰冷的男人，身上的确散发出一股危险的气息，但是，修为却并不比他高出太多，这让雷匡很不满！

　　主持人见到场面正在变冷，此时也顾不得三七二十一，一声大喊：“各就各位，比赛，开始！”

　　随着一阵巨大的欢呼，人族和雷暴族的第一场比赛，开始了！

　　雷匡肚子里憋着一肚子气，此时听见比赛开始的声音，整个身体一晃，化作一道巨大的闪电直冲冰海而去。

　　速度简直就可以用神速来形容，甚至我感觉比我们平时见到的雷电还要快，还要强！

　　冰海往后退了一步，雷匡所化的黄色闪电直劈在他刚刚站着地方，地面上被炸出了一个范围不大但是非常深的坑。

　　雷匡的身体此时出现在了冰海的面前，他竟然真的将惊雷身法练到了极致，身体化作了雷电。

　　他的身子出现在冰海的面前，举起右手，我看见他的右手上弥漫着惊人的雷电之力，一掌拍在了冰海的腹部。

　　“惊雷术，穿透！”

　　他一声暴喝，手中雷电爆发，全部命中冰海的腹部。

　　四周的看台上，传来一阵惊呼之声，整个会场鸦雀无声，这场比赛速度太快了，等大家看到的时候，冰海已经中招了。

　　“哼，傲慢的人类，自食恶果。”

　　雷匡微笑着说道，然而，过了几秒钟，冰海却没有倒，而是平静地看着他。

　　“你，你怎么还站着？”

　　雷匡吃惊地看着冰海，却在此时发现，自己打中冰海腹部的手，已经在不知不觉中被冰封了起来！


第098章 差点爆发的火拼

　　雷匡整条手臂都被寒冰包裹的严严实实的，这些寒冰冰海身体内灵气所化，与他的身体融为一体，雷匡想要将手抽回来，却发现根本使不上劲，整个手臂上的感觉已经越来越淡。

　　冰海一招未发，但是却已经止住了对方的攻势，而且还将对方陷入了困境中。

　　“断！”

　　此时雷匡整个身体爆发出一阵强烈的光芒，天眼中，我看见他的手臂化作了一道电光，在强光中，自动断裂分开。

　　就像是折断的光源一般，雷匡的手臂就这么断了！

　　接着这个机会，雷匡摆脱了冰海的禁锢，整个人往后退去，拉开了和冰海之间的距离，站稳之后，断裂的手臂又好似重新凝聚一般，再次幻化出来。

　　我知道，这就是惊雷术的神奇之处，雷电没有办法斩断，因为雷电是光的表现，谁能真正斩断光，或者粉碎光？

　　惊雷术练到精髓，修炼者的身体会全部化作一道雷霆，将自己变成雷电，快速，强大，几乎不灭！

　　“哦？你还不错。”

　　冰海淡淡说道，收起了身体外的寒冰灵气，看起来非常平静，刚刚的交手，他几乎没有任何动作。

　　“果然是高手，你们人族真是人才济济，只是，这场比赛，我是为了荣誉而战，所以我绝不会轻易认输！”

　　雷匡缓缓脱去自己的外套，露出了赤裸的上半身！

　　这一刻的雷匡，简直就是一个光源体，透明人，雷电男！

　　他的皮肤是透明的，身体内部没有骨头，经脉和血肉，有的是一团正在不断闪烁的雷霆，这雷霆在他皮肤下不断蹿动，将能量来回输送。

　　他缓缓抬起手，我们都能看见，他的身体内，那团流动的雷霆在刹那间停顿了下来，随后慢慢开始放出强盛的光芒，这光芒伴随着巨大的雷电，将能量充满雷匡的全身。

　　“这是惊雷术中的秘技，以我目前的能力也只能施展一次，但是这一击，会让整个百族都为之惊艳，会给我们雷暴族带来荣耀！”

　　雷匡双手合十，开始凝聚能量，雷霆之力不断加强，他虽然露出痛苦的表情，可是聚集能量的决心却没有任何迟疑。

　　“我要，惊艳环宇！”

　　雷匡一声大喝，双手分开，在他手掌间拉出了一道长长的雷电锁链，这锁链完全由纯白色的雷霆化成，其内蕴含了雷匡全部的能量，却又通过惊雷术的秘法，将起破坏力足足提升了好几倍！

　　雷匡一甩手，将手中的纯白色雷霆锁链扔了出来，冲向冰海而来。

　　所过之处空间破碎，战斗平台断裂，掀起的狂风，甚至吹的看台上的观众都闭上了眼睛。

　　整个战斗会场内，被雷电笼罩，光芒所到之处，便是一片毁灭。

　　然而，冰海却从容不迫地站着，依然没有任何举动，更没有任何的施法企图，他就这么平静地站在纯白色雷霆锁链前，好似没有看见这毁天灭地般的攻击。

　　“毁灭吧！”

　　雷匡兴奋地大喊，他仿佛已经看见了骄傲的冰海被这纯白色雷霆锁链击飞的场景！

　　只是，一面冰墙阻断了所有雷匡的心愿，也打破了他的荣耀。

　　冰海一个动作都没有做，依然是寒冰灵气自动启动，在冰海的面前组成了一个巨大光滑冰面，如同镜子一般，反射所有的光芒！

　　纯白色的雷霆锁链一击击中了这光滑的冰面，在一阵强光过后，却没有任何爆炸发生，纯白色的雷霆锁链好似悄无声息的消失了一般。

　　“我，我的雷霆呢！”

　　雷匡焦急地喊了起来。

　　冰海走到冰面边上，抬起手指了指他身边的冰面，此刻所有在场的观众和雷匡都惊呆了。

　　只见，在冰面内，一道巨大的纯白色雷霆锁链，正被封印了起来！

　　一道可以撕碎空间，毁灭大地的强大雷霆，竟然就被冰海这么封印了起来，好似不费吹灰之力一般！

　　从战斗开始，到结束，冰海没有做过一个施法动作，没有念过一段法决，更没有使用任何灵器神兵，他就是这么站着，让灵气自动变化！

　　然而即便如此，他依然封印了这纯白色雷霆锁链，冰海的强大，如今已然惊天。

　　“我，输了，雷暴族，弃权……”

　　雷匡重新穿起了那件黑色的长袍，落寞地走下了舞台。

　　他没能为雷暴族带来荣耀，人族的强者，让他望尘莫及！

　　主持人第二次看傻了，如果说昨天断情人为了节省时间，一个打五个的举动已经让他惊掉了下巴的话，那今天冰海从头到尾没有实战法术的举动，已经让他掉在地上的下巴再也装不回去了。

　　“人，人族，胜利，雷暴族已经弃权被判失败了！让我们为人族喝彩！”

　　此时，四周传来了巨大的欢呼声，数万人族修士在此时发疯般的呐喊，整个战斗会场内，声浪一阵比一阵高！

　　冰海却非常淡定地走下了战斗平台，回到了我们身边。

　　当他和断情人站在一起的时候，我经常会将他们俩合并在一起，他们共用半颗心脏，所以他们总有相似的地方。

　　“好了，比赛结束了，我们回去吧！”

　　我大声喊道，正准备带着几个人离开，却听见会场内传来一阵骚乱和呐喊！

　　“快看啊，第一种子队的补天一族南天一脉队长星武皇子带着他妹妹，星梦公主也来观战了！”

　　不知道是谁喊了这么一嗓子，让整个会场变成了沸腾的海洋。

　　我们离开的脚步同时停了下来。

　　我看见战斗平台的对面看台上，坐着两个人，此时正在准备退场，一个便是一脸战意，严肃庄重的星武。而另一个是有着绝美外表，如同天地间最美丽的风景一般的星梦，只是星梦的眼镜是空洞的，她低着头，好似一个傀儡。

　　他们也来观战，这一点我并不奇怪，可能其他外族之人误以为人族很弱小，但是我知道，我们的队伍绝对强力，而且很有可能已经对南天一脉构成了威胁，所以他们来看看对手的战斗情况，也是一种战前收集情报的手段。

　　我不准备理睬他们，大家井水不犯河水，你走你的阳关道我过我的独木桥，只要你别在外围赛上给我动坏脑筋，那我们还不至于见面就打架，到时候在决赛遇上了，那鹿死谁手就看真本事了。

　　我刚抬起脚想走，却听见星武的声音传来。

　　他隔着这么远的距离，在战斗平台的另一边利用灵气扩音喊道：“人族强者，断情人留步。”

　　他指名道姓喊了断情人。

　　在九幽之地，断情人出世之后，几乎是三下五除二就打败了他，在我看来，根本不怎么费力气。

　　所以，对于一个武痴来说，有一个目标和对手，是他们一生的幸福，因为，这个对手告诉你，你永远不是最强的，你还有更多的路要走！

　　断情人压根就没停下来，笔直往出口处走去，他就是这么跩，在断情人眼里，星武只是一个手下败将，一个对他构不成威胁的存在，所以，一个弱者得不到断情人的尊重。

　　“断情人，我在决赛等你，到时候一定要让你把欠我的还回来！”

　　星武见到断情人根本不鸟他，离开了会场，整个人无比尴尬，同时也愤怒，一声大喝传遍整个战斗会场。

　　断情人要走，我们自然跟着，结果，意想不到的事情就在此事发生了。

　　我忘记了，坐在我们身边替补席上有一个男孩，他来破碎大陆参赛就是为了要救星梦，看见星梦就在自己面前，林动再也坐不住了！

　　不知道是不是修炼了魔火之源的缘故，林动的脾气比以前要火爆了不少。

　　星梦出现后，他一句招呼都没有打，已经开始行动了。

　　就在断情人离开会场，星武发狠话的时候，他已经溜到了星梦的身边。

　　此时，他猛的跳出来，一把拉住星梦的手，大喊道：“星梦，我是林动啊，快跟着我走！”

　　说着他就要拉着星梦离开。

　　这一幕发生的太突然，谁也没想到，甚至连星武都没想到，在这么复杂的战斗会场内，还有人会突然冲出来，而且目标还是自己的妹妹！

　　星梦已经是始皇的分神傀儡了，她没有任何反应，根本没有回应林动。

　　而此时，星武已经转过了头，抬起手，看向了林动。

　　“人类，你这是在找死！”

　　星武大手抬起，刚刚已经被断情人无视，让他心中愤怒，此时居然还有人敢拉扯自己的妹妹，这让本来就因为星梦不对劲而很担心的星武更加愤怒。

　　此时对着林动下了杀手！

　　林动脸色一变，星武的大手已经落下。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　四周的人被气浪击飞，风烟中，星武看见，一个男人挡住了他的杀招。

　　一个穿着黑色外套，叼着香烟，皱着眉头的男人。

　　当然，这个人，自然就是我！

　　“他要是死了，他师傅肯定和我没完，所以，你最好别想着杀他，不然，我让你的脑袋搬家。”

　　我冷漠地对星武说道。

　　如今的我已经是天尊，早已不是当年九幽之地内那个懦弱的少典传人了。


第099章 剑拔弩张

　　星武最近有点烦，因为出了好几件诡异麻烦的事情，让这位过去只知道修炼和战斗的大皇子很糟心。

　　第一件事是自己下面一个叫做星血的皇弟，星血天赋不错，但是为人太凶恶，心肠不好，好几次队内训练的时候都和其他皇子发生冲突，所以星武把星血逐出了主队，下放到了二队，不过看来星血因此而怀恨上了他，这家伙本来就阴险，很有可能对着星武背后捅刀子，当然，星武也不怕他能掀起多大的风浪，可是总是有人在背后不怀好意地惦记着，这让星武很是不爽。

　　第二件事是自己最疼爱的妹妹星梦，从小到大，所有的皇子和公主都是拼命修炼，彼此之间可没有什么亲情，大家都是竞争关系，要做到的就是得到始皇的青睐。虽然星武自小天赋就是最好的，也是始皇很疼爱的，可是也从来不敢懈怠，一直在拼命修炼，很孤独，没什么朋友。只有这个妹妹，总是来找自己，星梦没办法修炼灵气，所以总是到处玩，到处疯，到处闯祸。星武跟这个妹妹在一起的时候，人很放松，很开心，所以每次星梦闯了祸，星武都负责收拾残局。就像上次九幽之地，即便有几个天尊闹翻天，也不用他出面，几位大帝足以镇压他们了，要不是因为事关星梦，他根本不会降临。没想到那次降临就让他遇到了断情人，而且还是被后者以绝对的实力给碾压了。而这个自己如此疼爱的妹妹，最近却明显变了样，平日里爱说爱笑爱闹的漂亮妹妹，自从仙族大陆回来之后，就变的沉默寡言，也不会笑，整天坐在房子里修炼，可是明明星梦是不能修炼灵气的，然而，这一次参加百族争霸战，始皇却点名要星梦参加，而星梦再次出现在星武面前的时候，实力已经好似深不可测一般，而且星武总有种感觉，眼前这个漂亮女人不是自己的妹妹，只是有一张同样的皮囊。

　　他为了此事，专门照过始皇，结果根本没有问出什么，自己的父亲都讳莫如深，这更让星武心中起疑，他特地去仙族大陆调查，结果什么都没有查出来，让他失望而归。

　　当然，第三件让他烦心的事情，便是断情人！

　　断情人是谁？

　　这位南天一脉的皇子原来都不知道还有这么一个人。一直骄傲，高高在上，所有破碎大陆万万人敬仰，百族拜服的皇子，居然输了，输给了一个人类！

　　这事情不仅是他自己丢了脸这么简单，更多的是丢了补天一族的脸，丢了始皇的脸。没想到这次人族参赛的队员里居然就有断情人，而且，第一天比赛就来了个极度嚣张的露脸，一招败了巨人族五个族人，而且是以镇压的方式做到的。

　　即便是星武也扪心自问，自己没办法做到能够以一掌镇压了五个巨人族高手。

　　这三件烦心的事情，压在他的心头，让他本来就有些火气的心变的很不安分。而在这个时候，居然还有人在这个当口来挑衅自己！

　　而且是一个曾经在九幽之地内看到过，依靠外力的垃圾。

　　这不是在找死吗！

　　星武的手被挡我挡了下来，我看见他的脸色在一瞬间变的非常难看，就好像是被一个人类被一个虫子咬了一口一样。

　　“你敢挡我？”

　　星武一声暴喝，身体四周的灵气一暴，身上的长袍在灵气的气爆中上下翻飞，整个人不怒自威。

　　“别以为就你会使用灵气！”

　　我脸色同样一变，身上的灵气在我的控制下在背后化作巨大的风暴，在我身后刮起了一阵狂风，四周观看的观众都开始往后退去。

　　两个人，一个是本次百族争霸战的黑马人族的队长，一个是破碎大陆之主，第一种子队伍补天一族的队长。

　　两个队长，还没正式比赛就已经杠上了！偌大的比赛场地内，没有一个观众离场，这是非常难得的画面，可能就是两只队伍对战的预热。

　　“大哥，人族不乖，我们是不是要提前收拾了他们呢？”

　　此时，从星武的身后，站起来三个人，两男一女，他们是除了星梦以外补天一族主队的队员。

　　都是南天一脉的皇子，两个男子一个穿着火红色的外套，满头的红色长发，身上不时有红色的光芒流动，带着一对红色的宝石耳钉，笑的时候很猖狂，灵气在我看去是玄尊巅峰！另一个男子是穿着冰蓝色的长衫，很沉默，手上有五个戒指，每个戒指都一模一样，手臂上有蓝色的光芒环绕，修为同样是玄尊巅峰，一头冰蓝色的短发，脸上露出骄傲！而另一个站起来的女子，给我的第一反应是火爆的身材和天使般的面孔，虽然比不上星梦漂亮，但是至少E以上的胸围，估计就能让每个男子心头火热起来，她穿着暴露的抹胸，外面套了一件宽大的白色外套，黑色头发被扎成一束，腰间别着一对峨眉刺，看着我的眼睛里带着杀气。

　　“大哥，这些人类以为赢了几个杂牌队伍就了不起了，我来教训教训他，先将他们的队长给打残了再说！”

　　火红色长发的男子很猖狂地看着我，耳边的红色宝石耳钉微微发亮。

　　然而，他话刚刚说完，一股寒意已经向他袭来。

　　“不需要我们队长动手，我来给你降降火。”

　　就在此时，冰海从我身后走来，一身宽大的白色大氅微微摇晃，他站在身后，冰冷的气息开始蔓延，四周会场的座位在此时被瞬间冻结成了一个个冰块。

　　红色长发的男子眼神微微一变，没有再说话。反而是冰蓝色短发的男子，往前迈了一步，将冰海的寒冷气息挡在了外面，他望着冰海的眼神里透露出深深的敌意。

　　“你最好别对我的战友露出敌意，不然，我的魔龙会吞了你的哦。”

　　白凡站在了我身后另一侧，和冰海肩并肩站在了一起，黑色的魔气已将扩散开，铺满了整个天空，将我们头上的天空都遮蔽了起来，整个大地都暗淡了下来。

　　“在我们补天一族的大地上，光芒是由我们掌控的。”

　　身材火爆的女子一抖外套，灵气直冲天际，想要击溃天空中的魔气，她的修为甚至还在两个男子之上，肯定已经到达了天尊，应该比我要弱上一点。

　　“佛说，光由心生。”

　　空净大师微笑着站在了我身后，他微微抬手，一个巨大的佛字在天空中展开，和女子释放出的灵气撞击在一起。

　　天空中瞬间绽放出漂亮的光芒，如同烟火一般洒落大地，飘散在天空之下。

　　两边剑拔弩张，已经到了爆发的顶点，只要再有一个小小的火星，或许就会发生大战。

　　此时，星梦慢慢从座位上站起来，我看见这个我见过最漂亮的仙子，此时脸色苍白，低着头，不说话，她依然美丽，只是已经没有了那种耀眼的光彩。

　　就在星梦站起来的这一刻，天空中传来一阵巨大的气爆声，随后断情人重重落在了补天一族队伍的后方，降落的时候，甚至还故意砸碎了地面，一身黑白双色的长袍被灵气鼓荡，展现了他非凡的实力。

　　“你们最好别动手，不然，我会杀人。”

　　断情人的话很简单，但是杀气却已经笼罩了整个补天一族的队伍，这样的杀机令四周所有的人都动容。

　　整个场面变的非常凝滞，就像是冻结住了一般，剑拔弩张，只要一个小小的火星或许就会开打。

　　躲在一边的主持人都吓傻了，他虽然是补天一族，但是也仅仅是个普通的族人，口才不错而已，此时见到这场面。

　　先不说哪方会赢，光是这些修为玄尊巅峰，或者直接天尊的年轻高手们对战，这个会场估计都保不住了。

　　“大，大家冷静点，如果真要打的话，还，还是等到比赛上见分晓吧。”

　　主持人说话都有些结结巴巴。

　　我站在星武的面前，他的个子比我高不少。

　　我抬起头，看着这个骄傲的皇子，脸上露出了怜悯的表情。

　　“你很疼你的妹妹吧？”

　　我问道。

　　星武微微皱眉，没有答我的话。

　　“想知道你妹妹为什么会变成这样，就去问问你老子吧。你都不知道你们敬爱的始皇到底是一个怎样的人，真可怜。”

　　我说完后，一转身，拎着林动就往回走。

　　我一动，冰海，白凡，空净大师以及后方的断情人，同时动了起来。

　　星武高声喊道：“我的父皇，为天地间最伟大的存在，你若再敢诽谤我的父皇，我一定毙了你。”

　　我停下脚步，微微转头，看着星武，看着所有观战的数万名观众，看着所有补天族人，笑了起来，淡淡地说：“总有一天，我会把他从王座上拉下来的。”


第100章 烈焰族的美女们

　　离开比赛会场后，我一把将林动甩在了地上。

　　林动的脸色不好看，他神情有些恍惚，刚刚星梦的状态他看在眼里，此时躺在地上，眼睛直直地望着天空，一动不动。

　　我走到他身边，抬起手，灵气布满我的拳头，“轰！”我一拳砸在了他的身边，将地上砸出了一个深坑。

　　林动原本无神的眼睛，在我拳头落下的一瞬间猛的一睁，整个人往旁边一滚。

　　他在刚刚的一瞬间分明感觉到了我身体内透出的杀气。

　　“罗大哥……”

　　林动吃惊地望着我，此时人已经慢慢清醒了过来。

　　“林动，你拼死达到地尊修为，拼命跟着我们到这破碎大陆来，是为了什么？”

　　我冷冷地问林动，林动听到我的话后，不假思索地说道：“是为了救星梦。”

　　“那就像个堂堂的男子汉一样，一步步变强，等你强大到即便是补天一族也只能仰视的时候，你就能成为真正的强者，你可以将失去的所有都拿回来。你要做的是看着我们战斗，学习百族的特点，有朝一日杀回来的时候，将星梦夺回来！而不是做一个冲动的小孩子，害了自己也拖累了我们。”

　　我的话说的很重，虽然没有直接骂人，但是其实含义很清晰，就是你既然不能打，也不要拖大家的后腿。

　　“你自己想想吧。”

　　我说完后，慢慢向着自己的包厢走去。

　　其实，今天和星武这么强硬的对抗，我自然有自己的考虑，通过对抗，我能够看见他队伍的在整体实力。

　　两个玄尊巅峰少年，一个刚刚踏入天尊的少女，加上一个天尊中期的星武，一个我自己都不知道怎么打败的星梦。

　　可以说，如果没有星梦的话，我有信心能够打败这样的补天一族，只是对了星梦这么一个未知数，我心里没底啊！

　　回到包房后，各自休息，我正纳闷呢，今天起冲突的时候，身为保镖的弑君子老家伙呢？这家伙从开赛到结束，根本就没出现过。

　　等我回到房间后，过了好一会儿，听见了房门开关的声音，我走出房间，看见正喝的醉醺醺的弑君子走进房间里。

　　满脸潮红，衣衫不整，手里拿着一个小小的酒壶，走路摇摇晃晃的，一看这家伙就是喝多了！脸上还带着意兴阑珊的笑容，满面春风。

　　“弑君子前辈，您这是去哪里了？”

　　我突然出现在他的身后，本来想吓吓这老头，谁知到，这老头一抬手就放出了一道可怕的仙气，差点削了我的脑袋。等到看清楚是我之后，这老头呵呵一下，随后打了个嗝，呼出来的气里带着一股浓浓的酒味。

　　“你，你想杀了我啊！”

　　这可是半步越道的强者的一击，而且是我没防备的情况下对我的一击，要是我没躲过去，肯定身首异处了！

　　“啊，是你小子啊，不好意思哈，我没注意到，你咋躲在我身后呢，你不知道躲在我身后很危险的吗？”

　　弑君子拎着酒壶，一晃一晃地走向自己的房间。

　　这老头虽然贪杯，但是在我看来还不至于在这么危险的百族争霸战中去喝酒，肯定是有事情。

　　我赶忙往上走，截住了他。

　　“前辈，你到哪里去喝的酒！”

　　对于我的问话，弑君子神秘的一笑，看了看四周，冲我招了招手，我走上前去，他凑着我的耳朵，笑呵呵地说道：“我去帮你们刺探军情去了，就是明天和你们打斗的烈焰族，哎呀妈呀，她们真是厉害啊，太厉害了。”

　　说完后，他就闭口不谈，身子一晃一晃地走向了房间。

　　我皱着眉头，心中有些狐疑，能被弑君子这么厉害的家伙说厉害，难道真是劲敌不成？

　　带着狐疑，我们度过了一晚，那一夜林动回来的很晚。当时我关着门，却听见他的脚步声很缓慢，我感觉到他挨个走到几人的房间门口，敲响了他们的房门，声音很轻，却很坚定地说道：“对不起，前辈。”

　　当他敲响我的门时，我走到门口，轻轻将房门拉开，看见一脸泪水，疲惫的林动，低着头，对我说道：“对不起，罗大哥。”

　　这一刻，我轻轻地将手放在他的头上，揉了揉。

　　这一幕亦如许多年轻，铁公和司马天站在我身边的时候一模一样。

　　第二天的比赛定在上午，我们早早的就出门了，令我们吃惊的是，我们和烈焰族的比赛居然吸引了数之不尽的观众。

　　据说因为我们比赛的缘故，其他四个场地的观众少了一大半，几乎人人都想挤进我们的比赛会场。

　　我开始还以为人们都是来看我们人族这匹黑马的，却没想到一路走来却听见各种声音，说的都是烈焰族的选手。

　　而且我观察到，来看我们比赛的几乎都是男修士！

　　配合上昨天弑君子前辈的态度，我一下子就想到，会不会这烈焰族都是女修士？

　　结果，等到我真正站在比赛场上的时候，还真是惊呆了，对面清一色五个极为漂亮的姑娘，而且每个都穿着非常暴露，统一的火红色服装，如同比基尼一样，满头的红发如同燃烧的烈焰，妖艳的脸蛋上带着浓妆，腰间都别着一个酒壶，透出一股股盖不住的酒香。

　　这下子我算是知道，为什么昨晚弑君子会喝多了，也知道为什么这么多男性观众和暴涨的人气。

　　据说，烈焰族每次获胜，都会举行狂欢，请在场所有的观众喝酒。

　　站在会场这边，我放眼看去，对面的烈焰族美女们，都带着股野性的美。甚至还有几个往我们这边抛媚眼，当然，这媚眼不是抛给我的，而是抛给我身后那个一身白衣，冷酷的帅哥白凡的。

　　主持人走上台来，今天的主持人换了个姑娘，中规中矩，看起来比之前那个一惊一乍的主持人要稳重些。

　　“请双方第一战的比赛选手上台。”

　　对面烈焰族一个姑娘一步一跳地走上了比赛场地，看起来很活泼，甚至还对着我们吐了吐舌头。

　　我看了看身后几个冷冰冰的家伙，正准备自己上去，没想到空净大师哈哈一笑，拍了拍我的肩膀说道：“你们都是少年，血气方刚，还是我这个老家伙上去吧。”

　　他一边说着，一边握着白色的佛珠迈步走上了比赛场地。

　　对面烈焰族的姑娘见到上来的是个糟老头，脸色不太好看，甚至还撒起娇来：“哎呀呀，我要和对面那个穿白衣服的帅哥比赛嘛，我不要和这种糟老头比赛嘛！”

　　她一撒娇，四周会场内的观众一片欢呼，几乎都在喊要我们换选手。

　　主持人想要控制场面，但是群情激奋的各族男观众们几乎兴奋地不行，根本听不见主持人的喊话。

　　“你看你看，这是名意。”

　　烈焰族的姑娘嘿嘿一笑，调皮地冲空净大师笑了笑。

　　“姑娘，虽然你不是人族，但是也请不要施展此等低劣的魅惑之术，老衲心中一片明净，你的魅惑之术对我没用的。”

　　空净大师微微一笑，一身黑色僧袍映衬下，显得非常的庄重。

　　“啊啊，大家看，他说我魅惑他，我一个小姑娘怎么会魅惑一个老头呢！”

　　这烈焰族姑娘故意撒起娇来，四周的群众更是疯狂了。

　　“老秃驴，少要放屁。”

　　“再胡说，我们一起上，打死他！”

　　我一拍脑袋，男人，大部分都是用下半身思考的，这句话真没错。

　　在一片谩骂声中，空净大师一点都没有愤怒，反而很淡定。

　　他站在一片谩骂之中，却依旧淡淡微笑，我仿佛看见一个圣人站在尘世间，即便面对的是整个世界的诅咒，他也依然平静的好像没有愤怒。

　　他的宽容能够带给世界温暖，他的饶恕能够抚平最罪恶之人。

　　空净大师，一位最后活在大地上的圣人，以他最圣洁的微笑，面对世人的一切。

　　“大家，还是静一静吧。阿弥陀佛……”

　　空净大师慢慢抬起手，手中洁白色的佛珠一颗接着一颗从他手上飞出，在天空中播撒下一片佛光，一个巨大的佛字出现在天空中。

　　当佛光普照会场中每个角落的时候，我听见吵杂的谩骂声渐渐减少，混乱的场面渐渐平静下来，那些兴奋的观众此时一个接着一个露出了安宁的表情。

　　整个人满为患的比赛会场，在空净的佛力之下，重新回复了一片平静。

　　“我想，可以开始了吧，施主。”

　　空净大师脸上的微笑，一直没有消失。


第101章 他便是佛

　　整个会场内一片安静，在层层佛光的笼罩下，所有人都被这佛光感染，平静的好像没有了一丝负面的情绪。

　　空净默默地诵读连我都不知道的经文，脸上的微笑从未消失过。

　　烈焰族的姑娘已经开始慌了。

　　对于烈焰族来说，他们收集过关于人族的情报。

　　在人族队伍中，真正的天尊只有我和断情人，其余都是玄尊修为，而所有玄尊之中仅有白凡一人是最晚成为玄尊之人。

　　所以她们想挑选白凡作为这次她们的对手，然而，没想到，空净大师自己跳了出来。

　　这个和尚是他们所有请保重最神秘的，他的修为就像做过火车一样，直冲天空而起，原本只有绝强半仙修为，然而不知道用了什么秘法，竟然一下子蹿到了玄尊修为，之后更是在修炼界消声灭迹了。

　　关于他的情报是最少的，而且，修行佛力之人对于女色是很警惕的，所以烈焰族的美色对于空净大师来说，形同虚设。

　　“人类和尚，你非要与我们为敌吗？你如果今天伤了我，估计你们都很难走出这个比赛会场。这里所有的男人会拼了命想要杀了你的。”

　　烈焰族少女还是不断地想要挑唆四周观众的情绪，但是她的魅惑之术好像完全没有效果了一般。

　　“在我的眼中，世人皆是一样的。在他们眼中，你们是美丽，然而在我眼中，你们则是红粉骷髅，你觉得你们一旦没有了如此美丽的外表，会怎么样呢？”

　　空净看着四周的世人，看着烈焰族的美女，脸上的微笑，在一瞬间消失了。

　　这一瞬间，我明显感觉到四周的空气一凝。

　　甚至灵气都在异常的跳动，我柑橘到一股非常强横的力量在四周的空间里猛的一闪而过，不仅仅是我，连我身后的白凡，冰海，断情人都感觉到了，甚至是此时坐在一边的弑君子也同样感觉到了这股突如其来的变化。

　　我看见比赛会场上，空净的身形就像是瞬移一般，一下子出现在了烈焰族美女的身边，他的手已经按在了这烈焰族美女的额头上。

　　这一刻，我分明看见，空净的衣服上，颜色猛的变化，原本黑色的僧袍变成了白色，原本白色的佛珠变成了黑色。

　　极致的对换，在这一瞬间，我感觉到，我看到的是一个魔，而不是一个圣人。

　　“他不简单。”

　　在我身边说出这句话的是弑君子，在这一刻，弑君子这个老家伙看着空净大师的眼中有了些许变化，甚至有了一丝淡淡的忌惮。

　　烈焰族的姑娘没有任何反应，额头已经被空净抓住。

　　“阿弥陀佛……”

　　空净轻声宣了一声佛号，在这一刻，我看见了一幕连我都惊呆的场景。

　　我看见，烈焰族的姑娘原本漂亮，健康的身体，在此时血肉开始脱落，皮肤开始撕裂，经脉被扯断，大片大片的血肉从她身上落下来。

　　四周一片惊呼，甚至连主持人都在大声呼喊：“人族选手停手，我们的规则不允许杀人，你必须停下来！来人，来人！”

　　她大喊大叫着，而空降好似置若罔闻一般，根本没有回应。

　　好几名补天神将手持武器冲了进来，但是看见了空净大师的修为之后，却又不敢动手。只能傻傻地看着烈焰族的姑娘，一身的血肉全部被剔除。

　　空降大师一脸冷笑地将这个烈焰族姑娘的骨头给拉了出来，然而，这姑娘的骨头居然没有死，她居然还有生命！

　　在此时，即便是我都傻住了，难道这姑娘会变的和白骨一样？

　　空净此时提着这烈焰族姑娘的骨骼，轻声地说道：“你可以醒来了。”

　　这一刻，已经真的变成红粉骷髅的烈焰族姑娘醒来了，她先是很茫然，向着四周张望，好似完全没有意识到自己的变化。

　　这一刻，四周看台上已经传来了无数的惊呼声，这烈焰族姑娘还以为是众人对她美貌的赞赏，依然搔首弄姿，只是，当她的眼睛扫到地面上一滩令人作呕的血肉和自己已经变成骨头的手臂时，她先是一惊，随后放声大叫了起来！

　　“啊！”

　　这一声在我看来绝对比海豚音还要高八个音节。

　　“我，我的身体，怎么，怎么会变成这样呢？”

　　烈焰族的姑娘看着自己的身体，不可思议地大喊大叫。

　　空净大师此时将她甩在了比赛会场中间，自己则退到了会场边缘，而补天一族则因为烈焰族姑娘还没有死亡，空净没有杀人没有违反大赛规则，而没有继续捉拿空净大师。

　　烈焰族的姑娘跌坐在比赛会场中央，她想要伸手去触摸自己的血肉，却不敢，整个人不断地摇头，显得非常绝望。

　　而她的同伴想要走上台来，但是却因为比赛没有结束，少女没有认输，所以被补天神将拦着不让她们上去。

　　“好丑啊，怪物啊！”

　　“天啊，只剩下骨头还能活！”

　　“我再也不要看到她了，会做噩梦的。”

　　四周非议的声音不绝于耳，烈焰族少女越来越绝望。

　　从一个受到万人爱慕之人，美丽的化身，变成了一个被人们称为怪物的存在，烈焰族姑娘在这一刻，还没办法理解，甚至无法接受。

　　“快点结束比赛吧，这么丑，我们看不下去了！”

　　有人大喊道。

　　烈焰族的姑娘在听到这一声之后，整个人一怔，而后慢慢地从地面上站了起来，她的双眼和白骨不同，空洞一片，没有鬼火。

　　“女施主，你可明白了吗？”

　　空净大师打了个稽首，问道。

　　“我和你拼了，你毁了我，我要和你同归于尽。”

　　烈焰族的姑娘选择了最极端的做法，她身上的灵气迅猛地燃烧起来，整个人直冲空净大师而去，显然是想要和空净大师同归于尽。

　　她跑的飞快，身上的灵气燃烧地越来越狂猛，而空净大师却没有任何反应，也没有任何动作，就这么站着，看着烈焰族的姑娘跑到了自己的面前。

　　就在烈焰族的姑娘抱住空净大师，想要自爆的一瞬间，空净大师的手点在了这个烈焰族姑娘光秃秃的头图上。

　　这一指，没有带任何的灵气，就是平平的一指。

　　然而，这一指下去，我们去看见四周的空间微微震荡，好像一层水波一样荡漾开。

　　天空开始缓缓剥落，世界开始慢慢消散。

　　我们所有人如同大梦初醒一般，渐渐醒转过来，这一刻，我看见地上没有了血迹，也没有了皮肉。

　　而这个烈焰族的姑娘此时抱着空净大师，脸上露出决绝的表情，而空净大师的手指正好点在她的眉心中间。

　　原来刚才出现的世界，是一个非常大的幻境，一个还原度极高，甚至连我们都骗了的幻境。

　　空净大师出手果然非同小可，他的幻境居然将整个比赛会场内十多万百族之人都装了进去，这么逼真，真实的好像真的发生在我们眼前。

　　“好高明的幻术手段。”

　　我不仅感叹道。

　　“刚刚的可不是幻术，而是真实发生的。”

　　弑君子却说了一句完全不同的话。

　　“不是幻术？那怎么可能刚刚已经发生的事情，此时此刻却完全没有发生，这个女子刚刚变成了骷髅。”

　　我追问道。

　　“这就是佛的力量，佛说，世间有因果，有来世今生。刚刚空净就是以来世今生的力量，让这个烈焰族的姑娘，和我们所有人都一起装了进去，让我们看了一次，这个烈焰族姑娘可能发生的今生，只是一种可能。这不是幻术，而是可能会发生的真实，所以即便是我也没有看出来哪怕一丝幻术的痕迹，真是好手段那！”

　　弑君子第二次称赞了空净大师，即便是断情人和冰海初赛，他都没有说过一句好话，但是对空净大师，他却是赞不绝口呢。

　　“以来世今生的力量，让我们看见了这烈焰族姑娘可能发生的一种今生，在打碎这种今生，让一切从头开始！这不就是对时空极大的把握吗？这已经是……”

　　我的话还没说完，弑君子已经开口了。

　　“这是越道级别的强者才能接触到的力量，也就是传说中西方世界的真佛才有的能力。”

　　弑君子看着空净大师的眼神已经没有了轻蔑，而是一种看平辈之人的感觉。

　　“你明白了吗？你这个只是皮囊。”

　　空净问道。

　　此时，看见了今生的烈焰族姑娘，甚至是整个会场内所有人，十来万观众，居然同时对着空净大师做了个稽首，非常尊敬。

　　“我竟然没想到，人间居然还有对佛力如此了解的人，此时此刻，他便是佛。”

　　弑君子的话音刚落，空净身上的衣服重新变成了黑色，而他手上的佛珠也再次变成了洁白的颜色。

　　他微笑着，走下了比赛场地，如同一个圣人，又如同一个魔，更如同一尊真佛……


第102章 以魔吞魔

　　空净大师和我们走出比赛场地的时候，简直就被当成是神明了。

　　十万多人几乎是簇拥着空净大师离开比赛会场的，这让走在一边的弑君子老头唏嘘不已，等我们到了下榻的包厢的时候我们房子的周围还是围着一圈人，这让我傻了眼，这架势，简直只有凡间明星才有啊。甚至还有不少人能够跪在地上，求空净大师收他们做徒弟，让我真是大开眼界。

　　不过，空净毕竟是高僧，此时居然还笃定地坐在房间里打坐，默默诵读经书，这一点不得不让我佩服。

　　此时，房门外，在水泄不通的人群里，一个补天一族的族人挤进了人群最外面，手上握着一个小小的信封。

　　这个人是专门来为我们送第二天比赛的对手种族的。他好不容易将信封塞进了门缝里，整个人就被一群疯狂的空净粉丝扔到了后面。

　　我捡起信封打开一看，其上赫然写着一个种族的名字：亡者。

　　亡者族和阴魂不同，它们不是死人，而是活人，它们是远古魔族的后人，也有说他们是远古巫族的分支。

　　如今依然是残留的巫族后人的附属，不过这一次参加百族争霸战，据说也是因为族内居然出了一位带有返祖血脉，而且对于魔气很有修为的少年，修为更是不弱，才会想要来这里证明亡者种族的实力。

　　这一夜，我根本就没有睡好过，整夜都拼命是喊叫的声音，好几个修士居然喊着要拜空净大师为师，如果空净大师不收他们的话，他们就一直跪下去。

　　我不禁唏嘘不已，好歹大家都是修士，怎么会和很多凡间的平民似的，一点修士的尊严也没有呢！

　　结果我是一夜没睡，第二天起来的时候，看见补天一族为了防止百族的观众将我们休息地给围住，我们出不去，特地安排了好几个补天神将来驱赶人群。

　　最后等我们去参赛的时候，四周的人群已经被驱散了好几次了。

　　到达比赛会场后，我看见了整个会场内外都是观众啊！这一次呼唤我们名字的可不仅仅是人族的后援团了，居然还有好多百族之人都在呼唤空净的名字，估计都是空净的粉丝。

　　我们到的时候，亡者之族也已经到了。

　　果然，穿着打扮都和他们种族的名字一样，很特别！

　　一身黑色的斗篷，走路的时候，我都看不见他们的身体，也看不见他们的脸，只有一股若有似无的魔气在四周环绕。

　　“亡者种族不简单啊，从这魔气上来看，不是我瞎说，那个所谓的天才少年，估计已经能将魔气精纯到魔晶的程度了，甚至是更精纯，这非常了不起。是只有远古魔族才能做到的事情。”

　　弑君子看了看亡者种族，平静地说了这么一句话。

　　这场比试，毫无疑问，第一个上场的肯定是白凡。

　　魔对魔，看的就是谁更凶。

　　此时，主持人走上台来，看着双方比赛选手，大声喊道：“比赛马上就要开始了，一方是这届大赛上实力强劲的黑马，人族！一方是一向低调，但是在本届比赛中依然有不俗表现的亡者种族。好了，请双方初战对手上场！”

　　主持人的话，引来了整个会场内所有人的欢呼！

　　冰海走到白凡身边，冰冷冷地说了一句：“别丢脸。”

　　白凡头都没回地说了一句：“这世界上，没有一个魔能超过我。”

　　白凡缓缓飞上比赛场地，一身白衣如雪，但是释放出来的魔气却一片漆黑。

　　对面一个带头的亡者种族选手走上台来，他站在比赛场地上，缓缓接下自己的斗篷，露出了一张看起来很年轻，但是却很阴沉的脸。

　　深深的黑色眼眶，苍白的脸，以及单薄的身体，他同样释放出了惊人的魔气。

　　两边的魔气此时还没有碰撞，但是却已经开始相互威胁起来。

　　“比赛，开始！”

　　主持人一声大喊，就跳下了比赛会场。

　　比赛会场上，只留下了白凡和亡者种族少年。

　　“我，我不想杀你，但是你不要逼我，它，它会生气的，它只要生气了就会吃人，我，我也要杀人了。”

　　少年碎碎念起来，说的话轻的好像只有自己能听见。

　　白凡微微皱眉，却没有说话，伸手一指，身后的魔气呼啸着冲向少年。

　　少年脸上露出了惊慌的表情，就好像是不知所措一般，他慌忙往后退去，身边的魔气阻挡在他的身前，不断的抵挡白凡魔气的攻击。

　　这一刻，整个比赛会场上，被一片魔气遮蔽起来，只能看见激烈的碰撞，却看不见打斗的双方。

　　“啊，到底谁赢了啊！”

　　“什么都看不见啊！”

　　四周的观众议论纷纷。

　　就在此时，魔气中传来了亡者种族少年的惊呼声，他被白凡的魔气击中了胸部，整个人被击飞了出去，落在了地上，脸上露出痛苦的表情。

　　“你这么弱，投降吧。”

　　“是啊，是啊，投降吧。”

　　“诶，看来人族又要获胜了，人族这次各个都是强者。”

　　四周已经议论开了，好似胜负已定。

　　但是，无论是白凡还是我们都微微皱起了眉头。

　　“这小子，明明拥有这么强大的魔气，怎么会这么弱？”

　　我喃喃自语道。

　　就在此时，估计是被四周的人声给吓到了，居然开始抱着头痛哭起来，像个没长大的孩子，而其他亡者种族之人却没有任何反应，任凭他在比赛会场上痛哭起来。

　　白凡微微皱眉，这算怎么回事？打哭了一个孩子？

　　“结束比赛吧。”

　　白凡冷漠地对主持人说道，自己正准备走下台，然而就在他转身，而主持人正准备宣布比赛结束的当口。

　　一股滔天的魔气从这个亡者族少年的身上爆发出来，直冲白凡而来。

　　白凡猛的转身，双手挡在了身前，魔气全开，居然还被这一击打的倒退了数十步才止住了自己的身体，我看见白凡的手臂都在微微颤抖。

　　“我，我说过它会生气的……”

　　少年正要说话，我却看见他的背后，一个巨大的魔影慢慢浮现出来，一声旷古地怒吼传来：“我，是，至尊，我是魔尊！”

　　这个黑影的一声怒吼，居然震动了整个比赛会场，让魔气在会场内到处游荡。

　　“原来如此，亡者族真是为了强大不择手段啊，这个孩子确实有一点远古血脉，他们居然将一个远古魔尊的黑影封印到了这个孩子身体内。以孩子的身体滋养这个魔尊，等孩子生命彻底衰竭死亡的时候，便是魔尊重见天日之时。”

　　弑君子很厌恶地看着亡者族的众人。

　　“我，我……”

　　少年趴在地上，呼吸越来越困难，他身后的黑影开始指挥魔气对白凡进行攻击，铺天盖地，巨大的魔气一道接着一道冲向白凡。

　　白凡身形连动，晃过层层攻击，最后在比赛会场边缘站定。

　　“你很痛苦吗？”

　　他问少年。

　　“我，痛苦……”

　　少年虚弱的回答。

　　“那我替你结束这痛苦。”

　　白凡抬起手，将手中的魔气全部收拢，聚集在自己的手中，一丝一毫都没有释放。

　　“他想干嘛？”

　　我看见白凡的举动一愣，更是看见魔尊黑影的攻击已经从四面八方袭击白凡。

　　“他，想要吞了魔尊，你的朋友，果然没有一个正常的。”

　　弑君子看着白凡，如同看着疯狂。

　　当整个比赛平台上，全部被魔气覆盖的时刻，我看见白凡终于有了动作。

　　一片黑暗中，只有他是唯一的白色，唯一的飘逸，唯一的潇洒。

　　“你，不该存在。”

　　白凡打开手中魔气，一个巨大的魔龙头颅从他手中的魔气内幻化出来，冲破了层层魔气的阻碍，一口咬住了少年背后的黑影。

　　“这，这，不可能！”

　　黑影大喊道，它身后的亡者种族之人也开始惊慌，想要上台阻止，但是被补天神将拦住了。

　　“我要，以魔吞魔！”

　　白凡一声令下，魔龙猛的一吸，彻底将黑影给吞了下去，所有的魔气在此时一暴，魔龙浑身一震，但是最后还是成功的将黑影给吸收了，甚至还看着白凡露出了个邪恶的微笑。

　　“小子，这一餐真美味。”

　　魔龙说完后消失不见。

　　白凡一声不吭，等到魔气散去，主持人宣布人族胜利后，走到了亡者种族少年面前。

　　“我解救了你，谁来解救我呢？”

　　这一刻我忽然感觉到他的背影如此孤单，如此悲伤，如此落寞……


第103章 来了个奇葩特训

　　补天一族一共派出了两支队伍参加这次的大赛。

　　这是一个特权，只有第一种子队才拥有这样的权力，在一次大赛中派出两支参赛队伍。

　　我见识过了补天一族星武带领的主队，修为都不弱，而且实际战力估计也不比我们这里弱多少。

　　至于星血带领的补天一族预备二队，却同样不能小觑。

　　别看他带领的是预备二队，实际上并不比一队弱上多少，相反，星血能当上二队的队长，还是因为他是始皇的儿子，身份超然的缘故。

　　补天一族的二队其实是由补天一族其他两脉的强者组成，然而因为身份比较低，所以没有资格进入主队，可是实力却也都不弱。

　　根据前几场比赛的情况来看，这支补天一族的二队，队员的实力也都在玄尊水准。

　　和我们一样，一场未负，不过和我们不同的是，我们基本上是一人出力，压倒性地获胜，而这支补天二队则非常低调，每场都不出全力，打满三居之后，三比二获胜。

　　所以，很多人都猜测，他们的实力比现在看到的还要强上数倍，谁和他们遭遇，那就算是最悲剧的情况了。

　　我们人族和补天二队是已经被大家认为，肯定出现的种族和队伍。

　　然而，就在小组赛的最后阶段，我们却和补天一族的预备队遇上了，而且这次遇上非常奇特，是因为补天一族二队的对手，以及我们的对手，同时弃权，造成了我们轮空一轮，才会重新排比赛场次，结果我们两支队伍就撞上了。

　　按照常理说，百族拍出来参加这次争霸战的都是族内的代表和精英，背负的也都是这个种族的荣誉。

　　所以即便明知不是对手，他们也不会弃权，为了荣誉也要一战。

　　所以，我感觉到这两次奇特的弃权很有问题。

　　豪华包房内，我们一群人坐在一起，这还是因为弑君子坚决要是开会的缘故，才将我们聚拢在一起的。

　　“明天就是小组赛最后一轮，我们的对手大家都知道了，我想问问大家的想法，我知道你们个个都是桀骜不驯之辈，可是前几场比赛，你们都胜的很轻松，对方也没有太多的抵抗。不过，明天的对手没那么简单了。掉以轻心可是会吃大亏的。”

　　弑君子怎么说也是这次我们参赛的保镖加领队，而且还是半步越道的老前辈，他的话，自然还是有几分分量。

　　我们每人说话，空净大师笑而不语，断情人索性闭目养神，白凡则在摆弄手指间的魔气而冰海更直接，居然在弑君子说话的时候就入定了！

　　我倒是想说话，但是弑君子这番话太没营养了，我根本接不上话题。

　　弑君子瞅了瞅我们一个个都不发言，每个脸上都是吊儿郎当的模样，这让这位好面子，爱装逼的前辈顿时感觉脸上挂不住了。

　　“好好好，你们一个个都牛，都不说话，这样吧，我看今天天色还早，不如我们来个特训吧。”

　　弑君子一边说一边坏笑，带头站了起来。

　　我心里一愣，怎么还特训上了？想一出是一出的。

　　在百族争霸战的比赛会场内，可不是简单的只有一些建筑物，还有很多巨大的圆形堡垒，这种堡垒都是训练场，供各个种族的强者训练，四周的墙壁非常坚固，还有阵法稳固，训练场内甚至还能模拟各种各样的天气和地形，说的上是非常高级的训练场了。

　　当然，要进这种训练场训练，费用可不便宜，很多小族都负担不起。

　　不过，我们人族进去训练，可不需要“门票”。当然不是我们人类收到特别的优待，而是因为，我们有一个特别蛮横而且实力惊人的保镖。

　　偌大的训练场内，此时模拟的是比赛会场。

　　弑君子一身玄青色道袍，手上握着一个小小的酒壶，打嗝的时候都能冒出几个酒泡，站在我们五人对面的时候，都有些身形不稳。

　　“前辈，你这到底是要干嘛？”

　　我不解地问道，所谓特训，当然不可能是真的让你做一万个俯卧撑，或者跑个马拉松，那些对我们修士根本没用。

　　“小子们，你们年龄都不大，最年长的也就上千岁，一个个都牛的不行，鼻子都架到别人的头顶上去了。老夫告诉你们，没修士是要狂，但是要有狂的有分寸，你们要走的路还长，此时不放下自己的身份和地位，以后难以进步。”

　　弑君子说到这里，仰头喝下了一口酒。

　　“今天我们来个特训，我手上这个酒壶，里面还有一口酒，你们要想办法让我没办法喝下这口酒，这就是我们的特训。”

　　弑君子的特训内容总算出来了，居然是这种内容，真是雷到我了。

　　“前辈，这也太奇葩了吧，你怎么不让我们夺下你手中的酒杯？”

　　我不满地说道。

　　“哼，那是因为以你们如今的实力，根本不可能夺下我的酒壶，所以，训了也没用。好了，废话少说，快开始！”

　　弑君子一边说，一边讲酒壶往天上一抛，酒壶高高跃起。

　　我们五人面面相觑，却没人动手。

　　“我可告诉你们，如果我喝下了这口酒，等我们真的获胜拿到了至宝，我就私吞了！”

　　弑君子一声大喊，此时已经伸手去接天空中落下的酒壶了。

　　这一刻，第一个动手的是我身边你的白凡。

　　一道魔气从他身上爆发出来，直冲弑君子而去，魔气在天空中变成一道道巨大的锁链，想要拉住天空中的酒壶。

　　“小子，你的魔气的确不凡，不过运用的还不够纯熟，和当年那些进攻我们天庭的魔族相比，你还排不上号！”

　　弑君子往前一踏，半步越道级别的仙气猛的一冲将白凡的魔气直接击溃了，仙气拉住酒壶，往他的方向送。

　　第二个出手的是冰海，他身形一闪，出现在了弑君子身后，寒冰气息释放出来，铺满整个空间，甚至将弑君子的仙气都冻结了。

　　“冰海，你是李耳大神的徒弟，但是你却根本没有领会你师傅的本领，李耳大神的强不是强在修为上，而是强在心神之间，李耳大神的心神能够控制一切，这可比你的寒冰气息要厉害太多了！”

　　弑君子往后退了一步，伸出手，轻轻一弹被冻结住的仙气，所有的仙气上的寒冰都被打了个粉碎。

　　酒壶顺利的被弑君子释放的仙气接住，正在往回收。

　　这一刻，空净大师动了，天空中一片佛光压下来，竟然让弑君子的眼神中露出了短暂的迷离，不过这份迷离很快就清醒过来。

　　“对于你，我没有什么可说的，只能告诉你，未来的路你自己选择，成魔还是成圣，都在你一念之间。不过，今天的你还是没办法阻止我喝这口酒。”

　　他伸出手，马上就要接住酒壶了。

　　这个时候，我动了！

　　无形之力从我身上窜出来，化作两只大手，在酒壶落下的一刻一把将酒壶给抓在了手里。并且迅速地往后扯，进行回收。

　　“小子，你是被选中者中唯一两个拥有觉醒状态的候选人，你的未来一片光明，但是你的心太善，太重情，所以你无法成为巅峰强者，巅峰强者必须是无情的！”

　　弑君子如同能看见我的无形之力一般，伸手在虚空中拉住了我的无形之力，狠狠一拽，将酒壶拽了回来。

　　“靠！”

　　我咒骂了一句。

　　弑君子一把接住酒壶，拧开酒盖，微笑着正要吞饮。

　　然而就在此时，断情人从天空中落下，一指点在了弑君子手中酒壶上，酒壶“嘭”的一声爆开了，酒水溅了弑君子一脸。

　　弑君子脸色一变，正要发怒，却发现，四周的空间明显不对劲。

　　我心中同样一惊，断情人居然为了这么一个特训开启了三米世界！

　　酒壶被打爆了，到底算我们胜还是算弑君子胜，一时间谁都说不好。

　　断情人倒是酷酷地走过弑君子身后，冷冷说道：“你用了万年时间达到半步越道，我用数百年就达到了你曾经的高度，你做不了我们的老师。”

　　说完后，他，空净大师，白凡，冰海同时走出了训练场。

　　我回过头，看着这四个如今最有天赋，最强的人类，好像看见了未来人族中的四个巨人！


第104章 遭遇强敌

　　这一天的比赛，只有一场，而且是开放了整个比赛场地内所有角落的光幕直播，让没有机会进场的观众也能看到，开赛到现在最强劲的一次碰撞！

　　小组赛最强的两支队伍，补天一族二队和人族之间的战斗。

　　这一次比赛甚至在外围开了盘口，收的是统一的能量结晶作为赌注。

　　据说，因为特训的时候弑君子这家伙没能压住断情人而使得他心里非常不爽，一怒之下将自己身上所有散碎的一些仙晶作为赌注，全压了我们人族赢，结果这下子，使得原本我们人族和补天一族二队的盘口，从1赔1.2变成了，直接赌到底打几场比赛，是打三场结束，还是四场，五场。

　　而基本的赌资也随即提高，不少百族中的赌徒如今看见弑君子都和看见仇人似的。

　　“我说，前辈啊，你到底赌了多少仙玉进去啊，你们天庭如今都沉了，应该剩下的仙玉不多吧。”

　　我坐在比赛场地边缘，四周被吵杂的人群呐喊声和巨大的音乐声吵的脑子发昏。

　　弑君子一摆手，耸耸肩说道：“也没多少，差不多等于我们那个包房的仙晶吧。”

　　听见他的话，我差点没把嘴里的水喷出来！

　　“你，你当年从天庭离开的时候，到底带走了多少仙玉啊！这叫散碎仙玉？”

　　就在我和弑君子有一搭没一搭聊天的时候，对面的队伍总算来了，补天一族的二队，也就是外围非种子队中，我们人族的劲敌。

　　五个队员，穿着不一样颜色，但是一样风格的长袍，其中两人身上的长袍是土黄色的，这两个都是男人，不高大，可是两人却好似很要好，而且不紧张，走进来的时候也有说有笑的，说话的时候，还不时的比划两招。

　　看他们的穿着，我就知道，这两人是西天一脉的补天一族族人。

　　西天一脉是如今人数最多的补天一族，甚至比南天一脉人还要多。

　　当年北天一脉强势的时候，西天一脉就归附在北天一脉之下，而等到南天一脉强盛的时候，他们就归附在南天一脉旗下。

　　可以说，西天一脉就是墙头草，风吹哪边就往哪边倒。

　　接着走进来的是两个穿着黑色长袍，背后挂着纯白色披风的人，一男一女，神色中有些哀伤，好像经历了非常痛苦的事情一般。

　　他们是补天一族，东天一脉的年轻强者。

　　至于他们为什么传的这么沉重，而且脸色如此悲伤，自然和前一段时间，东天帝皇和他的儿子战死在北京有关系！

　　而且，好巧不巧，俩人都死在我手上，所谓冤家路窄。

　　两个东天一脉的选手走进会场之后，一眼就看到了我，特别是其中那个男性东天一脉的年轻强者，看见我的时候，居然就想冲着我杀过来，最后还是被他身边的女子拉住了，制止了他冲动的行为。

　　而最后出场的就是星血，他一脸阴沉地走进比赛会场，也没有和前面的队员交流，而是一脸冷漠却又带着可悲的骄傲，缓缓坐在了比赛的一个角落里。

　　他显得非常孤单，而且不合群，坐在阴暗的角落里，一语不发。

　　我们在观察他们，他们同样在观察我们，互相都在暗暗较劲。

　　主持人缓步走上比赛场地，看着四周兴奋无比的观众，大声喊道：“你们准备好了吗？”

　　此时整个会场内，所有的人一起大喊：“准备好了！”

　　主持人一伸手，指向对面的补天一族二队。

　　“这一方是来自补天一族，也就是如今破碎大陆之主的队伍，即便并不是主力，但是我们依然看见了他们在小组赛上绽放出的光辉！一场未负，甚至没有留下一滴血，他们是来自补天一族的二队，队长是南天一脉，始皇大人的皇子，星血大人！”

　　主持人一声大喊，星血象征性地站起来挥了挥手，此时整个会场内爆发出一阵惊天的狂吼。

　　主持人手一转，指向了我们。

　　“这一方是我们这次百族争霸战中最大的黑马，原本我们一直认为人族是懦弱的代表，如今我们却看见了一个完全不同的人族队伍，年轻，强大，充满战斗的欲望！同样是一场未负，同样没有留下一滴血，甚至他们从未在一场比赛出场过两个队员！他们是人族，队长是，天尊罗焱大人！”

　　我站起身来，冲着四周挥手，整个会场内再次爆发出一阵响彻天空的欢呼。

　　“那么，比赛正式开始！请第一场比赛的出场选手上台！”

　　主持人从容地走下比赛会场。

　　对面，一个西天一脉的男子笑着走上台来，他脚不沾地，飞上了比赛会场。

　　我们这一边，第一个出场的，是冰海！

　　冰海同样脚不沾地，不过他出场的方式更夸张，挥手间打出一道冰桥，他踏着冰桥走上了比赛会场。

　　这一幕，让原本已经疯狂的观众，更加兴奋。

　　“比赛开始了。”

　　白凡望着冰海轻声低语。

　　“在下西天一脉，冻方，看见你刚刚使用的寒气，很巧，我也是使用寒气的，能遇到使用同样法术的对手，真是我的荣幸。”

　　这个冻方不知道是什么情况，上来就对冰海如此客气，好像两人是在切磋，而不是在生死决斗。

　　冰海望了他一眼，手臂一抬，打出了一片寒冰灵气，在这一刻，袭向对面的冻方。

　　四周一片嘘声。

　　显然，观众对于冰海的偷袭显得非常不满，不过冰海这家伙天生寒冰脸，你嘘声再打，他也没有一点愧疚。

　　他的目标是打败对手，所以根本不会在意使用什么手段。

　　寒冰气息封锁了冻方面前的空间，不过很快，一阵冰风暴从寒冰气息中冲了出来，将寒冰气息整个打散，冻方安然无恙地站在冰海对面，脸上却看不出一丝火气。

　　“阁下真是急性子，既然阁下喜欢速战速决，那冻方自然奉陪到底。”

　　冻方说着，两手不断鼓荡，以他玄尊的修为打出了八道强大的冰雪风暴，在整个比赛会场上环绕，地面都被卷起了层层石屑。

　　冰海身上不断地有冰片划过，不过却被他的灵气罩子挡开。

　　他站在冰雪风暴中，一语不发，一言不出，也不见他施法，只是微微跺脚，四周的冰雪风暴居然就在这一刻全部消散，好似根本没有存在过一般。

　　对面的冻方整个人一惊，脸上露出了不可思议的表情。

　　“寒冰，因我而生，因我而灭。”

　　冰海简单地说出了这一句话，随后他慢慢抬起手，在他的手指间，有微弱的风流过，这些风越来越强盛，最后在比赛场地内同样卷起了八道冰雪风暴，和刚刚冻方使出的一模一样。

　　“阁下真是厉害，我修炼这八道冰雪风暴足足用了上千年时间，阁下居然这么快就学会了，我算是甘拜下风。而且阁下的修为在我之上，原本这战斗已经打下去的意思了，不过，我代表的是补天一族上台比赛，所以，自然还是要拼一下，我们西天一族的天赋能力，不知道阁下能不能撑下来。”

　　冻方一边说着，一边笑着撩起了自己的袖管。

　　我看见他的双臂上刻着密密麻麻的纹身，这些纹身组合起来就如同阵纹一般，而且是非常高级的阵纹。

　　“我们西天一脉天生体质特殊，上天赋予我们的能力就是活体阵纹，也就是我们能够将自己感觉足够强大的阵纹刻在自己的身上，等到自己修为足够的时候，就能使用此阵纹了，不用在那么麻烦，还要临时布阵。”

　　冻方一边说着，一边讲双臂在身前交叉，一瞬间，他的双臂上的纹身亮了起来。

　　“你废话真多。”

　　冰海冷冰冰地回答。

　　“哈哈，是啊，不过，我还是要说最后一句，我这个阵纹可不简单，你可小心了，如果你被我杀了，我可就没了参赛资格。这个阵纹叫做，冻灵冰魂阵！”

　　我听到这个名字的时候，心中微微一震，这可是远古杀阵啊！是一个失传了很久，而且在远古时代就很少有人能摆出来的杀阵。

　　只是此阵一出，几乎没有杀不了的人，即便是古神，也同样饮恨此阵中！


第105章 又耍帅的断情人

　　冻灵冰魂阵，远古杀阵。

　　是补天一族自己想出来的一个杀阵，专门对付古神。

　　古神的古神之气非常厚重，而且强大，本身就具有非常强大的防御力，很难被攻破，而且古神自己同样也是皮糙肉厚，法术强大。

　　所以，如果不能将它们的古神之气封住的话，很难有办法杀死它们。

　　而古神之气是出自古神的灵魂中，要封住古神之气只能封住古神的灵魂，这简直就是不可能的。

　　然而，很快，补天一族就有天才想出了冻灵冰魂阵这么个杀阵。

　　当古神踏入此阵之后，就会感觉到一阵彻骨的寒意，然而，一旦不注意，再多踏出哪怕一步，就会立刻有寒气冲进他们的身体内，将灵魂冻结，这种冻结是很淡的，不能伤害到古神哪怕一点，但是却能切断它们对于古神之力的释放。

　　没有了古神之力的古神就是一个大个的妖兽，补天一族能非常方便的击杀。

　　只是，这冻灵冰魂阵很难布置，而且对于布阵要求非常高，必须非常精密，每一个点都必须把握的很好。

　　不过，那时候，倒是没听说，补天一族的西天一脉还有这种本事！

　　“其实，在人口众多的西天一脉中，我算不上是很突出的年轻高手，但是，我之所以能够站在这个比赛场地上，就是因为我学会了冻灵冰魂阵的复刻方法，而且也是第一个将这个看起来鸡肋，但是名声在外的远古杀阵刻在自己身上的人。”

　　冻方一边说话，一边将双手按在了地面上。

　　我看见他手臂上的纹身就像两条蛇一样从手臂上爬下来，铺满了整个地面，而且，这冻灵冰魂阵非常广大，毕竟是在远古时代对付古神的阵纹，据说最大的古神一脚就能踏平一个城镇，所以冻灵冰魂阵也非常大。

　　此时被冻方释放出来后，布满了整个比赛场地。

　　而这一刻的冰海，依然没有一点反应，就这么安静地站着，等着冻方将冻灵冰魂阵释放完成，布满了整个地面。

　　“我知道，你对于自己的实力有绝对的自信，不过我还是要告诉你，阁下的自信过了头，很多时候，盲目自大会害了自己的。”

　　冻方露出一个胜利的笑容，他抬起手，此时手臂上已经没有了阵纹，变成了光滑的皮肤。

　　“冻灵冰魂阵启动，将他的寒冰气息全部封印起来！”

　　冻方此时发动了冻灵冰魂阵，只是他释放出了灵气，甚至喊出了法决，地面也已经布满了阵纹，但是却就是没有一点反应！

　　这下子，冻方傻眼了，四周的观众都傻眼了，这是怎么回事？天赋技能失灵了？还是冻方弄了一出笑话，大家乐一乐？

　　冰海站在阵纹中，看着一脸茫然，手足无措的冻方，开口说道：“我说过，寒冰是我的王国，我是所有寒冰的主人。”

　　冰海的话刚刚说完，我就看见地面上的阵纹开始启动，只是这一次启动冻灵冰魂阵的人不是冻方，而是冰海，而攻击的对象是冻方。

　　“明明是我释放出来的法阵为什么，为什么会被你驱使！”

　　冻方已经快要疯了，他的天赋技能带来的效果居然被对方利用，这让他接受不了。

　　“认输还是被我打下去？”

　　冰海没有动手，这也是我第一次看见他居然没有主动出手将敌人请下去！

　　“认输是不可能的，还请你将我扔下去吧。”

　　冻方倒也大方，哈哈一笑对着冰海做了个请的手势，冰海一挥手，冰雪风暴在比赛平台上平地刮起，将冻方卷入其中扔出了比赛平台。

　　这一场比赛，虽然最后没有打的头破血流，不过却也精彩纷呈，让四周的观众看的大呼过瘾。

　　此时主持人急忙走上台来，大声宣布了我们一方的胜利，并宣布第二场开始！

　　本来白凡想要走上台去，没想到断情人脚下一蹬，直接冲天而起，先白凡一步落在了地面上。

　　被抢先一步的白凡，脸色微微一沉，不过却没有当场发飙。

　　断情人一出场，四周瞬间一片安静，接着整个会场都爆发出了惊人的欢呼！

　　“他就是人族第一个出场比赛的人类！”

　　“以一敌五的就是他啊！”

　　“戴着面具，神秘啊！”

　　四周的观众不断地一轮断情人。

　　对面，西天一脉另一个人走上台来，准备迎战断情人，主持人刚要走下比赛平台，却被断情人叫住了。

　　“你们剩下的人一起上吧。”

　　断情人此话一出，会场内再次平静了下来，没有人说话，更没有人发出一声议论，甚至连主持人都傻了眼。

　　“你，你说要以一敌四，可是对面是四个玄尊级别的选手啊！”

　　主持人结结巴巴地问道。

　　“比赛时间太长了，我不愿意等，一起上吧，早点了结了他们。”

　　断情人的老脾气又回来了，我微微一笑。这家伙在千年前时就是如此，他最讨厌等待，每次出手都雷厉风行，立竿见影，而且这家伙很多时候就如同孩子一样任性，灭掉魔道，铲除正道，都是这家伙一念之间。

　　“岂有此理！你这是对我们的侮辱，虽然我不一定是你的对手，不过，我也有自己的尊严，我打不过你，但是你必须尊重我！”

　　对面这个西天一脉的家伙显然是第一次认识断情人，要是我的话，绝对不会说出这句话。

　　在断情人的眼里，众生都是蝼蚁，只有强者才能受到他的一丝认可。

　　果然，西天一脉此人话音刚落，断情人的手掌已经从天而降！

　　和之前打败巨人族一样的招式，只是这一次释放的对象是西天一脉的强者。

　　“我不会被你一招打败的！金光护壁，开启！”

　　一个巨大的金色护壁在西天一脉的人头上展开，挡住了断情人的这一击。

　　“无用。”

　　断情人简单地说出了这两个字，手再次往下一压，金光护壁应声断裂，西天一脉此人就在这大手中被按在了地上，浑身的血肉瞬间爆裂！

　　整个人昏死了过去！

　　会场内一片安静，从战斗开始到结束，断情人依然只使出了一招，而这一次秒杀的是一位玄尊！

　　“强！”

　　“太强了，人族第一！”

　　“人族第一，断情人第一，断情人万岁万岁！”

　　四周的欢呼一浪高过一浪，这疯狂的狂欢不仅仅是人类，而是百族，除了补天一族以外，所有的种族都在呼喊断情人的名字，如同疯了一般。

　　断情人站在比赛平台上，双手背在身后，面对四周的喊叫，微微皱起眉头。

　　主持人已经看傻了，甚至都忘了要走上台来，等她缓过神来的时候，连忙走上了平台，望着断情人，眼神里也有了崇拜的光芒。

　　“第二场，人族胜！”

　　她一声呐喊，断情人悻悻然地走下了比赛平台，对于他来说，还要继续等待比赛结束，简直是一种煎熬！

　　转眼间，我们已经到了赛点，只要再胜一场，我们就将以完胜的姿态进入真正的决赛圈去和种子队厮杀！

　　对面，星血慢慢走上了比赛平台，其实原本是两个东天一脉的选手想要走上来的，不过却被星血以队长的身份压了回去。

　　既然对面是队长上场，那我自然不能怂！

　　从百族争霸战开始到如今，我还没正式上场比赛过，这是我在百族争霸战中的处女秀，我一定要胜的漂亮！

　　星血缓缓飘上比赛平台。

　　而我同样缓步走了上去。

　　队长级别的较量，四周所有人都屏息关注。

　　“下面是人族的赛点，也是本场比赛的队长级别战斗！”

　　主持人喊道。

　　“比赛开始！”

　　主持人退场，我看着对面的星血，招了招手。

　　“补天一族的皇子，我们开始吧。”

　　我淡淡说道，摆开了架势，灵气在身体四周流动，好似强大的风暴一般环绕着我。

　　而此时，他却用非常轻的声音对我说了一句话：“我知道那天你看见我杀人了，所以为了不让这件事情传出去，今天我必须让你永远说不了话！”

　　他居然知道了那天我躲藏在案发地点四周，只是他是怎么发现我的？而且，他凭什么认为靠他一个玄尊能够打败我这个天尊？

　　看来，这个星血肯定有什么底牌！


第106章 神级天王丹

　　比赛已经开始，我占据绝对的主力，要打败一个玄尊，并不是什么难事，也就抬抬手而已。

　　不过对面的星血毕竟是始皇的皇子，参加这次比赛，肯定有什么底牌。

　　速战速决，这是我的第一反应，无形之力从我身上爆发出来，化作一道强大的枷锁一瞬间困住了星血的全身，将他束缚住。

　　我整个人猛冲过去，因为还不会飞，但是跑步速度不慢，一下子就冲到了星血的面前，抬起手，灵点闪准备出手，在近距离击穿星血的身体。

　　“蛇发！”

　　他淡淡说道，灵气爆发出来，我的无形之力在快速地同化他的灵力，不过还是被他释放出了蛇发！

　　整个头发都变成了无数细小的毒蛇咬向我，我止住身形，灵点闪直接打出，击中了他的左肩，将他的左肩打出了一个血洞。

　　然而，他却没有露出痛苦的表情，更没有露出一声惨叫，被无形之力束缚下的他显得很淡定，即便他的左肩上正在流血。

　　我看出了他的怪异，心里默想：他肯定在等一个时机，等一个释放底牌的机会，我不能给他这个机会。

　　背后星图打开，无数的星辰呼啸着冲了出来，好像无数飘舞在天空中的精灵，在我的指挥下，这些星辰铺天盖地般砸了下去，轰在了星血的身上。

　　星血一瞬间就被星辰淹没，甚至没有一点反抗。星辰一共砸了有将近十秒，在我看来不下百万的星辰轰击在比赛平台上。

　　连这个比赛平台都在碎裂。

　　当最后一颗星辰落在比赛平台上的时候，星光再次冲天而起，爆炸扩散开来，巨大的强风吹遍比赛会场内的每个角落。

　　“应该结束了。”

　　我淡淡叹了口气。

　　刚刚我的星辰爆发，简直就像是演绎了一次世界末日，看的四周的观众震撼极了，眼中都是星光，甚至还有几个人想冲进比赛会场触摸星光。

　　“哈哈，真是厉害，不愧是天尊！这样的手段，真是恐怖！”

　　然而，星血却没有一点伤，甚至没有一点损伤，除了他肩头被我的灵点闪打穿的伤口以外，他一点事情都没有。

　　踏着星光和硝烟，他的身体四周有一层光晕在流转，散发出七彩之光，很是不凡。

　　就在此刻，我的无形之力猛的自动退回来，好像被什么东西给弹回来了一样。

　　“怎么回事？”

　　我微微皱眉头，疑惑地望着星血。

　　此时我看见星血的嘴里好像含着一个小小药丸，很小，黑色的。

　　“哦？你看见了啊，那就不用我藏着掖着了。”

　　他一边说，一边讲口中的药丸展示给我看。

　　这枚小小的黑色药丸平平无奇，可是却能帮助星血挡住我的攻击，很是不凡，还有他身体四周环绕着的光晕，应该也是被这小小的药丸释放出来的。

　　“这叫做天王丹，是远古时代，一位制药大神的作品，如今的天地间已经很少能够看见了，不过，我们皇子倒是人手一颗，非常神奇！”

　　他笑着说道，说话的时候声音都变了生怕药丸掉出来。

　　天王丹，神级丹药，失传！

　　这是我脑海中第一时间反应出来讯息，天王丹我不是不知道，不过却是第一次看见实物，这是我知道的，不多的被列为神级的丹药！

　　远古时代，很多古神都喜欢炼兵器，或者是描摹阵纹，当然还有很多古神喜欢研制丹药，其中有个佼佼者，便是炼制丹药方面的高人，他炼制了天王丹，并不是用来吞食的，而是当做了一种特殊的法宝来处理。

　　只要将天王丹含在嘴里，天王丹就会在一瞬间吸收四周所有的灵气，展开一层光晕，这层光晕非常强悍，据说古神含住天王丹释放的光晕能够抵挡天道一击。

　　而玄尊含住天王丹，则能释放出天尊级别的攻击。

　　当然，古神抵挡天道一击是瞎扯了，天道杀人根本不是实质的攻击，而是抹去你的存在。而玄尊含住天王丹能够抵挡天尊的攻击，如今看来，倒是真的。

　　“如此，我便站在了不败之地了。”

　　星血的底牌看来就是这个，果然，身为皇子，即便再不受宠，可是基本的保命措施还是有的。

　　我身形一动，一瞬间就出现在了星血的身后，一掌打向星血的后背，却被这层光晕给挡开了，我的力量好像被人用太极拳推开了一样，根本使不上劲来。

　　“天王丹的防御可是没有死角的。”

　　星血转过头来，头上的蛇发向我喷出了无数的毒液，我一挥手将毒液给挡去，这些毒液落在地上，在地上腐蚀了一个个深坑。

　　“你看，天王丹的效果能持续三个时辰，等效果结束后，它的光晕会被我吸收，你所有的攻击就会成为我的能量，我就能获得天尊级别的力量了。而且是你根本不可能打破来的防御，这场比赛，是我赢了，我不会杀死你，不过将你的意识打的混论，却是可以的。”

　　星血的自信是应该的，如今想来，其他补天一族南天一脉的皇子们应该也有这天王丹，星武甚至有可能还有其他秘宝！

　　“的确是很头痛啊。”

　　我微微笑了笑。

　　星血莫名地看着我，他对于我的笑感到疑惑。

　　“但是，你说我没办法破开你的防御，这一点是不对的，因为……”

　　我将手缓缓伸向他面前的光晕，他想要躲闪，但是却被我利用灵气风暴拉住了身体，根本动弹不得。

　　我的手上有无形之力环绕，刚刚因为这光晕突然出现，所以我的无形之力被弹开了，而此刻无形之力再次贴上了他面前的光晕。

　　星血吃惊地看见，他面前的光晕，号称能够防御住所有天尊防御的光晕，在这一刻慢慢破碎，大块大块地脱落。

　　无形之力正在快速地同化这光晕，星血的脸上终于露出了恐惧。

　　蛇发在不断地冲击我，甚至我看见他还调动了一种神奇的血色灵气袭击我的脸。

　　“那天，那些被你杀死的人，就是用这种血色的灵气吧，你不觉得残忍吗？”

　　我冷冷问道，此时光晕已经被无形之力吞噬了一大片。

　　“不！我不想杀他们，是他们先来逼我的，我不想杀人的！”

　　他想要后退，但是后面就是灵气风暴，这灵气风暴如同绞肉机，只要他稍稍退后一步就会被灵气风暴绞碎！

　　“我不会杀你，这里不允许杀人，不过，你这蛇发让我看了太不爽了，老子又密集恐惧症，你这头发看的我恶心！”

　　我的手上有云火闪烁，光晕被无形之力彻底同化，星血嘴里的天王丹落在了地上，我带着云火的手一把拉住他的头发，云火猛的燃烧起来，满头的蛇发发出痛苦的嚎叫，却在我的云火的灼烧下变成了灰烬！

　　星血被我这一烧，整个人彻底傻了眼，瘫坐在了地上。

　　会场内，在这一刻爆发出惊人的欢呼！

　　主持人兴奋地冲上了比赛平台，大声宣布：“比赛结束，获胜方人族！人族，以不败的战绩挺进决赛圈！大家欢呼吧！”

　　这一刻，整个比赛会场内变成了欢乐的海洋，所有人都站了起来，百族之人都在为我们喝彩！

　　我蹲下来，看着瘫坐在地上的星血说道：“外力终究没用，如果你的诡计变成聪慧，或许你有机会战胜你的哥哥。”

　　我拍了拍他的肩膀，正准备走下比赛平台，却听见白凡大声呼喊道：“小心，罗焱。”

　　我转过头，看见星血握着一把小小的匕首直冲向我，他居然想要偷袭我！

　　就在我准备以灵气镇压他的时候，天空中一个巨大的光波直冲而下，将星血压在了地上，星血被光波打中，大口吐血，倒在了地上。

　　此时，星武从远处走来，一脸冰霜。

　　“你真是丢了我们南天一脉的脸！”

　　星武此刻对星血是动了真怒！

　　嘴角溢血的星血却不以为意地哈哈大笑起来：“我丢脸？从小你就是长子，什么好处都是你的，你和星梦，最得宠，最能受到父皇的照顾，我们呢？我们这些其他皇子呢？哈哈，你少给我得了便宜卖乖！”

　　星血此时彻底爆发，对着星武吼道。

　　星武一脸无情，四周的观众也都看了过来，他冰冷地说道：“根据家族法规一百三十条，质疑无上的始皇者，立斩不饶！”

　　星武居然想在这里斩杀了星血！我看着他慢慢举起手，杀意纵横！


第107章 毒人的馈赠

　　星武想要杀星血，而且是动了真怒，这一次出手，必是雷霆风暴，凭借星武天尊级别的实力，杀星血简直就是翻翻手的事情。

　　星血望着星武，忽然放声大笑了起来。

　　“大哥，你还记得吗？在我们一百岁那年，父皇赏赐了你一个小小的防御法宝，这法宝不是很强大，但是却非常精致。你还记得那年父皇脸上的笑容吗？你有多久没见到父皇的笑容了？你还记得吗？那年你将这个小小的法宝，偷偷送给我的场景吗！”

　　星血大声质问道，星武举起的手停了下来，杀意也是一顿。

　　“哈哈，你不记得了，你和父皇都变了，你难道没有感觉吗？你看看如今的南天一脉哪里还有家的感觉？所有的皇子都在争，都在抢，都在斗，谁不会勾心斗角谁就被拉下马！”

　　星武眉头紧紧皱在一起，星血的话就像是一把利刃一般刺进了他的心间。

　　他知道，始皇，南天一脉，甚至是整个补天一族都在变。

　　偌大的本大陆，在过去是他们的家，然而如今，变成了一个帝国，一个冰冷的地方。

　　星武一把拉起星血，在他脸上狠狠抽了一巴掌，这一巴掌没带上灵气，但是依然抽的星血脸上带上了红印。

　　“星血，你进不了主队，不是因为我对你有偏见，而是你的实力在主队里是最差的。即便我们补天一族如今被百族惧怕，高高在上，但是我们还有属于我们种族的荣誉，绝对不能发生偷袭的事件，这是在打我们补天一族的脸。这一巴掌，算是我对你的惩罚，你记住，即便父皇变的再怪异，即便本大陆已经没有了家的感觉，但是你还是南天一脉的皇子，你代表的是南天一脉的脸面！”

　　星武一边说着，一边收起了杀意，站了起来。

　　“罗焱，此事是我们南天一脉的错，我代表南天一脉参赛队向你道歉，星血是我的弟弟，他的错，由我这个哥哥来担当！”

　　星武抬起手，一掌拍在了自己的胸口，我看见狂暴的灵气直接冲进了他的心口处，他脸色一变，喷出了一口鲜血。

　　“大哥！”

　　“队长！”

　　星血和四周的补天一族族人都看傻了，连我都心里都是一惊。

　　“这次百族争霸战虽然是由我们补天一族承办，很多人都说我们补天一族会徇私，但是，我星武告诉你们，这一次百族争霸战是绝对公正公平的！无论是谁犯错，即便是我们南天一脉的皇子犯错，也一样受罚！”

　　星武说完后，带着补天一族的队员，头也不回地走了。

　　而星血则瘫坐在地面上，脸上带着复杂的表情。

　　“星武如果不是有一个那么野心勃勃的父亲的话，或许，他会成长的更好，不过如今的他也注定了将来会成为一方霸主。”

　　弑君子拍了拍我，示意我回去吧。

　　这是一个小插曲，然而，就是这么一个小插曲却让原来被百族所怀疑的补天一族一下子声望提高了不少！

　　百族之人和人类一样，很多时候，都会被眼前的事物迷惑，他们看见了星武对自己狠狠的一掌，却没有看见星武其实并没有受很重的伤。

　　回到包房后，还是老样子，弑君子到处去找酒喝，而其他几个人则一头扎进自己的包房里。

　　整个包房里一下子就安静了下来，我正闲来无事，房门却被敲响了。

　　一般来说，参赛选手的包房是不允许闲人来探访的，而且每个包房门口都有补天一族的族人看守。

　　我走过去开门，心里正狐疑谁来了？一打开门，看见一个头发凌乱，身上穿着破旧衣物，还有一股子怪味的男人走了进来。

　　不过，这个怪人还真是我的旧识，当然只有几面之缘，他是当初被关押在黑城内的毒人，也就是那个对制作毒药很有成就的修士。

　　没想到，当初我们在黑城一战，将黑城几乎打塌了，他也趁着混乱冲出了黑城，离开了那座巨大的监狱。

　　我将毒人引了进来，问道：“好久不见，狱友，你怎么来这里了？不怕被卫兵发现，把你重新关回黑城去啊？”

　　我笑着问道。

　　“罗焱，你是好样的，敢和补天一族叫板，当年我被关在黑城内，天天对着毒药都要发疯了，还好你将黑城给打塌了，我才能冲出来。自然要来谢谢你。”

　　毒人的声音有些沙哑，但是我听的出他的话语里有感激。

　　“小意思，哈哈，不过，你不是喜欢研究毒药的吗？怎么会发疯？”

　　我好奇地问道。

　　“诶，你要是天天吃自己喜欢吃的东西也会腻的，我早就腻了，可是补天一族的人逼着我研究毒药，我没办法啊。”

　　毒人的解释让我尴尬地笑了笑，这还会腻的啊……

　　“好了，不和你扯了，我来找你自然不是单纯的叙旧，我知道你们后面的比赛强度会越来越强，作为对你的答谢，我要送你掉小东西，算是我对你的帮衬。”

　　毒人说到这里，从虚空中拿出了一个小小的陶瓷瓶子。

　　“我靠，你不会是想送我毒药，在比赛的时候毒晕那些补天一族的人吧！”

　　我接过陶瓷瓶子，里面有一些液体，很轻，我正准备打开瓶盖，却被毒人制止了。

　　“罗焱，这瓶子里是我这些年的研究成果，也是我最得意的作品，它不是毒药而是一种神药！”

　　毒人的话让我一愣。

　　“你以为我只会制作毒药不成？我研究的是丹药，不是单纯的毒药。在黑城内，我对毒药已经没有兴趣了，所以偷偷开始研究增益的丹药，这小瓶内的液体就是我这些年研究的精华，我叫它，巅峰水。用料很名贵，而且这些年我就提取了这么一点点，都在你这里了。”

　　毒人郑重地看着我，我问道：“有什么功效？”

　　毒人微微一笑说道：“巅峰水，就只有一个功效，就是让你们回到生命里最强的状态，当然是越道级别以下。比如你被打成重伤了，喝下这个巅峰水，立刻就能恢复成最强状态。不过，效果不长，一个时辰，当然也有副作用，等这巅峰水功能消失后，你会回到自己最差的状态。”

　　我心中一愣，随后内心狂喜起来，这就是春哥水啊！到时候，我只要喝下了水，立刻就会春哥附体，来个原地满血满BUFF恢复。

　　“罗焱，我在这里不宜长时间逗留，先走了，这水不能提前开启，不能见光，不然很容易挥发掉。”

　　毒人说着就往门外走，看了看四周没有人，地上就两个被迷倒的门卫，他急匆匆地就离开了。

　　我握着手里的这个下瓶子，毒人和我没有很深的交集，却送了我一份这么大的厚礼，我不能保证这不是一个陷阱。

　　但是，如果这玩意儿是真的，那我等于多了一份必胜的保险！

　　一夜无话，第二天，我们所有进入决赛圈的队伍和种子队开始陆陆续续地出门，今天是决赛开始的前一天。

　　而且，听说要进行一个测试，这个测试的主持人是始皇本人！

　　所谓冤家路窄，我是很不愿意和始皇见面的，万一这位大佬不顾形象，直接击杀了我，那我就真的连怎么死的都不知道。

　　一共这次参加决赛的队伍有二十队，其中种子队十个，非种子队十个。

　　决赛圈开始后，种子队和非种子队对抗。

　　其实这是很不公平的，因为种子队都是远古大族，对于非种子队有着巨大的优势，这么安排，等于是为了提前淘汰这些非种子队。

　　比赛会场的中央广场上，二十个队伍齐聚在一起。

　　我们人族算是来的晚的，一路走来，四周一片议论纷纷。

　　“他们就是这届的人族队伍，一个个都很强啊。”

　　“是啊，据说是可以威胁补天一族主队的队伍啊！”

　　“我看过他们的比赛，真是太厉害了。”

　　一片观众的议论中，我们走到了指定的位置。

　　就在此时天空中，一片巨大的灵气洒下，大力天帝和死亡大帝先出现，两个人踏着虚空而来，随后出现了十条巨大的巨龙。

　　在这个天地，龙都已经是灭绝了的生物，补天一族居然用十条巨龙来拉车，这真是大手笔！

　　随后，龙车出现，巨大的龙车金光灿灿，始皇站在龙车上一脸威严，没有笑容，更多的是巨大的威压。

　　四周很多观众都受不了这强大的威压而往后退去，会场中央处，只留下了我们二十支参加决赛的队伍。

　　我抬起头，看向无情的始皇，他的气息比上一次我在黑城见到他的时候，更强了！


第108章 神兽的选择

　　始皇的降临，令气氛一下子凝重了起来，十条巨龙拉扯着巨大的龙车，在我们头上盘旋，始皇踏出龙车，缓缓降临，踏着天空往下走来，这已经不是简单的飞行，而是将天空看做了大地，他在天空中走动的时候，根本没有使用一点灵气来控制自己的身体，是天空在迎合着他的脚步。

　　对于始皇再次变强这个事实，我心里其实已经有了准备，星梦身体被夺舍后，他等于免疫了所有的法术和灵气。

　　他使用的是破碎的盘古之力，这个天下，他是最强的，他就是天道。

　　其实，他完全可以杀了我，可是却在黑城内没有对我出手，所以我料定，他有另一番盘算。

　　“百族的年轻强者，我是始皇。”

　　始皇淡淡地说道。

　　几乎所有人都跪拜了下来，不仅是补天一族的人，连百族之人也都跪了下来。

　　这一刻，整个会场中央，只有我们六个人类还站着，弑君子表情前所未有的凝重，他抬起头看着天空中这个名声在外的破碎大陆之主。

　　“你们人类居然见了始皇大人还不下跪？快点跪下，这是最伟大的始皇大人，是破碎大陆之主，是万物之皇，是一切的开端，是起源，你们人类就是蝼蚁，是狗，居然还敢站着，快点给我跪下……”

　　一边一个巅峰神将暴喝道，他站在始皇下方，非常恭敬地对着始皇跪拜着，此时见到我们几人站着，立刻狐假虎威起来。

　　“呱噪！”

　　弑君子第一次发出这种厉声呵斥，他一抬手，一道如同刀锋一般的仙气刮过地面，在一瞬间划破了这个巅峰神将的脖颈，巅峰神将大吃一惊，想要后退，但是身体刚刚行动，仙气刀锋已经到了，一道殷红的血液自这个巅峰神将的脖颈上喷涌出来，双眼瞬间无神，倒在了地上！

　　四周的百族之人都倒吸了一口凉气，几乎所有人都看向了弑君子。

　　没人能想到，有人居然敢在始皇的面前杀补天一族之人，所谓打狗看主人，何况如今被杀的是一个补天一族的巅峰神将。

　　始皇好似没有感情，不动气，而是慢慢自天空中滑落，站在弑君子的面前，平静地看了看弑君子，随后说道：“上古仙界的后裔，你在我的面前，杀死我的人，总要给我一个交代吧。”

　　始皇说出最后一句话的时候，我清晰地感觉到盘古之力从始皇身上渐渐扩散开，覆盖了我们身边每个角落。

　　盘古之力，开天辟地的力量，将百族之人镇压的根本动弹不了，地面都在微微颤抖，这还是余波，而这股盘古之力的主要目标还是我们这些人类。

　　弑君子首当其冲，我看见他的身体微微一抖，随后猛地往后退了十步，十步之后，他的嘴角溢出了鲜血。

　　“只是受了轻伤，你很不错了。不过，我要的交代你还没有给我。”

　　始皇再次问道，竟然又要踏出第二步，这一刻，我们五人同时往前迈出一步，挡在了弑君子面前。

　　“我靠，你们几个臭小子干什么？以为我扛不住了不成！”

　　弑君子看见我们几个人挡在了他的身前，一下子急了，大吼了起来。

　　“前辈，虽然我们不太喜欢你，但是你是我们的同胞，就凭这一点，我们就不能让你独自面对。”

　　说出这句话的不是我，而是我身边的白凡，这让我心中吃惊了一把。

　　“哼，老子不用你们来保护。他始皇是强，不过要杀我，至少要受点伤！”

　　弑君子虽然喜欢吹牛，但是在战斗上，他确实是强者，而且是绝世强者，他说出能伤了始皇的话，我心中一点都怀疑，只是好奇，他到底还有什么手段是我们不知道的。

　　“你们都是来参赛的，我不想在这里对你们大开杀戒。刚刚的一击算是你对的小惩。”

　　始皇转身，缓缓踏天而上，随着他的远离，那股强悍的盘古之力也渐渐淡去。

　　始皇重新站在天空中，好似根本就没有看见脚下还有一滩死尸。

　　“各位参加百族争霸战的百族强者，先恭喜你们能够闯入决赛圈。”

　　始皇此话一出，四周响起了掌声。

　　“今日，我前来，只为两件事，一件是展示我们这次的奖品，也就是大家心中向往的至宝。”

　　始皇伸出手，一把巨大的蓝色长弓出现在了他的手心里，弓弦上还有无数的雷霆流转。

　　我只看了一眼心中就是一震，这就是奖品？射日长弓就是奖品？可是，它原本不是在典狱长手上吗？恶华死了之后，射日长弓我没来得及收走，怎么又会到始皇手中，而且被当做了奖品呢？

　　见到至宝的出现，四周的人群开始骚动起来。

　　“这就是至宝啊，真是霸气啊。”

　　“射日神弓，当年据说是一位人族强者的武器，怎么会在补天一族手中呢？”

　　“真是强大啊，你看见弓弦上的雷霆了吗？被射中一下，估计就必死无疑了。”

　　一片吵杂地说话声传来。

　　此时始皇将至宝射日神弓收了起来，开口说道：“第二件事，则是我想在这次决赛开始前，做一个小小的测试，测试一下这里二十支队伍年轻强者的天赋到底谁最强，天赋最强之人能够有一个小惊喜。”

　　始皇的话，再次引来了一片喧哗。

　　天赋这东西是与生俱来的，怎么测试？当然，天赋差异太大还是能够看出来，可是两个都是天才，这怎么分辨呢？

　　不过既然是始皇大人说的话，自然有他的办法，果然，始皇说完这句话后，身后飞出了一只巴掌大小的金色飞虫。

　　“这是什么呀！好漂亮啊。”

　　很多没见识的观战观众都在议论纷纷，这金色飞虫确实很漂亮，全身都是金色的，身上闪烁着令人炫目的金色光芒，虫背上有一个大大的对称纹路，在光芒下会散发出光晕，随着它飞行的时候，会越来越亮。

　　只是，我却知道这虫子的来历，这颗不是一个普通的虫子，也不是妖兽，它的来头很大，它是神兽！

　　这世界上总有很多东西是人类从来没见过，甚至没听说过，但是真实存在的。

　　比如神兽。

　　当然，神兽有很多种类，耳熟能详的神兽，比如凤凰，麒麟，貔貅等，而我们修士却知道很多鲜为人知的神兽，比如这头金色的贪睡虫。

　　贪睡虫这个名字很滑稽，这虫子也确实滑稽。

　　它之所以被称为是神兽，是因为它是和麒麟，凤凰一批出现的动物，也是上天创造出来最早的一批虫子。

　　所谓神兽，其实除了能力巨大以外，也要看出生和资历。

　　贪睡虫原本叫眠神子。

　　它一年中有四分之三的时间在睡觉，不需要吃东西，也不需要修炼，寿命极长，而且它喜欢和一些它感觉特殊舒服的东西呆在一起。

　　而它举得比较舒服的都是一些非常强大的东西。比如古神，比如巨大的妖兽，比如其他主神兽。

　　而且，它有个特点，即便这些古神，妖兽，主神兽还没成熟，可是它也能知道它未来会成长到极高的程度，而呆在它们的身边。

　　眠神子被始皇拿出来，我自然就明白了过来，他所谓的测试是让眠神子来找出我们当中天赋最好，未来成就最高之人。

　　果然，眠神子在始皇肩上爬了下来，居然渐渐地要昏睡过来，始皇在眠神子耳边轻语了两句，眠神子在始皇身边不断的转悠，好像不太愿意离开。

　　不过，最后还是飞了出来，在我们这些人当中飞行。

　　我看见身边好几个其他种族之人脸上都露出紧张的表情，显然他们都希望自己成为天赋最高之人，获得始皇的奖励。

　　眠神子慢慢飞行，穿过一个又一个人，飞到了我们人族中间，先在弑君子身边逗留了一会儿，最后没有停下。又在白凡和冰海之间徘徊，随后也没有停下，飞向空净大师，最后在空净大师的肩上停了一下，又再次飞了起来，飞向断情人！

　　它笔直飞向断情人，根本没停留，然而就在它接近断情人身体的刹那，却好似被什么东西吓到了一般倒飞了回来，不敢接近断情人。

　　之后，它有慢慢飞向我，围绕我转了两圈后，停在了我的手上。

　　这一次，四周所有人都看向我，我尴尬一笑，怎么会选我呢？我成众矢之的了？我正要解释，眠神子又起飞了，这一次的对象不是我们参赛选手而是飞向了围观人群。

　　而它飞行了好一会儿后，穿过人群，停在了一个令人意想不到的人身上，一动不动，睡着了！

　　这个人是我们人族的替补队员。

　　阿郁此时脸上带着憨厚的笑容，轻轻抚摸肩上睡着的眠神子……


第109章 一个女人的声音

　　看到这一幕，全场都震惊了，一个观众，甚至都没有上场的资格居然被眠神子认可是在场所有人里天赋最高的人，这一刻，所有人的眼神都集中在了阿郁的身上，看的阿郁脸上露出了尴尬的笑容。

　　当然，阿郁会被选为天赋最好之人，我是知道理由的，因为他的另一个魂魄，也就是那位北天一脉的末代帝皇，他可是被誉为是补天一族有史以来最天才之人，即便生来有些懦弱，可是这位被栖风都赞不绝口的天才帝皇，天赋应该是绝强的。

　　始皇的目光落在了阿郁的身上，接着我看见他的眉宇间微微一震，能让已经获得了盘古之力的始皇露出这样的表情，我敏锐的感觉到了一丝危险。

　　阿郁有危险！

　　当年为什么北天一脉会衰落，为什么南天一脉非要将北天一脉赶尽杀绝而不是像其他两脉一样收服，这本身就是两个悬而未决的问题。

　　我脚步连动，往后退去，渐渐向阿郁靠拢过去。

　　就在此时，始皇招了招手，大力天帝飞到了始皇的身边，始皇对他亲身耳语，大力天帝连连点头。

　　就在此时，大力天帝看向阿郁的眼神瞬息间暴露出了巨大的杀机！

　　“阿郁，快走！”

　　我一声大吼，再也顾不得隐藏，整个人化作一阵狂风，朝着阿郁奔去。

　　大力天帝此时已经从天空中冲了下来，双手间有褐色的灵气蔓延，他大喝一声竟然朝着阿郁杀来。

　　这一幕，变化的太快，所有人都没有反应，只有事先感觉到不对劲的我奔了过去。阿郁也不是刚刚修炼的菜鸟修士了，被大力天帝这一声暴喝之后，阿郁没有惊慌，反而很沉着地往后退了好几步。

　　只是大力天帝的速度奇快，他踏着虚空，快速杀向阿郁而来。

　　“拔地之击！”

　　大力天帝一声暴喝，大手高高举起轰向阿郁。阿郁已经没有退路，召唤出巨大的青龙神印，时空微微一顿，只是毕竟两人的修为差距太大，大力天帝只是微微停顿了一下就冲到了阿郁的面前。

　　只是，这么一点时间对任何天尊修士来说都不够赶到阿郁的身边，因为距离太远了，而我也同样来不及。

　　只是，这里还有个老家伙，我们亲爱的弑君子保镖！

　　大力天帝的手还没命中阿郁，就被弑君子一拳给抽了回去！大力天帝被弑君子一拳打飞了回去，整个人倒飞回天空中。

　　“人类强者！你这是在向补天一族挑衅吗？”

　　大力天帝大喝道，他背后有始皇撑腰，此时即便面对的是弑君子这样的半步越道强者也没有显弱。

　　弑君子这老头的脾气很怪，你要是说软话，他最多就骂两句，但是你要是来硬的，那对不起了！这老头比谁的脾气都要硬！

　　“大块头，你这是在威胁我吗？别以为有个怪物给你撑腰，我就怕你！我弑君子，从上古年间就从来没有爬过谁！越道强者我也敢交手，杀你，如同碾死蝼蚁！今天我就站在这里了，你要是敢动我身后的这个孩子，我就让你人头落地！我要杀你，谁都挡不住！”

　　弑君子说这话的时候，眼睛看的是大力天帝背后的始皇，他的脾气倔极了！而且天不怕地不怕。

　　“是吗？”

　　这一刻，始皇居然就要出手，四周的百族族人都开始惊慌地往旁边退，人群开始渐渐分散开。

　　然而，就是始皇举起手的一瞬间，一个女人的声音从远方而来，这声音如同声波一般传遍我们每个人的耳朵。

　　“始皇，如果你不遵守当年的约定，我也不会助你。”

　　这个女人的声音我很熟悉，只是一时间竟然想不起来在什么地方听到过。

　　而让我吃惊的是，始皇听到这句话的时候，竟然真的放下了手，滔天的灵气慢慢消退。脸上恢复成了一片无情。

　　“大力，我们回去吧。”

　　始皇说完后，深深看了一眼阿郁，眼神里带着极深的杀意，甚至比看见我的时候还要深沉的杀意。大力天帝弯着腰跟了上去。

　　巨大的金色龙车在天空中慢慢摇晃，在十条巨龙的拉扯下，龙车一点点向远处的虚空中飞去。

　　一场本该发生的大灾难，就在这一个女人的声音下平息了！

　　令我吃惊的是，到底是哪个女人有这样的本事，能够只依靠一句话就平息始皇的杀机！而且能够威胁到始皇的女人，这天地间我实在想不出有谁！

　　人群渐渐散去，百族之人用奇怪的眼神看着我们，原本一些对我们示好的外族族人此时也保持和我们的距离，不愿意接近我们。

　　“断情人，我们在决赛场上见，你可别被打败了。”

　　星武对断情人撂下狠话之后，带着补天一族的主队离开了。

　　此时我走到阿郁的身边，却看见这个憨厚的孩子一脸的泪水，那些晶莹的眼泪布满了他的整张脸。

　　“阿郁，你怎么哭了？被吓到了？”

　　我疑惑地看着阿郁。

　　阿郁摇摇头，有些莫名地说道：“我，我并没有感觉到悲伤啊，为什么会哭呢？从那个女人的声音传来的一刻，我就止不住的痛哭，可我自己都不知道为什么会痛哭！”

　　阿郁的话让我心中一怔，听到这个女人的声音就哭了，而这哭泣应该是因为阿郁的另一个灵魂，也就是那位北天一脉的天才帝皇。

　　那么能让他哭泣的只有一个女人，一个很多年前在南天一脉攻破城墙后依然坐镇北天一脉的女人，一个帝皇背后霸气绝伦的女人……

　　“你不是应该死了吗？”

　　我喃喃自语道。

　　回到包房后，很快就有人来送决赛第一场比赛的对手，送信的人放下信封就逃走了，估计也是怕和我们人族的瓜葛太深被牵连吧。

　　我打开信封看了看，里面写着一句话：第5种子队，巫族。

　　巫族，一个从远古时代就存在，曾经强盛一时的强大种族。

　　他们曾经是被上天创造出来最古老的种族之一，强盛的时候几乎和一妖族刮分了整个大陆，只是后来古神的出现让他们渐渐没落，但是巫族却一直没有灭绝，他们的身体堪比古神，而且使用怪异的法术，实力惊人。

　　我和蚩尤战斗过，自然知道巫族真身有多强。

　　明天的这一战，不好打啊！果然进入了决赛圈后，没有一场比赛是轻松的，这些种子队每个都有悠久的历史，强大的底蕴。

　　这些种子队的年轻选手一个比一个优秀。

　　第二天，我们走进了比赛会场，种子队的比赛看客更多了，而且宣传的也更好，整个比赛会场四周被大片大片的横幅挂着，光幕上不断滚动播放着我们两个种族战斗的画面。

　　我看了看往届巫族的战斗，几乎都是横扫，他们的巫术本来就怪异，竟然防不慎防，而且身体即便不变成巫族真身的时候就非常强悍，变成了巫族真身后更是强悍的不行，神兵都砍不动，鬼斧都伤不了。

　　在上一届百族争霸战中，打败巫族的正式这一届的第一种子队，补天一族主力队，很多人都预言如果不是因为抽签不好，遭遇了补天一族的话，他们的实力至少能进前三。

　　进入比赛会场后，我看见这一次比赛会场内的人族观众明显减少了，很有可能是补天一族这个主办发故意为之，害怕人族的加油声太响，让我们有了主场的感觉。

　　我们坐在比赛会场边缘的休息区内，对面巫族之人也已经到了。和我印象中的远古巫族不同，在很多书籍里远古巫族是非常野蛮，非常粗俗的种族，他们和如今的野人一样，身穿简陋的兽皮，出没于山林间，猎捕各种妖兽，利用妖兽的身体来做实验，创造一个个置人于死地的五叔。

　　然而，今天我看见的巫族却和我想象中的根本不同。

　　他们穿着精致的练功服，五个都是男人但是都很干净帅气，有一个甚至是金发。看起来和普通人没有区别，而且此时他们的队长已经在和主持人，裁判聊天，显然是很善于交际的样子。

　　此时，估计是他感觉到了我的目光，转过头来冲我微微一笑，很有礼貌的样子。

　　“我靠这还是巫族吗？怎么一个比一个绅士啊！”

　　就在我抱怨的时候，比赛开始了！

　　例行公事地介绍种族和背景，没有了人族观众的欢呼，我们的加油声显得很少很轻，反而是巫族这边传来了震天的锣鼓之音。

　　主持人宣布比赛开始后，我们第一个上场的，这一次是空净大师！这也是我们共同决定的，既然不知道对方的深浅，不如派一个我们这里最稳重的高手上台探探底。

　　只是没想到，对面走上来的对手，见到空净后竟然笑着拿出了一串和空净一模一样的佛珠，这让空净大师都微微一愣。


第110章 修佛的巫人

　　空净大师从前出现在我面前的时候手上是没有这串佛珠的，这串佛珠是我在初代罗刹堡垒内才第一次看见。

　　当然这是空净大师的东西，我不能多问，只是我隐隐感觉这佛珠很不同，他能够在空净大师气势转变的时候给予非常准确的变化，比如上一场空净大师在对烈焰族的比赛里，就曾经身上两色变换，而这佛珠居然也跟着变换了起来，这一点很是不凡。

　　虽然有不少法宝能够变色，不过我相信能让空净大师尝尝握在手里的，一定不是凡品。

　　而此时，对面走上来的巫族年轻强者手上居然捏着一串一模一样的，这让我们都吃了一惊。

　　莫非这佛珠还是一对吗？

　　我疑惑地想道。

　　空净大师脸上的惊讶很短暂，很快就恢复了平静，对这对面打了个稽首后，笑着说道：“施主，请先出手吧。”

　　只是，令我们没有想到的是，对面这个巫族年轻强者居然同样对着空净大师做了个稽首，脸上也带着一种亲切的微笑，说道：“师兄，大家同是佛门中人，何必如此执着。佛门讲究六根清净，你我逼不得已要在这比赛会场上拼斗，却不是你我愿意，既然如此，不如来个佛斗如何？”

　　一个巫族居然是修佛的！

　　这绝对是一个天大的奇闻，而且是一个令我们在场每个人都惊讶的奇闻！

　　巫族是有自己的信仰的，这个信仰就是他们的图腾。就好似人类以龙为图腾一样，不同地域的巫族在远古时代都有不同的图腾，他们信仰自己的图腾锻炼自己的身体，将自己变的和图腾一样强大。

　　但是，我就从来没听说过，一个巫族居然信佛！而且，此时我看见，这个巫族的光头上，隐隐有戒疤的痕迹！

　　我在心中狂吼，你是一个巫族之人啊！你怎么可以以佛为信仰啊！

　　不过，看对面这个巫族之人的修为和身上隐隐散发出的气场，我不难推断出他一定在修佛的这条路上走了很长的路了，而且今天能够站在比赛平台上面对空净大师，一定是有了很不错的实力。

　　“哦，原来如此，佛斗吗？再好不过了。”

　　空净大师笑着答应了。

　　其实我还真不知道什么是佛斗，难道就是讲佛理？到最后互相辩驳的两边都面红耳赤，谁说不出话了谁就输了？

　　不过，很快我就知道，自己真是想错了，所谓的佛斗不是讲佛理而是一种比真正厮杀还要凶险的比试。

　　所谓，我不入地狱谁入地狱。这句我们经常听见的话，谁又曾想到过，这句话还有另一层含义呢？

　　佛斗就是一种入地狱的特殊方式。

　　是一种将自己的意念互相碰撞，互相对抗的比试，谁如果输了，那就真的有可能意念奔溃而沉入无边的思维地狱中无法自拔。简单的说，就是变成傻子！

　　此时会场内一片安静，很多人和我一样都不知道所谓的佛斗是什么，此时都屏息关注着，只是佛斗并不是所有人都能看见的。

　　意念的比拼只有至少达到尊位级别的强者才能看见，所以很多观众看到的就是空净大师和对面的巫族之人互相站着，都闭着眼睛不说话，而且没有动作连灵气都很稳定。

　　然而，在我们看去，两个人已经拼的险象环生！

　　在意念中，空净大师背后幻化出一座巨大的佛之雕像，空净大师本身就是佛的转世，他通过业火煅烧，取回了修为，甚至更进一步，此时在他背后幻化出来的佛之雕像的面容竟然就是他自己。

　　“他果然走到了这一步，这么年轻就已经开始凝聚自己的佛力，如果他能够有足够的信仰支持，他也许有一天真的会成为真佛。”

　　弑君子对于空净大师一直很看好，他的眼光很独到，对于空净大师的评价也许真的没有错。

　　空净大师背后的佛像很安逸，脸上带着慈悲的微笑，手中打着佛礼，一身白光普渡众生。

　　然而，此时对面的巫族之人竟然同样开始凝聚一个巨大的佛像，而且，居然和空净大师一样，也是以自己的形象为佛像，他居然和空净大师走了同样的地步，都能够以自己的形象凝聚佛像，也都踏上了成为真佛的道路。

　　“你我之间，原本就没有很相似。”

　　巫族之人笑着说道，他缓缓抬起手，伸手的佛像也跟着抬起了手，两者之间的动作一模一样。

　　“佛说众生平等，你太执着了。”

　　空净大师同样抬起手，他背后的佛像同样抬起手，两者间的动作也是一模一样。

　　随后，在我们眼中一幕惊人的场面出现了，两个佛像的手掌碰撞在了一起，狠狠对拼了一掌！

　　没有爆炸声，没有气浪掀起，没有巨大的风声，这次碰撞竟然没有造成任何的伤害，两个佛像同时消失。

　　然而，当佛像消失的时候，对面的巫族之人连续往后退，直直地退了十来步。

　　“好！”

　　阿郁在我身后喊道，空净大师初次交手就占据了上风，让我们看了心中鼓舞，只是，此时空净大师身体一晃，竟然从嘴角流下了一滴血，他竟然在刚刚的一次碰撞中受了伤！

　　“你还在选择，你还在迷茫，你还没有找到正确的路，太多的迷茫只会耽误的路，你应该比我走的更远，但是如果你举步不前，将会有一天一无所获。”

　　对面的巫族之人说出了一番玄而又玄的话。

　　“不，我没有迷茫，我要做的是从来没有人做过的事，我要完成的是没人完成的。我要成为第一个，也将成为唯一一个，你已经选择了，所以你没有了退后的机会，而我还有机会。”

　　空净大师伸出手，此时他整个人气势一变，背后已经消散的佛像再次凝聚，只是这一次凝聚的佛像不再是按照空净大师慈祥的脸，而是一片黑暗中，一个邪气森森的恐怖存在，如同一个绝世妖魔降临，这意念里充满了暴虐，充满了杀戮！

　　“果然，他还没有选择，他已经到达临界点了。可是，他到底为什么不选择呢？他已经清楚了前进的路，为什么还不作出选择呢？他在等什么呢？”

　　弑君子的话让我更加不明白了。

　　“你无论怎么变化，终究落我一脚，我已经踏出了这一步，选择了我的方向，你不可能凌驾于我之上！”

　　巫族之人高举手中的洁白佛珠，所有佛珠自动分开，飞在空中，环绕住空净大师身后的邪念，放出万道纯洁的佛光，照耀了四周的每个角落。

　　空净大师释放出来的邪念在这佛珠的包围下，被佛光打的支离破碎，发出一声声震天的咆哮却无力还击。

　　我暗叫一声：“糟糕！”

　　看来这第一场很危险，很可能会输！

　　然而弑君子看出了我的焦虑，回过头，对我微微摇头说道：“你太小看这个和尚了，他的底很深。”

　　我正在揣摩弑君子这句话的时候，空净大师背后的邪念被佛光消灭，所有的佛光笼罩住空净大师的身体，这些佛光此时对于佛斗中的空净大师是非常危险的。

　　“认输吧，不然，你会疯的。”

　　巫族之人劝解道。

　　“你有了胜负之心所以你已经败了，疯与不疯其实都一样，世人不是也都疯了吗？”

　　空净大师在这一刻拉断了自己手中的佛珠，小小的佛珠落在地上，却没有放出一点声音，这些佛珠没入地面，消失不见。

　　“我的路，终究还是我自己来创造吧。”

　　空净大师脸上再次洋溢起笑容，我看见他背后有两道不同颜色的极光落下，黑色和白色，从左边和右边汇聚归来。

　　这一刻，巫族之人的脸色变了，大变！

　　“你，你真是疯子，你，你居然想要走出第三条路！这不可能！即便是真佛也不可能！”

　　巫族之人大喊道。

　　就在此时，空净大师背后的黑白两色极光交织在一起，将所有的巫族之人的佛珠吞没，随后彻底爆发，光芒笼罩整个比赛会场。

　　我的眼中被一片强光照过，等光芒退去的时候，我看见佛斗已经结束了。

　　空净大师站在比赛平台上，而对面的巫族之人半跪在地上，口吐白沫，脸上露出痴傻的表情，好似疯了一般。

　　“人族第一场比赛获胜！”

　　主持人大喊道，四周的观众都看的莫名其妙，在他们看来这场比赛两个人从头到尾就没动过，随后巫族一方的选手就突然发疯，跪在了地上。

　　空净大师一身黑色僧袍飘然走来，我看见他手中的佛珠变成了一半黑色一半白色，很不寻常。

　　他经过弑君子身边的时候，却听见弑君子轻声说道：“也许疯的那个人是你。”

　　空净大师笑了笑，什么都没说。


第111章 造梦者

　　绝大部分的人都会做梦，梦并不是平白无故出现的，很少会平白无故地在我们脑海里出现一些我们从未见过的事物。因为，梦境都是跟随我们平时所见所闻而变化的，我们会在梦中看见很多我们平时看见过的人和事物，只是以非常神奇的状态出现。

　　我曾经就在觉醒者状态中施展过超强的梦境，甚至能够改变对方的过往。

　　可是，我利用的是时空和世界之力。

　　但是，有一类人和我一样可以利用梦境的力量，只是他们并不是被选中者，他们是造梦者。

　　我曾经看过一部电影，国外拍的，电影里有很多人能够利用科学的方法，通过梦境进入别人的思维潜意识，去操控别人的思想。

　　当然，这是电影，而且是科学。

　　只是，在我们修炼界的造梦师，却远远比这群外国人要厉害多了，他们是幻境大师的分支，但是却同样博大精深，因为梦境是不稳定的，能够在破碎的意识世界里游荡，需要非常高超的技艺。

　　以至于，如今的人间，已经没有了这一类造梦者，梦境对于如今的凡人来说是安全的。

　　但是，我没想到的是，在这百族争霸战的比赛上，我们能遇到一位大师级的造梦者。

　　一个巫族的少年，只是，他走上比赛平台的时候，并没有摘掉头上的头套，我甚至一度认为，他是个老头子，而差点向裁判提出抗议。

　　当他摘下自己头上的头套时，我看见的是一张年轻而平凡的脸，有些发白的皮肤，大众脸，很瘦，很平静，只是身上已经有了一股淡淡的暮气，好似站在我面前的不是一个少年，而是一个已经饱经风霜的老者，从他的眼神里我能看出一股淡淡的惆怅，看破了世界的一切。

　　“你好，我叫梦寻，来自巫族。”

　　他露出一个淡淡的笑容，看着站在他面前的冰海，就如同一个前辈在审视一个年轻人一样。

　　“冰海。”

　　冰海简单的回答，对梦寻拱了拱手，往后撤了一步，他明显也感觉到了这个少年的与众不同，那超乎寻常的淡定。

　　“你喜欢做梦吗？”

　　梦寻忽然问道，这句话说出来后，让我们大家都感觉很怪，好端端地比赛上，怎么忽然提到了这么一句话。

　　冰海这家伙是冷面杀手，自然不会回答梦寻的话。

　　他抬抬手，所有的寒冰气息从四面八方涌上来，将梦寻团团包围，只要冰海一声令下，这些寒冰气息就会将梦寻吞没。

　　“看来，你不太喜欢做梦呢。不过不要紧，老夫让你做一个长长的甜梦，让你一觉不醒。”

　　梦寻微微一笑，这笑容很沧桑，他身体微微转动，如同在跳舞，又好似在启动什么仪式一样。

　　“冰封。”

　　冰海不是个好性子的人，他可不会等梦寻彻底完成了法术后，再和对方硬拼，冰海不是英雄，也没有英雄情结。

　　比赛平台上的寒冰气息快速涌向梦寻，将梦寻团团包围住，顷刻间就将梦寻冻结成了一个结结实实的冰块。

　　冰海的寒冰气息造就的玄冰可不是简单的灵气就能破开的，至少需要和冰海一样的修为才能打破这玄冰的封锁。

　　而且在玄冰碎裂的瞬间，被冰封者周身的灵气都会停顿几秒钟，这是非常致命的，所以即便是白凡和冰海交手的时候，都不敢被他的寒冰气息包围，不然必输无疑。

　　当我们看见梦寻被冰海的寒冰气息冰封住后，我们自然认为大局已定，这第二局比赛赢定了。

　　显然，冰海也是这么想的，他抖了抖背后的大氅，准备走下比赛平台了。

　　然而，就在此时，我们却看见梦寻的身体开始活动起来，接着他好像完全没有被困住一般，一步步走出了玄冰中，如履平地，好似玄冰不复存在。

　　“穿墙术！”

　　这是我的第一反应，只是我知道穿墙术不可能穿透冰海的玄冰。

　　这一刻，我们才意识到，这个梦寻不简单。

　　我下一个反应是，会不会是巫族某个老家伙夺舍了族内小辈的身体来参加比赛，逃过了补天一族的检查呢？

　　我连忙走向裁判和主持人，却被弑君子拉住了。

　　“小子不用怀疑了，这个梦寻的确是个年轻人。”

　　弑君子给了我一个肯定的回答。

　　“可是为什么他会有如此老陈的表情，会有如此老态的动作，甚至连冰海的玄冰都封不住他的行动？”

　　我连珠带炮地问出了三个问题。

　　“如果你在梦境中昏睡了上百年，而梦境内则是度过了上万年的岁月，你也会和他一样老气横秋的。”

　　弑君子的话让我大吃一惊。

　　梦寻居然是个造梦者？而且是一个顶级的造梦者！

　　每个成为造梦者的修士都会在人生中经历一个非常大的难关，我们成为醒来。

　　也就是造梦者修习到一定程度后，会受到某种冥冥中的感召，他们会突然有一天昏昏欲睡，最后彻底陷入沉睡，跌入梦境中。

　　这是一次考验，造梦者在梦境中沉睡多一秒，醒来后就会变强一分，而危险就在于，很多造梦者陷入沉睡之后就再也没有醒来过，他们迷失在了无尽的梦境里无法自拔，已经回不来了。

　　据我所知，在九霄万福宫内看见的古籍中记载，中国曾经最强的造梦者，庄子，化身为一只蝴蝶，在梦境内飘行了上万年时间，等醒来之后，他不仅成为了思想者，更成为了修炼界一个绝强的造梦者。

　　而我没想到的是眼前这个少年，居然也在梦境中沉睡了万年！

　　冰海看见梦寻毫无阻碍地走出了玄冰后，脸上微微有些变化，只是冰冷的表情却未改变，平静地看着梦寻。

　　“沉睡吧，我为你编制了一个非常美丽的梦境。”

　　梦寻不断地向冰海走来，冰海一步步后退，不断地打出各种各样的寒冰之力，却都无法击中梦寻，梦寻的身体就好像没有实体一般，冰海的攻击都落了空。

　　场面一下子就变的被动起来。

　　梦寻的步伐不快，但是每走一步却好似大地在收缩一般，他离冰海的距离越来越近，最后，站在了冰海的面前。

　　这一刻，他再次淡然的微笑，身后露出一个巨大的黑影，这是他信仰的巫族图腾，我看不清这到底是什么图腾，不过从其身上散发出来丝丝飘逸的感觉，显然就是不凡。

　　“我的图腾会带领你进入安睡，你将得到永恒的平静。”

　　梦寻背后的黑影往前一冲，缠住了冰海的身子。冰海想要摆脱，却被缠的更紧了，此时梦寻微笑看着冰海一点点开始感觉困，开始疲惫，最后在黑影的缠绕下倒在了地上，开始呼呼大睡。

　　这一幕，让四周的观众都看的大脚惊奇。

　　梦寻收起黑影，冲着主持人微微一笑，静静等待主持人宣布他的胜利。

　　主持人正准备走上比赛平台，我们却看见冰海伸出双手，整个人从地上爬了起来。

　　“你，为什么会提前醒来？”

　　梦寻的脸上露出一丝惊讶。

　　“因为我没有梦。”

　　冰海抬抬手，寒冰气息再次袭来，只是这一次袭来的寒冰气息更加冰冷。

　　“没用的，年轻人……”

　　梦寻的话说到一半，却看见他的身体快速结冰，他想要从中走出来，却发现自己的脚已经被冰封起来，迈不动步了。

　　“怎么会这样？”

　　梦寻脸上布满了惊讶。

　　“我连灵气都能冰封，你依靠梦境来虚化自己的身体，这一招对我没用，我的师傅，比你在行的多了。”

　　冰海五指一捏，寒冰气息彻底将梦寻冻结，这一次是真正的冻结。

　　主持人等了好几分钟后才走上台来，宣布了冰海的胜利。

　　我看见冰海转身走下台来，只是他走下台的时候是闭着眼睛的，当他经过我和断情人的身边的时候，他轻轻对我说：“有朝一日，我会让慕容飞鸟在真实的世界里醒来，而不是在我的梦中。”

　　我转过头，看见他微微晃动自己的身体，我知道，这个梦对他来说也许是梦寐以求的，只是，我也知道，冰海是个有大毅力的人，他能分辨，梦境和现实……


第112章 祖巫血脉VS少典血脉

　　人族连胜了两场，这时候已经占了大优，下面如果我没有猜错的话，就是队长之间的战斗了。

　　当然我的意思是拍断情人上去稳稳拿下胜利，不过大赛有规定，如果对方出了队长，我们也必须是队长迎战。

　　果然，对面那个之前看起来很有人缘，很会来事的巫族队长，走上了比赛平台。他的脸色很不好看，巫族这一届的实力确实是比上一届来的弱上不少，上一届如果不是遭遇了补天一族的主力队的话，实力绝对能进前三。

　　然而，这一届的实力虽然不济，但是毕竟各个都是玄尊修为，要不是人族这一次气势汹汹地冲来，或许巫族依然能够有希望进前三。

　　因为，据他们所知，上一届第二名的妖族，这一次遇到了个麻烦，一个来自主大陆的妖族后人，本命妖形居然是烛龙。他的到来很受妖族高层的重视，只是这家伙自视甚高，要求参加百族争霸战当主力队员，他当上主力队员后，自然拖了整个队伍的后腿，妖族现在正急着找替补呢。

　　“这一场必须要赢，人族那个天尊中期以上的强者还没出手呢，打不赢他们的队长，我们巫族就真的要止步决赛圈第一轮了！”

　　巫族队长对自己说道。

　　我走上比赛平台，看见了巫族队长正等着我，脸上一片肃穆，和之前圆滑的样子还真不相同。

　　“在下，巫族，天奇，我和之前的这些巫族队员不同，我是正统的巫族法术修炼者。”

　　他一边说，一边脱下了自己身上的外衣，露出了一身精壮的肌肉，上半身的皮肤上若隐若现的黑色纹身，证明了他对于巫族法术的修炼已经到了非常深奥的地步。

　　“我叫罗焱，人族。”

　　我一边回答，一边释放出了身上庞大的灵气，摆开了战斗的姿态。

　　“比赛，正式开始！”

　　主持人大喊一声，本场比赛的赛点终于来了。

　　天奇实力很强，从他身上纹身的状态就能看的出来。巫族之人从小身上就刻有纹身，就像当初我见到的蚩尤一样，他们来自远古时代，是上天创造出来的大族，他们在创造出来的时候，并不没有匹配他们的能量，也没有能够被他们驾驭的力量。所以，他们开始采集天地间最初级的气息，将这些最原始的气息加以利用，刻画在自己的身上，久而久之，这些原始的气息就会转化成能量，进入他们的皮肤中，刺激他们的修为。

　　所以，在远古时代，巫族的修为高低很明显，看谁身上的纹身多就知道了。

　　我面前的天奇身上的纹身遍布两条手臂，还有手掌，以及背后的两块肩胛骨，这已经是很了不起了，要知道，即便是蚩尤这样的大巫，也只是上半身遍布纹身，只有传说中的祖巫是全身都是这种奇特的纹身。

　　“你很不错了，只是在我看来，你不敢搀和到这场比赛中，你不是我的对手。”

　　没想到还没开打，天奇就摆出了一副胜利者的姿态。让我恶心的很，我最讨厌这类盲目自信的家伙。

　　“你怎么知道我一定会输？你的自信是哪里来的？”

　　我厌恶地说道。

　　“哈哈，因为，我是祖巫血脉，自然不怕任何强敌，我身具祖巫的庇佑，这个天地间谁有祖巫强大。年青一代中，同样修为内，无人是我的敌手！”

　　难怪这家伙会这么猖狂了，祖巫血脉，确实够唬人。

　　十二祖巫，是上天最喜欢，也是最得意的作品之一，甚至有学者认为，上天后来创造出古神这个概念，就是为了要重现祖巫的光辉。

　　祖巫作为巫族的开创者，每个都拥有裂天之力，每个都不同凡响，极速，强大的肉体力量，绝强的修为以及战无不胜的强大信念。

　　甚至直到如今，十二祖巫为什么会灭亡也是一个未解之谜。

　　天奇在我的面前释放出了一种很特殊的能量，和古神之力很像，只是比古神之力更加沉，更加懒惰，不活跃但是如果强化到肉体上，将会变成一件神兵宝甲。

　　“真是厉害啊，你的血脉真是让我叹为观止。”

　　我皮笑肉不笑的动了动嘴角。

　　“不过真巧啊，我身份也有点特殊，我是少典的后人，我身上流着少典血脉。”

　　当我此话一出，天奇原本脸上得意的表情猛的凝滞了。

　　我这回儿是真笑了，抬起手，经脉内有白色的光芒闪烁，少典之力在我身体内缓缓流淌，途径之处，便是一片祥和。

　　天奇总算是闭上了嘴，眼睛直勾勾地看着我，就像看着仇人似的。我就纳闷了，我不就是展现了一下自己身上的血脉吗？怎么就和杀了你老妈一样呢？

　　不过，不管怎么样我俩互相施展血脉之力也只是热身而已，热身结束，就是正式比赛开始！

　　我和天奇几乎是同一时间动了起来，不过显然他的速度要快上不少，脚下大地猛的被残碎，他整个人如同一道光一样冲向了我。

　　我微微一顿，就感觉到天奇到了我背后，一拳命中了我的后脊梁。

　　这一下是真疼！你还别说，巫族之力还真不能小瞧，就这么一下，差点没把我给打飞了出去。

　　我人往前一踉跄，他再次化作一道光，这一次出现在了我的身前，抬起一脚就揣在了我的小腹处。

　　这一下很快，他的脚像是一条铁鞭子一样抽在了我的身上，将我给抽飞了出去。

　　我的身体在空中滑行了一段距离后，重重地落在了地面上。

　　开局不利啊！虽然对方修为比我差，不过这战斗经验也太丰富了吧！好似能够预判到我的动作一样，而且这速度也太快了点，甚至我感觉，他的速度已经有了天尊中期以上！

　　“你们人类真是过的太安逸了，我们巫族和你们人类，从出生的那一刻起就注定是不同的！”

　　天奇对我一声暴喝。

　　“我们巫族从出生的一刻起就注定了这一生都必须战斗，我们要和天斗，和地斗，和百族争夺有限的资源，我如今四千五百五十四岁，经历的战斗已经不下数十万场！杀过的天尊也有两个，你以为你是天尊，就能力压我吗？”

　　天奇的话很奇怪，像是在抱怨，又像是在说给自己听，身上的黑色纹身一闪一闪，很玄妙。

　　“你这一脚，真是抽的我很痛，不过，你靠这种手段，杀不掉我。”

　　我从地上爬起来，掸去身上的灰尘。

　　“我这一生没你这么多战斗，也没你这么能打，不过，对于我来说，我没经历过太多的大战，也没经历过太多的杀戮，可是，我却不怕你。因为，我的血脉告诉我，它不想输。”

　　我脸上扬起笑容，这一场战斗既然对方是想证明自己的祖巫血脉比我优秀，那么，我就来告诉他，比血脉，我罗焱从来就没怵过！

　　往前踏出一步，身上的少典血脉之力从经脉中流淌而出，化作一片白色的光芒照耀四周的一切。

　　少典的虚像在我身后凝聚，带给我莫大的支援。

　　“镇，封！”

　　我喊出两个字，少典虚像从我身后出手，天空中一只巨大的手掌落下，狠狠撞击在他的身上，如同自九天压下的苍天一般。

　　“哈哈，远古时代，众神之父，少典之力？我祖巫同样是天地初开的时候就诞生了，我何惧你？”

　　天奇说着说着，居然自己就开始兴奋起来了，我一脸无奈，遇到这种臭屁，兴奋，而且还特别喜欢自我激动的家伙，我只有一个办法，就是让他闭上嘴！

　　天奇的身体上黑色纹身裸露出来，在身体表面不断闪现，最后当我的大手自天空中落下的刹那，他的身体忽然间暴涨了数十米，在比赛平台上俨然变成了一副巨人的模样！

　　“我了个去，还带这么玩的？吃激素了？”

　　我的大手在此时落下，按在了天奇的头上，将天奇整个人往下压了数寸，但是，却被他以蛮力给硬扛了下来！

　　“哈哈，少典之力又如何！我依然不惧你！”

　　天奇这家伙的嘴是真的没停过，不断地自言自语，气的我不行，手中加大力量，少典虚像漂浮在天空中，向着对面的天奇压下。

　　“你屁话真多！”

　　我也算是忍到了极点，少典虚像直接一拳轰在了天奇的身上。

　　将这个祖巫血脉的家伙，给打趴在了地上。

　　“你小子，给老子闭嘴！再说鸟语，老子把你嘴巴缝起来！”

　　这时候，整个会场都屏息看了过来，目不转睛！

　　“我，有先祖的荣耀！”

　　天奇还在挣扎，这一刻，他的背后居然有了返祖现象出现，在他的身上，有一层鳞甲冒了出来。

　　我心中一突突，不会真要变成祖巫身躯了吧，那不是见谁虐谁嘛！


第113章 祖巫一眼

　　天奇的身上居然出现了类似祖巫一般的鳞甲，这简直就是不可能的事情！即便是出现了返祖的情况，也仅仅是修为上的相似，而不可能变成身体上的特征变化。

　　这和神兽不同，神兽或者是具有神兽血脉之人，他们会在返祖特征开启之后，出现身体上的变化，比如司马天，他身上具有火麒麟的血脉，所以在使用火麒麟的力量时，我们能够看见他会变成类似半神兽的状态。

　　而天奇不同，他即便具有祖巫的血脉，也仅仅是具有而已，根本不可能出现如此明显的返祖特征，唯一能够解释的是，天奇其实根本不是所谓的祖巫血脉，他很有可能就是祖巫的转世之身。

　　这一幕吓了我一大跳，正准备以少典之力狠狠压下，天奇忽然发出一声巨大的怒吼，这一声怒吼里带着巨大的咆哮和不甘。

　　我的少典之力都被震开了，在少典之力下，我看见天奇的双臂上，鳞甲的纹路越来越清晰，甚至还有非人类的翅膀出现，头也开始变大，头上开始有微微突起的双角初露端倪。

　　只是，这还不算什么，最厉害的是天奇的双眼！

　　天奇背后和双臂上的纹身开始慢慢转移，最后遍布他的整张脸，尤其是他的双眼部位，几乎像是画了一个浓浓的烟熏妆似的，整个眼睛都被黑色的纹身包裹。

　　此时的他闭着眼睛，似乎很享受着一刻的变化，又似乎是陷入了某种深层次的昏迷。

　　我当然意识到了有些大事不好，天奇的变化不能持续下去。

　　所以我在第一时间杀了过去，这时候我可不会只施展少典之力了，无形之力以及灵气同时释放，在天空中搅动成一片苍茫，直压天奇而去。

　　这一刻的比赛会场都已经变了天，无数的能量狂暴的流动，所过之处的空间一直在破碎，无数的虚无被我划破，整个空间被破坏的残破不堪。

　　我以万钧之势压来，就在这一刻，天奇睁开了眼睛。

　　这一眼，是我见过最深沉的一眼，好似有无数黑色气流从我身边划过，又如同有数之不尽的黑色鲜花在天空中盛开。更如同我被一个巨大的黑影笼罩住。

　　只是简单的一眼，我就好似对上了来自远古的至强存在。

　　我好歹也是一个天尊，但是在这一刻，我不得不说，我害怕了！

　　即便我知道祖巫不可能重生，而祖巫之力也绝对没有少典之力来的霸道，可是，我还是被这一眼吓到了。

　　十二个比亘古还要久远的存在，十二个上天最初创造的强大至尊，十二个视规则为无物的存在，他们的眼睛就足以杀死世界上所有的凡人，威压所有的修士。

　　“啊，啊，啊！”

　　我听见天奇在嘶吼，在愤怒的咆哮，他的身体在不断的膨胀，好似无法承受这一切。只是，仅仅是如此并没有什么，每次司马天开启火麒麟血脉的时候，也都会承受巨大的痛苦，嚎两声也没事。

　　只是，此时的天奇不光在嚎叫，居然身上的血管都开始爆裂了，啧啧，要不是他的眼睛实在是太有震慑力，我真恨不得冲上去来个补刀！

　　不过说归说，我可没那么傻，在比赛平台边上游走，观察着这家伙的变化，很快新的突变又出现了！

　　天奇这家伙的骨头开始断了！

　　我了个去，我看见这家伙身上的骨头一根接着一根冲出了他的皮肤，这些断裂的白色骨头粘着血液，看起来非常吓人。

　　“我靠，司马天，小红他们返祖的时候也没这么大动静啊！你这哪里是返祖啊，你这简直就是在自杀啊！”

　　我连忙向裁判示意，我没有做任何违规行为，没有想致他于死地，万一这家伙真死了，我被拖累，挂上了一个比赛场上杀人的罪名，那我还不冤死了。

　　天奇就这么睁着眼睛，不断地干嚎，身上遍体鳞伤，看的人惨不忍睹。

　　后面的巫族观众和巫族选手一个个都急了，他们可不知道他们的队长有这样的本事！

　　“我说，你返祖变身好了吗？”

　　我想要走上前，可是却又怕被牵连，站在远处这么傻愣愣地问了一句。

　　“我……”

　　没想到天奇刚开口，就看见他慢慢往后倒了下去，眼睛渐渐闭了起来，随后轰隆一声，直挺挺地倒在了地面上。

　　地面都开裂了，扬起了一片尘埃。

　　他闭上了眼睛，返祖之力也中断了，而那个强大的祖巫威压自然也消失不见。

　　“应该是他承受不了返祖之力，身体还没有达到能够继承祖巫之力的地步，被强行灌输了强大的巫力，身体破碎了……”

　　弑君子来了个总结陈词，当然伴随着他的总结陈词，我们人族和巫族之间的战斗就在这喜剧般的效果中，结束了！

　　我还以为会爆发一场惊天动地的大战，我甚至准备好了动用至宝的准备，没想到最后这家伙“自裁”了。

　　我洋洋得意地走下了比赛平台，结果断情人对我冷冷说了句：“狗屎运。”

　　随后身体一晃，离开了比赛会场。

　　而会场内的观众则因为还没很快接受这种方式结束战斗而没缓过劲来，直到数秒后，才爆发出了一股巨大的欢呼！

　　震天的欢呼！冲天而起，虽然这场比赛的结束是这种方式，不过还是值得庆祝的胜利。

　　战神了巫族，也就证明了，我们踏入了这次百族争霸战的百强行列，心中不免有些欣喜。

　　刚刚踏出比赛会场，我正准备随着众人回到包房。

　　“罗焱！那个不是我们凡间洛阳妖族吗？”

　　我听见身后的龙形子对我说道，转过头一看，结果真的看见对面站着一个我的老熟人，洛星站在一群老家伙的中间，脸色通红，显得很激动，他好像在大声争辩着什么，但是我们隔着的距离太远了，我听不清他说的话。

　　而和他争执的则是一个青年模样的男人，令我吃惊的是，别的妖族化为人形之后，都会彻底隐藏住身上的妖族形态，不过很让我一愣的原因是，这个青年背后居然挂着一个巨大的翅膀，这翅膀如同蝙蝠的翅膀，只是大了不少，而且带着丝丝红光。他的脸色阴沉，看起来很邪的模样。

　　面对洛星的指责，这个年轻的妖族却一脸冷笑也不说话，冷冷地看着洛星。

　　“我过去看看，你们先回去吧。”

　　洛星怎么说也是我在人间的老朋友了，虽然我不一定要去帮忙，不过帮帮场子还是要的。

　　我离开了人群，走向洛星，越走越近，我就越能感觉到洛星的激动。

　　“蝠夜，别以为你是这次妖族参赛的队伍的队长，就能为所欲为，你们将慧儿藏到哪里去了！今天你必须给我一个交代！”

　　我刚刚走到洛星身边，就听见洛星这么一声大吼，让我心中一沉。

　　慧儿不见了？这个疯丫头怎么会失踪了！

　　我的出现很快就引来了四周不少围观之人的注意，毕竟我刚刚打赢了巫族，此时也算是个名人，而且外界对我的传闻也是沸沸扬扬，甚至连我和补天一族的过节都被翻出来了。

　　“罗焱来了。”

　　“人族的队长来了，听说他和洛星是朋友，这下子热闹了。”

　　“据说下一场人类就要和妖族对阵了，不知道到时候谁更强呢。”

　　四周的议论声一片，我没在意，看见洛星后我开口问道：“洛星，你怎么会在这里？”

　　洛星听见我的声音后一愣，随后猛的转过头，看见我后脸上露出惊喜：“罗焱！见到你太好了！”

　　洛星自从成为了洛阳妖族族长后就变的非常孤傲，即便是我看见我也很平淡，今天这是怎么了？看见我这么热闹，结合刚刚听见慧儿失踪的事情，我心中暗暗想到，会不会是妖族内部出了什么问题呢？

　　我正这么想着，却看见对面的蝠夜盯上了我，看见我的眼神里带着很深的敌意，这种被野兽盯上的感觉让我浑身不自在。

　　“怎么了？看你一脸激动？慧儿不见了？”

　　我问道。

　　洛星拉住我，说道：“慧儿被这些妖族的家伙带走了，到今天还没回来！”


第114章 妖族的内乱

　　与其说我和洛星的关系好，不如说我和慧儿的关系好。

　　洛星成为洛阳妖族族长后，我俩之间就没了刚见面的时候的那份亲切，反倒是慧儿一直跟在我身边，巴不得离开妖族到处闯荡。

　　所以，慧儿和我的关系反而更亲近，算是我比较重视的朋友，如今听说自己朋友不见了，我当然一惊。

　　“到底怎么回事？”

　　我焦急地问道。

　　洛星回头恶狠狠地看着蝠夜，说道：“这一次我本来不愿参加百族争霸战，但是却被这所谓的远古妖族逼着来参加，因为我本命妖形的强大，所以他们对我很重视，开始的时候很看重我，然而，很快他们就对一直跟在我身边的慧儿开始反感起来，因为慧儿一直跟着我，他们认为妨碍了我的修行，更妨碍了我变成强者的道路，所以，对于我来说，慧儿是亲人，但是对于他们来说，就是敌人。这一次，百族争霸赛决赛圈开始后，慧儿耐不住寂寞要外出逛逛，结果遇到了蝠夜，也不知这蝠夜说了什么话，慧儿就真的和他走了，这一走，了无音讯！我找了好久却还是没能找到她！我深怕她遭了不测，于是告诉了远古妖族的长老们，结果质问蝠夜的时候，这蝠夜却说什么也不知道，远古妖族长老们也都问不出结果，居然就要将此事如此简单的了结！这绝对不可以！如果不是因为我还有几名随行的洛阳妖族成员在这里，我一定和这群远古妖族的家伙拼了！”

　　洛星说的很激动，我很少看见他激动成这个样子。

　　“洛星，注意你的语气和用词，你们人间的妖族也是妖族的一份子，不能将自己排除在外。我们远古妖族对你很栽培，你却因为一个人类女孩儿而无法专心修炼，她是阻挡你变成强者的拦路虎，如今她消失不见，对你是一件好事！”

　　远古妖族的一个长者这时脸上带着不悦说话的语气也不是很好。

　　“好事个屁！”

　　这句话不是洛星说的，是我说的，我这辈子最讨厌道貌岸然的老家伙了，如果今天的事情只是涉及到洛星，那我自然不会出手，因为这是妖族的自家事。但是却涉及到了慧儿，慧儿可是人类！他们远古妖族把我们人族的一个修士，而且还是我罗焱的朋友弄失踪了，这能忍吗？这不能忍啊！

　　而且我看见在场的所有妖族老家伙，没有一个超过天尊修为，自然也都不是弑君子对手，真的交起手来，弑君子肯定能在一瞬将告诉对面的妖族，什么是泰山压顶般的力量！

　　“阁下，这好像是我们妖族的家务事吧，还请阁下自重，不要插足我们妖族之事！”

　　之前说话的老家伙此时开口训斥我，眉头微微皱起，摆出了一副老前辈的样子。

　　“慧儿是我朋友，你们也甭给我废话，她人呢？今天给我交人！”

　　我语气不善地说道。

　　“阁下的火气还真是旺，莫不是以为靠你天尊初期的修为就能对我们妖族指手画脚了吧！”

　　一直冷眼旁观的蝠夜这时候走了出来，你还别说，要是在人间的网络游戏世界里，你看见一个人背后背着这么大一对蝙蝠翅膀，那绝对是帅到了极点！可是，要是告诉你，这个人真的站在你身边，而且还对你不怀好意，那肯定是会让你身上升起一身的鸡皮疙瘩。

　　“原来是妖族的队长，只是，我关心我的朋友，她不巧，是个人类！整个凡人间任何一个人类无论走到哪里，我们人族修炼界都会保护她的安全！”

　　我这番话一说出口，气氛一下子就紧张了起来，我看见几个妖族的老家伙居然对我有了动手的意思。

　　不过，我倒是不慌，因为后面的弑君子正慢慢走上来，他这个保镖这次总算是没有擅离职守！

　　“哎呦，这么多小妖精啊，怎么？一个个都杀气腾腾的，需要老夫给你们来降降火吗？”

　　弑君子永远是一副无赖的样子，当年的司马天如果说是痞子的话，那弑君子这个无赖就让人更加绝望了。

　　“半步越道……”

　　蝠夜脸上脸色一变，说话的声音里都有些颤动，虽然都听说这次人类来了个非常强大的保镖，不过当他亲眼看见顺子的这一刻还是被镇住了。

　　“罗焱啊，这妖族当年可是和我们天庭有不少过节，当年不仅是空城，就算是我们几个闲散的仙人也杀过不少妖族呢。啧啧，我记得当年有个大妖叫什么，海魂大妖，好像很厉害的样子，居然卷动大海之水冲上天空，想要淹没天庭，结果被我一掌打了下去。最后我追了他三天后，在海底将他击杀了！哎呦，这个妖怪当时哭的那叫一个惨啊！居然还像我求饶，我本来想放了他，结果他居然偷袭我！我当时就将他给斩了！”

　　无赖，弑君子这家伙真是无赖！

　　这老家伙知道在场的人没有一个是他的对手，居然当着人家妖族的面说自己斩了人家的祖宗，我了个去，上古时期就算是大地分裂，可是那时候人间的妖族还强盛着呢！

　　“别欺人太甚！”

　　几个妖族的老家伙气的不轻，对着弑君子喝道。

　　“哼，我们人族的姑娘呢？今天交不出来，我就一个个将你们打回原形！”

　　弑君子算是真的天不怕地不怕，即便是面对始皇他都敢叫板，更何况是几个妖族的大妖了。

　　几个妖族老家伙没有说胡，互相看了一眼，蝠夜看出他们的议论，自己也显得紧张起来，这一幕幕表情都印在了我的眼里。

　　“慧儿呢！”

　　我往前踏了一步，暴喝道。

　　弑君子跟着我的步伐，同样踏出了一步，他这一步迈出，顿时整个地面都震了一震，随后巨大的仙气在我们四周环绕，将天空都遮蔽了起来，看起来深不可测。

　　弑君子这一动，算是真的让几个老家伙下了决心。

　　“诶，这其实也不能怪我们妖族，是这姑娘自己乱走，原本我们是想找个机会将她送回人间去的，不过人间很难架设超远距离传送法阵，所以我们退而求其次，准备将她控制起来，并没有打算伤害她，可是没想到这姑娘真滑头，居然骗过了守卫，自己逃了出去，我们派人一路追赶，她也不敢回头，还偷了我们一头代步的奔雷妖兽，一头冲进了比赛会场附近的黑暗森林里，这森林无名，终年漆黑一片，据说其内有很多凶残的妖兽和怪物，进去的人几乎没有生还者，所以我们大人没有追赶径直回来了。”

　　这一次妖族送算是说了真话，只是这真话太真，刺伤了我们，更刺伤了洛星。

　　我看见洛星的脸色一瞬间苍白了！

　　“当时，是谁追赶慧儿的？”

　　洛星问道，我听的出，他的语气里带着颤抖。

　　“是我。”

　　这一次我总算知道蝠夜紧张的原因了，因为是他看守的慧儿，也是他逼迫慧儿冲进了森林深处，至于是不是被骗了，我自然心中有数，这家伙肯定是故意放慧儿走，然后假装追赶，将她逼入绝境的！

　　“蝠夜，你，死！”

　　洛星彻底狂暴了，就在我的面前，在这么多人的眼前，对着蝠夜出手了！即便是如今已经到达尊位的洛星，也不是蝠夜的对手。

　　作为妖族这一次参赛队伍的队长，蝠夜的实力绝对和我不相上下，就算是弱也不会弱太多，和洛星之间差距悬殊。

　　只是，洛星是被族内看好的后起之秀，蝠夜不愿伤他，此时背后蝙蝠翅膀连续扇动，身体往后退去。

　　“洛星，我这也是无奈之举，你对我出手就是对本族族人出手，这是要被千刀万剐的重罪！”

　　蝠夜一边后退一边喊道。

　　“你，必须死！”

　　洛星已经听不进蝠夜的话，满脸潮红，愤怒的表情溢于言表，他的杀机如同实质，直冲蝠夜而去。

　　“你别逼我，你要是再不去救你那个人类徒弟慧儿，她肯定必死无疑，我在她身体内种过一种特殊的灵气，能够追踪她的行踪，不过已经过去了好几天，你再不追，就来不及了！”

　　蝠夜为了化解尴尬的处境，大声喊道。

　　洛星果然停下了脚步，蝠夜刚要喘口气，身后却听见“嗖”的一声，他猛的转过头，看见弑君子一只手搭在了他的肩膀上。

　　“想活命的话，带我们去找人类女孩儿。”

　　这么近距离地站在弑君子面前，蝠夜浑身都被吓出了一身冷汗。


第115章 自然的女神

　　蝠夜这次见识就是倒了八辈子血霉了，本来自己在族内是被当成重点培养对象的，也就是尖子生！

　　结果，平白无故来了个洛星！在如今远古妖族年青一代的眼睛里，人间是什么地方？那就是一个垃圾场。

　　妖族是比补天一族还要骄傲的种族，在他们的眼睛里，自己就是最优秀的种族要不是时运不济遇到了古神这个特殊种群的存在，妖族认为，整个大地都是他们统治。

　　特别是远古妖族一脉，这个族群其实很人间妖族没多少区别，但是唯一不同的是，他们是远古时代就撤离的妖族，带走了大量妖族的宝贵资源和强大的法宝。

　　在上古时期，人间还有不少真正强大的大妖存在，结果，随着和天庭的搏杀渐渐变多，这些唯一存在于人间的大妖们也渐渐陨落，最后消失不见。

　　其实在主大陆，人间妖族比人间修士更惨。

　　所以，远古妖族对于主大陆的妖族是很鄙视的，这种鄙视渗透进每个年轻妖族的身体内，流淌在每个妖族的内心深处。

　　所以，当蝠夜听说族内的长老从人间的主大陆带回来一个妖族之时，蝠夜的第一反应是，为什么长老们带回来一个垃圾！

　　然而，当所有人都看好戏的时候，却被告知，这个从人间来的垃圾居然本命妖形是烛龙！

　　在妖族内部，决定潜力的因素就是本命妖形，这和努力没有关系。

　　如果你的本命妖形是一只小小的草精，那即便你再努力，永远也不可能达到半仙等级。然而，如果你的本命妖形是金翅大鹏，那即便你不修炼，修为也会每天增长，这就是天赋，而在妖族，天赋决定一切。

　　洛星来到远古妖族，被当做是宝贝一般供着。

　　即便几个妖族长老并不喜欢洛星身边跟着的这个人类姑娘，但是爱屋及乌，也能忍受慧儿的调皮。

　　可是蝠夜不可以！

　　他知道慧儿是洛星的宝贝徒弟，如果能让慧儿“消失”那洛星一定会发疯，到时候，他刚刚稳定下来的修炼之心肯定会破碎。那么，身为血翼蝙蝠本命妖形的蝠夜，依然有机会踩在洛星的头上。

　　所以，当他得到几个老家伙授意，要他将慧儿抓起来的时候，他才会故意让慧儿溜走，还故意逼她进入了森林之中。

　　这一切都在他的算计之下，蝙蝠本就奸诈，在蝠夜的身上，我们能看见蝙蝠最大的本性。

　　只是，他没想到的是，洛星和慧儿还有我这么一个朋友，而我还有一个这么无赖的保镖。

　　这块破碎大陆我叫不出名字，不过确实不大，和其他的破碎大陆相比，这里的地貌还算比较干净，至少在这里我看见了不少高大的树木，层峦叠起的山峰。只是我没有在这片破碎大陆上看见水流，这些树木是怎么长出来的，这倒是让我很吃惊。

　　比赛会场附近就被层层森林覆盖，我们在比赛会场内活动的时候，还能时不时地听见会场外传来阵阵野兽的怒吼。

　　有几个声音非常响，非常强大，声音里甚至带着让我都有些侧目的威严，只是，我们却从来都没有看见过哪怕一头妖兽，这么多强大的妖兽，也没有一头进攻比赛会场，让我们很吃惊。

　　不过，确实有几个不识趣的观众走进森林中，只是一个都没回来，好似被这无情的森林吞没了一般。

　　“快点走！找不到慧儿，我们洛阳妖族一定彻底和你们远古妖族开战！”

　　洛星跟在蝠夜身后，不断地催促蝠夜加快步伐。洛星也是关心则乱，他压根就没看出来，眼前的蝠夜就是为了要他脱离洛阳妖族，才会对慧儿下手的。

　　“你催我也没用，这灵力的波动越来越弱了，我自己都有些把握不住，你再催我，万一这灵力波动断了，那你的宝贝徒弟可就真的回不来了！”

　　蝠夜这家伙真是心眼极多，即便是被弑君子威胁，他在带路的时候还故意绕路，甚至有时候还带着我们在原地兜圈子。

　　“蝠夜，你这圈子兜的真舒服，天色渐暗了，要是找不到慧儿，我看你也不用回去了。”

　　我拍了拍蝠夜的肩膀，身后的弑君子冷哼了一身，他的身体不自觉地抖了抖。

　　“哦哦，这个，灵力波动在这里突然变强了，一定就在附近了，快到了，嗯……”

　　蝠夜就是一蜡烛，不点不亮，这家伙实在是太贱了！

　　蝠夜闭起眼睛假装感受四周灵气的波动，过了片刻后，他正要选择方向，却听见从森林的深处传来了一声震天的咆哮。

　　这是一声兽吼，直冲天空，将天空中的飞鸟都给惊落了下来。

　　四周的森林树木就好似是被一阵狂风吹过，狂风中裹挟来一股子腥味。

　　“我了个去，不会这么巧，遇到个大家伙吧！”

　　我抱怨了一句，没想到蝠夜趁着这个机会挣脱了我的手，此时天已经暗下来了，四周的天空中已经看不见光芒，森林里更是暗成一片。

　　蝠夜挣脱我的手后，整个人立刻遁入了黑暗中，我听见一震划破虚空的声音，蝠夜背后的翅膀连续震动，一下子就冲入了黑夜里。

　　弑君子和我同时出手，打出两道强大的灵气穿透黑夜。我听见黑暗里传来一声凄厉地惨叫，天眼中，我看见一道灵光一闪而过，蝠夜逃走了！

　　虽然被弑君子打伤，而且肯定伤的很重，只是，他依然保住了自己的命。

　　而将我们留在了这漆黑的森林中，留在了这无数潜在的妖兽身边。

　　“没事，我们继续前进，我能感觉到前方有一股若有似无的灵气，很弱小，带着人类的灵力，应该就是慧儿的，我们往前走，有我在，这里的畜生们没一个能伤到我们！”

　　有了弑君子在，我们继续往前走，刚刚那一声愤怒的咆哮还在我心间环绕，能发出这样一声咆哮的妖兽，实力绝对不简单！

　　在黑暗中前进，我们的速度并不快，只是一路走来确实能感觉到四周的森林并不安分，但是我们就是没有感觉到任何特殊的能量。

　　森林里到处都是危险的感觉，我们往前走了好一段路，弑君子一直在改变前进的方向，他自己都感觉奇怪，慧儿的灵气忽高忽低，忽左忽右，一直在移动，而且是极快速的移动。

　　“真是太奇怪了，你们家的小姑娘会瞬移？这速度简直太快了，我都搞不清她到底在什么位置了！”

　　弑君子都抱怨起来，他的话让我们更加奇怪。

　　不过知道慧儿还活着，这就是一个好消息。

　　“等等，她停下来了，就在前方，这一次好似是消停了，我们快走。”

　　弑君子双臂一展，打开强大的仙气，裹挟着我们往前急冲。

　　这一刻我看见前方有绿色的光芒透出来，很微弱，很淡，只是在黑暗中，这绿色的微光就显得有些刺眼了。

　　“怎么会有光？”

　　我吃惊地自言自语。

　　“我们过去看看就知道了，希望是头妖兽，弄点妖兽血液回去酿酒喝！”

　　弑君子这老头即便是到了这个份上居然还不忘了想喝酒！

　　我们速度很快，一下子就冲出了层层森林，径直走到了绿色光源边上，然而，当我们看见绿色光源的刹那，连见多识广的弑君子都露出了惊讶的表情。

　　因为，我们三人看见一个美丽的女神，坐在一群巨大的妖兽中间，她很漂亮，周身散发出淡淡的绿光，而四周的巨大妖兽几乎都跪拜在了地上，对她非常恭敬的样子。这个女子在天空中来回晃动，身影忽上忽下，还真的在瞬移一般。

　　“呵呵呵……真好玩真好玩！”

　　散发出绿色光芒的女子脸上带着一连串笑容，身体不断变化位置。

　　只是，我和洛星看见这个女子的时候，下巴都要落到地上了！

　　特别是洛星，这时候傻傻愣愣地走了上去，对着绿色的女子说道：“慧儿，你，你怎么回事？”

　　没错，这个散发出绿色光芒，让无数妖兽臣服的女子居然是慧儿！

　　“啊呀呀，罗焱啊，师傅啊，你们快来啊，这里好多好玩的家伙呢！”

　　慧儿居然玩的不亦乐乎，我们想要走上前，却感觉到四周几头强大的妖兽对我们散发出了杀意。

　　“自然的女神，这是古神的变相神格，怎么可能？古神已经消失了啊！”

　　弑君子都在吃惊地喃喃自语。


第116章 你就是那半颗心脏

　　望着在天空中不断闪烁位置，好似一个漂亮精灵一般的慧儿，我自己都看傻了。

　　这还是那个我第一次见到的乡下小姑娘吗？我可是还记得当年她在低级坊市兜售厉鬼时候的样子，那泼辣劲真足！

　　但是当年的泼辣姑娘如今变成了眼前的仙子，这反差，我还真是没有反应过来！

　　“前辈，你刚刚说什么变相神格，那是什么东西？”

　　我听见了弑君子的话，开口问道。

　　“其实就是古神的神格，也就是百族中的强者成为古神，获准使用古神之力的资格，当然变相神格有很多种，你们这些利用古神残魂施展古神之力的也算是拥有了变相神格，不过眼前这个姑娘却比你们厉害多了，她这变相神格要是永久的话，那她等于是成为了一名古神！”

　　慧儿很有可能成为了一名古神？

　　弑君子此话一出，将我和洛星都吓了一跳，一向喜欢玩耍，没什么野心，更不喜欢修炼的慧儿，如今竟然要变成一个古神了，这不是在逗我们吗？

　　“师傅，你快来呀，这些妖兽都很喜欢我呢。”

　　慧儿伸手招呼我们过去，不过我和洛星一时半会儿还反应不过来，而且似乎慧儿身边的几个妖兽都不愿意我们接近。

　　“慧儿，你过来，师傅有话和你说！”

　　洛星严肃地说道，一下子就收敛起了自己脸上惊讶的表情，这一点我还真是佩服他。

　　“哦哦，师，师傅，你别打我啊，我不是故意跑出去玩的，你也知道，让我在这个比赛会场里天天看你们打来打去，还不让我出门逛马路，我实在是憋的慌！”

　　慧儿毕竟是害怕洛星的，说话的时候还有些怯懦。

　　“没事，师傅不怪你，你快过来。”

　　洛星又招了招手，慧儿微微一笑，身形一闪出现在了洛星的身边。

　　没想到慧儿刚一出现，洛星抬手就是一个闹崩，疼的慧儿大声痛呼。她这一声大声痛呼在平时那也没什么，可是此时的时机不对啊！

　　此时的慧儿可是获得了变相神格的自然女神，那是受到众多妖兽膜拜的神啊！这时候慧儿一声痛呼可不得了，我明显感觉到了四周妖兽身上散发出来的杀机，特别是几个身形特别巨大的庞然大物，看着我们的眼神已经含有狂暴的意思了。

　　“师，师父你不是说不打我吗？呜呜……痛死我了！”

　　慧儿摸着自己的头，脸上带着委屈。

　　洛星忽然伸出手，一把抱住了慧儿。

　　我第一次看见洛阳妖族的族长，这位在人间称的上是大佬的男人，即便面对幼年时候的不幸也不曾屈服的男子，此时此刻，见到了自己心爱的宝贝徒弟安然无恙，居然抱着慧儿，脸上流下了泪水。

　　“师傅，你哭了？”

　　慧儿的脸上露出了一片茫然，她也从未见到过哭泣的洛星，从来没见到过这个一直很坚强的师傅脸上落下一种叫做“泪水”的东西。

　　“慧儿，答应师傅，以后不要乱跑了，真是急死为师了！在这个世界上，为师只有你一个真心人了。”

　　洛星是孤独的，因为他是妖族族长，因为他必须变强，因为他是未来妖族的支柱，所以，洛星注定是孤独的。

　　但是，孤独是致命的，慧儿是他心灵唯一的绷带，如果慧儿没有了，他的心也将随着残酷的世界而变的冰冷。

　　“师傅，我再也不乱跑了，我再也不会不乖了，再也不会了……”

　　说来也奇怪，慧儿身上的绿色光芒就这么渐渐暗淡了下去。

　　“变相神格不见了？真奇怪。”

　　弑君子看见慧儿身上的光芒渐渐散去，露出了奇怪的表情。

　　“喂喂喂，两位恩爱的师徒啊，你们是不是先停一停，我们这边有些小小的状况。”

　　我拍了拍慧儿和洛星的肩，因为随着慧儿身上绿光的消失，我们面前这一大堆妖兽可就不安分了。一头接着一头地站了起来，巨大的身体在空中晃动，每一头都有惊天之威！

　　“我说弑君子老头，这么多的妖兽，你一个人扛的住吗？”

　　我有些不确定地问道，我目测了一下，这里少说有两百多头大小各异的妖兽，而且每一头都有巨大的杀气。

　　“你在怀疑我？”

　　弑君子回过头鄙视地看了我一眼。

　　“这个不是怀疑您，只是，你确定吗？加上远处走过来这头超大的？”

　　我指了指前方，远处的天边，有一头巨大的几乎要顶天立地一般的妖兽正一步一晃地走来，我们之间隔着非常远的距离，但是地面已经开始微微晃动起来。而我有种感觉之前怒吼的那头妖兽，估计就是这头了。

　　“哼，要不是估计你们，这里的妖兽，我一个不留全部杀了！”

　　弑君子嘴上这么说，其实已经开始拉着我往回走。

　　这些妖兽反应也不慢，我们一动，这些妖兽一个个跟着就动起来了，几个速度快的一下子就出现在了我们身边，张开血盆大口向我吞了过来。

　　“妈的，别以为老子是泥捏的！”

　　我一边快速后撤，一边挥手就是一拳，将这头冲上来的妖兽打飞了出去，只是更多的妖兽扑了过来。

　　弑君子开启一朵巨大的仙云，我们所有人猛地登上仙云，弑君子仙气喷涌而出，仙云就好像是一辆大马力的跑车一般笔直往前冲。

　　“吼……”

　　远处那头巨大的几乎顶天立地的妖兽，发出了和刚刚一样的一声怒吼，这一次它离我们的距离更近，连带着我们受到的冲击也更大，脚下的仙云都差点崩溃。

　　“哼，迟早回来收拾你，畜牲！”

　　弑君子一边控制仙云前进，回过头抬手就是一道巨大的仙气甩出，仙气在空中凝聚成一把锋利的仙剑，猛的刺向远处大踏步追来的巨大妖兽。

　　仙剑速度极快，眨眼间就刺向了妖兽的面门，妖兽伸出笨拙的利爪，想要打散仙剑，然而爪子刚刚挥到一半，仙剑已经狠狠刺进了它的皮肤内。

　　不过，这一剑没能造成太大的伤害，这妖兽的皮肤比钢铁还要坚硬。

　　身后无数较小的妖兽紧追不舍，不过却总是比仙云要慢上一丝。

　　“快了，我们快到森林边界了。”

　　进来找人的时候走了不少冤枉路，离开的时候，倒是沿着笔直的方向前进，速度快了不少。

　　眼看就要到达森林边界，我刚想松一口气，却看见远处的树冠上，猛地蹿出来一条细小的毒蛇，一口咬住了我的脖颈。

　　按照常理来说，我是天尊级别的体质，我的皮肤即便是子弹都打不穿，更别说是一条小小的毒蛇。

　　然而，大概是我最近比较背，这毒蛇居然还是头妖兽，而且石头魔行蛇，这蛇寿命非常短暂，而且除了牙齿尖利，毒性猛烈以外根本和别的蛇没区别。

　　结果这头魔行蛇居然还是头成年体的大家伙，一口咬穿了我脖子上的皮肤，大团大团的毒液注射进了我的身体内。

　　我一把抓住这毒蛇，将它撕成了两半，可是，刚刚做完这个动作，我就感觉到浑身有一阵寒气袭来，钻进了我的身体和经脉内。

　　“罗焱，没事吧？”

　　弑君子明显看到了刚刚的一幕，此时关切地问道。

　　我摇了摇头，这寒意出现了片刻之后就消失了，我摸了摸自己的脖子，除了两个牙印以外没有任何不妥的地方。

　　“没事，前辈，我们快点离开。”

　　我摇了摇头回答道。

　　这一刻，仙云冲出了森林边界，令我奇怪的是，所有的妖兽都止步在了森林边界线上，连最快的几头妖兽都硬生生地刹住了脚步，甚至连远方那个巨大的妖兽也停下了脚步，发出一声震天怒吼，悻悻而归。

　　“怎么回事？它们好像很怕离开森林似的。”

　　我疑惑地看着前方退去的妖兽群。

　　“先回去吧。”

　　弑君子继续驾驭仙云拉着我们往回走，却在城门口被人拦住了。

　　断情人出现在了城门口，一身黑白两色的长袍显得非常惹眼。

　　“臭脸，你怎么在这里？来迎接本队长吗？”

　　我哈哈一笑问道。

　　“我来找我另一半心脏。”

　　断情人冷漠地回答。

　　我听见这话，顿时一愣，另一半心脏？不是只知道冰海是断情人的一半心脏吗？难道这里还有一个人是他的另一半心脏不成？

　　此时断情人抬起脚，慢慢走到了一脸惊讶的慧儿面前。

　　“你该回归了，还给我属于我的心脏。”

　　断情人的话让我们都吃了一惊，慧儿是断情人另一半心脏！这怎么可能！


第117章 老无赖和装逼男

　　其实，我不得不承认，我对断情人另一半心脏是谁的确有过猜测，只是，我从未将这个目标定在慧儿身上。

　　虽然慧儿拥有一颗非常纯洁的心灵，可是即便是纯洁如她，却没有高强的修为。断情人是三清的道痕所化，即便是他遗留下来的心脏也同样不可能是低级修为的平凡修士，拿冰海做例子，冰海是断情人的一半心脏，他的修为如今已经快要踏入天尊的行列，而且实际战力绝对能够和天尊一战。

　　当初，我最大的怀疑是白凡。

　　一直以来白凡的身世一直是我心中围绕着的一个巨大的问号，他曾经简单地说过他会成为混摩天杀手的经历。

　　然而，在我看来，这么一个天赋极高，甚至能够和冰海媲美的天才，靠自己修习功法就能达到玄尊修为的天才，怎么可能在混摩天手下臣服这么久？

　　虽然，白凡是我的兄弟，但是我还是认为他是断情人另一半心脏的可能性极高。

　　然而，当我今天看见站在无数妖兽中间受到膜拜的慧儿时，我才明白了我的愚蠢，她拥有变相的神格绝非偶然。

　　“臭脸啊，明天不是还有比赛吗？我们折腾了这么久了，回去好好休息明天备战了，哈哈，你这家伙真是够意思啊。居然这么大老远跑来迎接我们！”

　　我想打个哈哈，将这事儿缓一缓，只是我还是太低估了断情人的傻劲，或者说，我忘记了断情人根本就是一个不知人情世故的家伙。

　　“我的心脏，今日我要拿回来，我的修为能够达到天尊巅峰。”

　　断情人一边说竟然就有了要动手的意思。

　　不过，谁都不是傻子，慧儿也是贼激灵，见到断情人气势汹汹地走过来，她连忙往弑君子背后躲。

　　这小妞也不是傻子，能看出来，现在这场面，能镇住断情人的估计只有弑君子里。

　　她这么一躲，倒是让弑君子难办了。

　　断情人虽然目前实力不如他，而且拽的很，一点都不给他面子，可是毕竟是李耳道痕所化，潜力无限，如今更是队友身份。

　　为了一个站在妖族身边的人类姑娘而和断情人闹僵，这未免有点不合算。

　　弑君子虽然无赖，可是也精明，处在这风口浪尖，索性装傻充愣，眼睛往四周看，就是不注意断情人。

　　“弑君子，让开。”

　　果然，断情人上来就一声暴喝。

　　其实断情人是个真正没有人间情感之人，如同他的名字一般。他脱胎于三清道痕，是最接近道之人，甚至可以说，他自己就是道。

　　当初的屠魔大战，其实说句不好听的，就是这家伙的任意妄为，他觉得魔道不应存在，这只是一个念头，不过这个念头不是存在于平凡人脑海中，而是出现在了断情人的脑海里，于是他便会实践，便会用行动告诉所有人，魔道确实应该消失了。

　　然而，他没注意到的是，屠魔大战的时代已经过去了，如今的时代更加残酷。

　　弑君子等的就是断情人出言不逊，当初在特训的时候，他就因为断情人而被浇了一身的酒水，本来是准备玩玩几个在他眼中的小家伙，却没想到不仅没能耍到帅，而且还丢了脸，对于断情人这装逼家伙，弑君子这老无赖早就有想要教训教训他的意思，不过苦于没有机会。

　　只是，这一次，机会来了……

　　断情人是骄傲的，他的骄傲来自于他的天赋，他的实力，他独一无二的地位以及千年之前无敌的心态。

　　弑君子同样是骄傲的，他的骄傲同样来自于他的天赋，他的实力，不过，当年的他不是无敌的，却是进步和提升最快的。

　　他以自己的修炼速度为荣，却不想在万年之后遇见了断情人，这个仅仅只用了数百年时间就达到他万年修为的男人。

　　两个家伙各自看不顺眼已经很久了，今天看来这一架是逃不掉了。

　　我想要从中圆滑，打打圆场，只是显然没人卖我面子。

　　我只能拉着慧儿往左边走，想要绕过断情人。

　　“我说了，今天我要拿回属于我的东西。”

　　断情人身形一晃，出现在了我们的面前，伸手抓向慧儿，慧儿惊叫一声，跌跌撞撞地往后退了好几步。

　　断情人身形连动，快似闪电，出现在了慧儿的身边，洛星甚至都没反应过来，断情人的手已经搭在了慧儿的肩膀上，断情人正要施法，却没想到，他的手被弑君子一把抓住，甩了出去。

　　“弑君子，你敢阻我？”

　　断情人对于弑君子的举动非常厌恶。

　　“哈哈，阻你又怎样？你这个小娃娃千年前在人间确实风光无限，即便是我这样的闲云野鹤也都听说过你的名字，可是毕竟那是千年前，不是如今！你要杀这姑娘，得先问问我同意不同意。”

　　弑君子摆出那副老无赖的样子。

　　“对了，我刚刚看着姑娘顺眼，顺便认作了义女，也就是说这个叫慧儿的姑娘从此时此刻开始就是我弑君子的女儿了，我说断情人，你的胆子也太大了！居然对我的女儿下手！”

　　这也太让我大跌眼镜了，弑君子这老头真是太会来事儿了，一会儿竟然整出个女儿来了，此时还不时地对身后的慧儿使眼色，慧儿是个鬼机灵，立刻笑着勾住了弑君子的手臂，甜甜地说了一句：“干爹……”

　　我和洛星面面相觑，好家伙，这俩人要是联起手来闯荡江湖，那江湖上肯定很快传出大小俩骗子的名号！

　　“她是你女儿又如何？我要回我的心脏，这是属于我的东西，必须还回来！”

　　断情人可不是一个通情达理的主儿，一边说话，手又一次伸向了慧儿。

　　结果，他的手第二次被弑君子轻轻打了一下。

　　“哎呦，啧啧，看你仪表堂堂，看起来像是一个文质彬彬的帅小伙儿，怎么对我干女儿动手动脚的！告诉你，想做我弑君子的女婿，怎么也得听我的话，你别看你修为高超，但是距离我心中理想的女婿标准，还差了太多！”

　　弑君子绝对是准备将无赖进行到底了！

　　“看来，今天我要取回我失去的东西，就必须打倒你，是这样的吗？”

　　断情人往后退了一步，我感觉到场面气氛开始出现微妙的变化。

　　“是的，如果你想对她出手，得先问问我。”

　　弑君子淡淡一笑，抬起手，释放出一道强大的风暴，这老无赖终究是没能安奈住自己的敌意，在此时全部释放了出来。

　　“喂喂，你们两个人别这么冲动好吗！我们是队友，别忘记了！”

　　我简直就要发疯了，两个家伙没一个正常的，在百族争霸战上，居然同室操戈，这算什么？要是真打起来，这脸面可是丢大了！

　　“既然你要战，那我自然奉陪到底。”

　　断情人也不示弱，身后的黑白两色长袍微微一震，黑白两色的灵气肆虐起来。

　　此时，在这比赛会场前的空地上，已经开始有不少百族之人前来围观，渐渐的人数越来越多，最后甚至比看比赛的人还要多。

　　整个比赛会场周围的城墙上，此时此刻站满了人，百族之人声音吵杂，一个个指着断情人和弑君子评头论足。

　　我简直就想杀了这俩家伙，搞的就和斗鸡一样，动不动就厮杀！好了，这下子我们人族真成了百族的笑话了！

　　城墙上，城门口，四周的边缘地带，不断地有人声传来，百族之人根本没有掩饰嘲笑之情，指着我们几个人大声嗤笑起来。

　　声音越来越响，最后连断情人和弑君子都恼了！

　　“都给老子安静点！再吵，老子剁了你们！”

　　老无赖发话，四周百族之人顿时一愣，声音一下子就安静了下来，不过还是有不少百族之人暗戳戳地指着两人笑话。

　　断情人就更加直接，抬起手一掌轰在了城墙上，整个比赛会场周围高达百米的城墙，此时竟然剧烈一晃，最后甚至被打出了一个大坑！

　　这下子，站在城墙上的百族之人才吓了一大跳，三五成群，疯了似地往城墙下逃！

　　场面这时候才得以控制。

　　断情人转过头，扶了扶脸上的面具，冷冷开口说道：“现在没人来打扰我们了。”

　　弑君子点点头，我下意识地拉着慧儿和洛星往后退。

　　“让你先动手，前辈。”

　　断情人一如既往地装逼。

　　“哈哈，那我就不客气了！”

　　老无赖也是一如既往地不要脸。

　　弑君子脸上带着坏笑，双手往地上一按，一瞬间地面微微摇动，我狐疑地看向四周，却看见断情人脚边的地面出现了巨大的裂缝，无数的土墙从裂缝中直冲而上，眨眼间形成了一个巨大的土房子，将断情人关在了其中。

　　只是这种土房子怎么可能关的住断情人，只看见土房子刚刚形成，就被一股巨大的灵气打爆，断情人从土房子内走了出来，微微掸去身上的灰尘，向前方看去。

　　然而，此时此刻，比赛会场前，断情人的四周，一个人都没有。

　　刚刚还站在他面前的弑君子，此时居然消失不见了。

　　就在断情人诧异之际，天空忽然乌云密布，有狂野地大风吹过整个比赛会场前的大地，就在断情人头顶上的一方天地变的电闪雷鸣。

　　一道碗口粗的闪电从天空中直落而下，劈向断情人，断情人抬起手，黑白双色灵气出手，将闪电挡开！

　　“我化身天劫，将你打成飞灰！”

　　遥远的天际，弑君子的声音缓缓传来，仙人的手段果然不是我能想象的，化身天劫，这种招数，真是闻所未闻！


第118章 天劫VS混沌

　　所有知道修真这个词汇的人，无论是凡人还是修士，都知道一个词，一个代表了强大，噩梦，恐怖的词汇，天劫！

　　很多小说里是这样描写主人公的，主人公独自面对天劫，而且身受重伤，最后却将天劫吞了，当做补给，主人公实力恐怖如斯。

　　但是，我要告诉你的却不是这种天劫，我要告诉你的是，真正的天劫，也是你看见这些电闪雷鸣的本质。

　　天劫可不是只是杀人的东西。

　　在通天会的资料库里，我见过一个非常详尽研究天劫的书，是一个半疯狂的修士写的，他跟踪和研究天劫，花了数百年的时间，见过的天劫不计其数。

　　用他的话来说，天劫其实没那么玄乎。

　　大部分的天劫和天道是没什么关系的，你别以为你修炼快突破了，结果坐在树下，天上劈下来一道闪电就是天劫了。

　　大部分修士在修炼的时候，特别是快突破的时候，灵气异常活跃，大部分都会引起天地的异变，或剧烈或轻微，有些剧烈的就会引起雷暴或者狂风，很多无知的修士就以为这是天劫，其实都是自然天气。

　　然而，也不是说天劫没有，只是很少见，真正被天道降下来的天劫，威力绝伦，这个研究天劫的修士就曾经亲眼见过一道巨大的光柱从天而降，顷刻间就将一个小村庄夷为平地，只是因为这村中内出世了一件快要成魔的武器。

　　不过，从近代开始，天劫就几乎没有了，这和天地大势在衰竭有直接的关系。当然，在书中也提到过，关于，天劫的构成原因，不过这个修士给出的结论有些扯淡，他说天劫是因为天道的情绪发生了变动，才会造成天地之间的变化。

　　天道有情绪？我化身成天道过，自然知道，天道代表的是无情，因为道是无情的。

　　所以，显然，古人之话也不能尽信。

　　话归正题，比赛会场外，弑君子手段怪异，竟然自己化身为天劫盘踞在天空中，连续劈下了数道粗壮的雷电，杀伤力有限，但是声威惊人。

　　断情人站在大地上，岿然不动，看着天空中的漆黑，脸上一点变化都没。

　　“小子，你真是有种！居然这样也不惧怕！不过天雷的滋味可不好受。”

　　弑君子的声音从高天之上传来，好似虚无缥缈一般。

　　“我脱胎于三清道痕，我的一举一动代表的就是最纯粹的道，无论你变成什么，在我眼中都只是一片乌云而已，你成不了天劫，我为何要怕你。”

　　断情人抬起手，一指点出，一道极光从他的指尖发出，破开苍天，撕裂天际，势要将弑君子打落。

　　“你说我不是天劫？这话可不对，上古时候，天地已经开始不稳定，天道虽然还在，不过，天劫这玩意儿已经不是他老人家管的了，从那时候起，天道就是我们仙人在代天刑罚！天帝是第一个化身成天劫的仙人，而我是第二个，我成为天劫数千年，死在我手中的修士不下千人，当然，对于当年的我来说，让谁成仙只在我一念之间。”

　　上古时代，天庭是最高代表，它代表的是最强的组织，也是所有修士的顶点。而对于想要进入这个最强组织的人类来说，遭受天劫的考验也是理所应当的事情。

　　只是，这考验却非常的困难，天劫擅长变化，并不局限于一种表现形式，很多修士都饮恨于天劫下。

　　断情人的极光冲破天际，一下子命中了天空中的乌云，乌云应声破碎，可是却很快又重合在了一起。

　　随后，一道巨大的光柱从天空中落下，一击命中了断情人的身体，断情人虽然强悍，可是被这一下打中还是吃了点小亏，被打落了一缕白发。

　　“你应该庆幸自己没有活在天庭鼎盛的时期，不然我一道天雷就把你劈死了！”

　　弑君子这老无赖仗着自己化身为乌云，一时半会儿断情人拿他没辙所以特别放肆，大声嘲笑断情人。

　　不过，显然，他犯了个小错，他总是把断情人看做是一名修士，只有我知道，断情人其实是个疯子。

　　“黑白世界，两色分离，我站在两色中间，自成混沌……”

　　断情人开始默默念咒，这是我第二次见他念咒，第一次是在我当年和他交手的时候，那时候我们打的精疲力竭，结果这家伙一念咒，自己就变成了一片混沌，让我非常被动。

　　如今，他又念起了这段口诀，意图再次化身为混沌。

　　天空中的弑君子显然发现了断情人的意图，类似的混沌法决他见过不少，可是他从未见过能将阴阳如此完美的融合起来的男人，更没有见过将黑白两色融为一体的混沌之力，他就算没见过，可是心里知道，阴阳，黑白，纯粹对等的力量一旦真正融合，那带来的将是令人胆寒的混沌之力。

　　“晃晃青天，我弑君子今日化身为天劫，带来无边刑罚，我所看之人便是罪人，我所指之身便是囚犯，我所念之名便是恶名，今日，我所看之人为断情人，我所指之身为断情人，我所念之恶名为断情人！”

　　弑君子这次真正发难，念响断情人之名，他本就已经化身为天劫，此时更是直接打开天劫之力，如同变成了苍天之刀。

　　“这是，我曾经最强的天劫之力，断情人，你虽然在千年前没有受到天劫的惩罚，如今，我帮你补上！小子，老夫教教你规矩！”

　　弑君子语毕，天空中，一道金色光芒透过乌云出现，在层层乌云中化作一把金色的战刀，缓缓从天空落下。

　　这刀出现的神奇，但是威力却极为惊人，即便我站的这么远也能感觉到这金色的战刀上释放出来令人胆寒的压力。

　　刀尖所对之人便是断情人！

　　“混沌开启。”

　　断情人在此时终于将冗长的咒语念完，黑白两色在天空中交汇，以一种让我吃惊的方式缓缓凝聚在一起。

　　最强混沌在我眼前凝聚，比我见过的所有混沌之力都要强大，都要纯粹。

　　“哈哈，看看是你这小子的混沌够深邃还是我的天劫够强悍。”

　　断情人双手慢慢打开，形成一片璀璨的光芒，好似无边无际，这一次打开的混沌之力不再是灰色，而是无数颜色都有，比之彩虹更绚烂，是世间所有颜色都无法形容。

　　天空之上是一把金色战刀，这是苍天的天劫，地下是一片混沌，带着让人一眼花缭乱的光芒。

　　当金色战刀从天空落下，刀尖点在璀璨的混沌之力上时，我感觉到好似时空都停滞了，四周围观的百族之人，没有一个人说话，更没有一个人离开，大家都在等着看，这场巅峰之战谁是胜利者。

　　光芒爆发，我感觉眼睛一痛，连忙闭了起来。

　　过了好一会儿，光芒渐渐散去的时候，我睁开眼睛，看见弑君子已经站在了我的面前，他脸上带着洋洋得意的笑容，老无赖显得很开心。

　　而断情人虽然我看不见他的表情，但是能够看见他深深皱在一起的眉毛。

　　战果显而易见，弑君子这老家伙赢了！

　　不过，很显然不是所有人都有我这么好的眼力，百族围观之人都在交头接耳地讨论，到底是谁胜了，大部分都不明就里。

　　此时，补天一族的治安人员赶到，强行驱逐了所有观众，人群熙熙攘攘地散去，大家还意犹未尽地讨论了起来。

　　弑君子见到人群走远之后，拉起慧儿的手，大摇大摆地邹大松断情人面前，拍了拍断情人的肩膀说道：“小年轻，路还长，慢慢走，图样图森破啊！”

　　老无赖这句话差点让我昏倒，世界上敢这么嘲讽断情人的也就弑君子一个了吧。

　　弑君子说完，拉着慧儿走进了比赛会场的大门，洋洋得意，如果有尾巴的话，这家伙的尾巴估计都能翘到天上去了。

　　断情人败了，不过，如今的他实力还没能恢复，如果他有当年的实力，这场比试，结果还真说不好呢。

　　我跟着弑君子走进了大门，明天就是我们的第二场比赛，只是让我没想到的是，还真是冤家路窄，明天我们的对手是，妖族！


第119章 倒霉的蝠夜

　　当蝠夜第二天走进比赛会场的时候，当他看见洛星和慧儿坐在弑君子身边安然无恙，而且慧儿看起来还非常开心的时候，他就有了种大难临头的感觉。

　　昨天，他不仅坑了洛星和慧儿，而且还坑了一个天尊和一个半步越道的老家伙，他本来是认为，我们就算再厉害，在那森林中总要迷失，甚至受伤。然而，当他昨天听见人族在比赛会场外面内战的消息时，他就意识到，可能几个人真的走出了森林，不过他还是抱着一丝侥幸，认为今天的比赛，我们不会出现，补天一族的裁判会以人族人员未到齐的理由判定人族输掉比赛。

　　只是，当今天他看见我们坐在比赛平台对面的一刻，我了解了，这个世界上没白来的午餐，他的美梦算是破灭了，而且还惹了个半步越道的强敌。

　　观众陆陆续续进场，这个过程很漫长，我的眼镜一直盯着对面的蝠夜，盯的这家伙难过，今天这场比赛我算是打定主意了，今天第三场，我会主动发起队长战。

　　一个小小的血翼蝙蝠居然敢骑到我的头上，看老子不折了你的翅膀。

　　主持人例行公事地报幕，接着就是人族和妖族的大赛！

　　这一届妖族的实力并不强，和上一届根本没法比，这一届除了队长蝠夜有点实力以外，几个队员都是刚刚踏入玄尊的门槛，之前和闯入决赛圈的非种子队交手都打到了二比二，最后决胜局还是蝠夜力挽狂澜。

　　如今撞上了我们，算他们倒霉！

　　白凡和断情人，分别是第一个和第二个登场，都是轻取。

　　特别是断情人因为昨天和弑君子对战输了，心里特别不爽，结果这一次和他对战的对手还是个野牛为本命妖形的家伙，这下子算是撞在了断情人的枪口上。断情人根本没有留手，反正这次百族争霸战只有一条规定，不能杀死对方，打残打伤都不要惊。结果断情人几乎用混沌之力将对面你这个可怜巴巴的野牛妖给打残了，浑身是血不说，直接被打回了原型，而且最悲剧的是，这野牛最后吓怕了，最后投降的时候，差点大小便失禁。

　　对于观众来说，这同样是一场精彩的比赛，观众喜欢看对攻同样也喜欢看一边倒的压制。很快就进入到了我们人族的赛点，没等主持人说话，我一跃跳上了比赛平台，指了指对面的蝠夜。

　　主持人一愣，随后兴奋地大喊起来：“人族队长罗焱第一次主动寻战，开启了队长战，本场比赛，此时此刻，到了最关键的时刻！妖族是否能够撑到最后，人族是否依然保持他们不败的战绩，我们，拭目以待！”

　　随着主持人的话，对面蝠夜一脸严肃的从妖族的族群里走了出来，身后的双翅一展，飞上了比赛平台。

　　“罗焱，昨天的事情并非我所愿，还请你手下留情。”

　　蝠夜很识时务，但是却不会看情形，今天我摆明了是来找他的麻烦，怎么可能手下留情？

　　“手下留情？怎么可能，告诉你，今天老子就让你知道什么是满城尽是菊花残。”

　　蝠夜自然不能明白菊花残的意思，脸上还带着一点疑惑，我估计他还在想，这么美的词句是用来骂人的不成？

　　随着主持人一声大喊，比赛开始！

　　我主动出击，无形之力都没用，身形一晃，脚下天字纹火焰爆发，整个人往前猛冲，本来我就能漂浮，如今有了火焰的冲击力，我几乎是贴着地面飞行，蝠夜还没反应过来，我已经到了他的面前。

　　“这招，老子很久没用了，不过，今天用出来，应该能让你爽一把！龙吼！”

　　我一声暴喝，双手间有黑色的灵气澎湃而出，黑色的真龙头颅在我手中幻化，无比真实，甚至带着真龙的吐息，一下按在了蝠夜的腹部。

　　此时的他刚刚反应过来，脸上露出一片惊慌，双翅一振往后猛退。

　　要是在过去，他的速度惊人，应该已经逃出了龙吼爆裂的范围，不过，如今的我是天尊了，这龙吼，也就是天尊级别的龙吼。

　　威力自然不同。

　　“灭龙道，至高奥义，龙血祭！我所释放的黑龙便是真龙，没有任何异议！”

　　我看着蝠夜，头微微扬起，一条巨大的真龙从我手中直冲而出，我，罗焱，天尊，今天在这比赛平台上，依靠自己的力量，创造出了一头咆哮的真龙！

　　黑色的真龙虽然无法存在很久，但是我距离蝠夜的距离同样不远，蝠夜刚刚退后数米，真龙已经追上了他，并且缠住了他的身体。

　　黑色真龙那巨大的头颅看着它，发出一声滔天的咆哮！

　　“龙？不！”

　　蝠夜正想喊，却已经被黑龙张口吞下。

　　整个比赛平台上的观众都站了起来，甚至还有几个人认为蝠夜已经被我释放出来的真龙吞了，这已经算是触犯了规则，难道我杀人了吗？

　　当然没有！

　　我这么一个奉公守法的好青年怎么可能干违反规则的勾当？当然不会！

　　主持人紧张地看着我，我淡淡说道：“李岩老爷子，你看到没？这就是你追求了一生的黑色真龙，是灭龙道最后创造出来的生物，你们其实并不是在灭龙，而是在追寻龙的足迹。如今，我要你渐渐，真龙自爆所带来的威能，我让这条被我的灵气创造出来的真龙来陪陪你。给我爆！”

　　我一挥手，对面缠绕住蝠夜的黑色真龙发出一声惊天的龙啸，震动整个天空和苍穹，甚至惊吓住了所有观众。

　　黑色真龙在我的面前，在十万人的面前，自爆了！

　　灵气直冲天空，龙气扫过大地，甚至震倒了好几个观众。

　　爆炸非常剧烈，我的黑色外头，头发都被吹乱了，我站在风中，看着对面爆炸之后留下的一片硝烟。

　　“罗，罗焱阁下，你，你杀了他！”

　　主持人结结巴巴地说道，几个补天神将也不敢靠近我。

　　我理了理自己的头发，整理了下自己的外套说道：“蝠夜别装死了！”

　　我此话一出，四周所有人都惊住了。

　　黑色硝烟散去，我看见蝠夜半跪在地上，黑色的双翅将他包裹住，蹲在地上，地面上露出一滩血迹。

　　他已经没有了人类的外形，而是显露出了血翼蝙蝠的原型。

　　“罗焱，我今天要吸干你血！我要宰了你！”

　　蝠夜颤抖地站起来，露出了一张野兽般的脸，和他人形状态帅气的脸比起来，简直就不堪入目。

　　“怎么？想杀我？不说大赛规定，就算大赛允许杀人，你又凭什么能杀我呢？”

　　我双手背在身后，傲慢地说道。

　　“罗焱大哥，弄死他！弄死这头臭蝙蝠！”

　　我听见慧儿的喊话，这丫头激动极了，调皮地举起双手，大声喊道。

　　“论修为和实力，我确实不是你的对手，甚至打不过你们队伍里的任何一个人，不过，这是在你们都是全盛状态，可惜，你不是。”

　　蝠夜的话有些奇怪，听的我一愣。

　　这时候，我的脖子上忽然传来一阵疼痛的感觉，一开始是有些刺痛更多的是痒，我伸手摸了摸，没流血，那里只有昨天被蛇咬了的两个牙印。

　　然而，随着蝠夜的话说完，我明显感觉到两个牙印上传来了剧烈的痛感，就像牵动我的神经一般，让我浑身颤抖个不停。

　　我摸着脖子，整个人都因为痛感而有些颤抖。

　　“很痛是吗？哈哈，白蛇你手下的毒液真是厉害啊，连天尊都能受伤！”

　　蝠夜转过头对妖族族群里的一个姑娘说道，一个妖艳的姑娘抿着嘴说道：“当然了，那可是一个有望突破到玄尊的蛇妖呢，可惜了，还是我一个姘头呢！”

　　她一边说一边娇笑起来。

　　我的痛感越来越强烈，人都开始迷迷糊糊了。

　　“你小子阴我！”

　　我喊道。

　　“哈哈，阴的就是你，咋地？现在看你怎么胜我？就算妖族不能赢，至少我打败了你这个传奇人类也是大功一件啊！”

　　蝠夜说着走向我，我看起来越来越痛苦，身体越来越摇晃。

　　蝠夜举起爪子，比钢铁还要尖利的爪子刺向我，他的脸上带着尖刻的笑容，然而他的爪子在刺中我身体的一刻被我一把抓住。

　　他惊慌失措地看着我，此时弑君子在我身后喊道：“白痴蝙蝠，老夫在，罗焱怎么可能被坑！”

　　蝠夜这一刻，脸上尴尬极了，我猜这时候他的心里独白是：为什么受伤的总是我！

　　当然，他的结局很简单，被我一拳抽飞，直接打出了比赛平台，连还手的机会都没有！

　　这一役，人族胜！

　　这次百族争霸战，人族挺进前五！


第120章 他们自称叛天一族

　　有一股势力，绝对不能被忽视，那就是散修。

　　别看他们一个个各自为阵，没有门派在身后撑腰，也没有最好的资源培养，成不了气候，事实上，大部分强者都不是散修。

　　这就和一个学生是自学，一个学生是进黄冈中学读书。受到的师资力量和平台优势就不同，当然不能排除部分特别有天赋和努力的成了自学成才的厉害人物，大部分散修都是泯然众人矣。

　　当然，远古时候，也有类似散修的存在，不过他们不是修士，而被称为散侠。听起来名字很牛，其实也就是一群喜欢修炼，又不喜欢被管束的家伙。

　　只是，我没想到，这一次由散侠组成的一个类似种族般存在的队伍居然会冲进了这次百族争霸战的前五。

　　而且也是一支和我们一样的非种子队。

　　而他们干掉的种子队分别是，鬼族和蛮族。

　　不知道是不是补天一族故意为之，在最后五指队伍的对决中，补天一族的主队抽中了轮空一轮的签，也就是说这一轮，我们哪只种族都遇不上他们。

　　而我们人类遇到的就是这支和我们一样的非种子队，散侠族。

　　因为是最后阶段的比赛了，所以比赛赛程不像之前那么紧张，我们的比赛在三天后举行，而且这一次开启了地形模拟系统。

　　而且比赛的形式也发生了变化，两支比赛的队伍，会被放进特殊的地形中，每个人的位置都是未知的，比赛一共举行一天时间，最后当一天时间到了的时候，战力最充足的一支被判获胜。

　　这一天，我们的豪华包厢迎来了一个特殊的访客，散侠族这次参赛的队长，一个长相老成，戴着一顶斗笠的大叔。

　　他看起来很沉稳，而且非常淡定，如果不是我知道他的年龄折合下来和我们人类中的二十岁差不多的话，我会以为进来了一个前辈。

　　这位大叔，也就是散侠族的族长，名叫孟晓，原本是一个偏门小族的族长，但是不知道是因为什么原因加入了散侠族。

　　他很擅长变化，有时候就和孙悟空一样，会来个七十二变。

　　不过，我知道，他不是孙悟空，更不是只猴子。

　　“你好，我是孟晓，是散侠族这次参赛的代表。”

　　他坐在我们豪华包厢的沙发上，说话的时候脸上带着憨厚的笑容，这笑容竟然和阳光有几分相似。

　　“你好，我是罗焱，人族队长。”

　　我报以微笑，而且是用上了阳光式的笑容。

　　孟晓看见我的笑容，竟然有些吃惊，随后脸上带着几分希冀，甚至是怀念。

　　“你果然见过阳光，看来我听到的那些传闻都是真的，能够见到你真是太好了。”

　　孟晓说话的时候声音里有些激动，和他之前的沉稳气质很不相符。

　　“孟晓，你这是？”

　　我疑惑地问道。

　　“对不起，我激动了。真是太激动了，我和阳光来自一个族群，我们是这个族群最后的幸存者，在数百年前，阳光不幸失踪，我们的族群是被补天一族所灭，所以我想是不是被补天一族捉住了。多方打探，我终于知道，阳光被捉进了黑城，只是黑城实在是太深不可测，更有典狱长这样的强者镇守，我无法进入，所以，我加入了散侠一族。”

　　我心中吃惊，难怪这个孟晓能够来个七十二变，原来是灵魂分裂的缘故，他灵魂分裂，进入不同的事物中，和阳光不同，他应该更强，已经能够通过灵魂控制万物，一般来说，孟晓这家伙等于是不死了，只要他愿意，随时随地能将自己的灵魂碎片藏入任何事物中，即便本体死亡，他的灵魂依然存在。

　　“散侠一族，久仰大名，在上古时代就已经存在，我还和你们散侠一族的族长交过手，这老家伙实力深不可测，估计和那时候的百里长风差不多强，我不是对手，不过他对我很友善，是个人物。所以，你们放心，你们散侠一族和我们交战，我们绝对会手下留情的！”

　　弑君子大喇喇地说道，又开始倚老卖老起来。

　　孟晓微微一愣，随后灿烂地笑了笑，摇摇头道：“不用你们留手，我们自称叛天一族，如果连你们都打不过，我们也就不会和补天一族交战了。”

　　叛天一族？这名字真牛逼，让我都是一愣。

　　“你们自称叛天一族？这名字也太给力了吧。”

　　我喊道。

　　“是的，如今我们散侠一族并不是单纯的零散种族的集合体，我们也有了属于自己的使命，如今破碎大陆被补天一族所控制，很多小的种族都被抹杀，很多大的种族都被困，无数的百族之人心中都有巨大的怨恨，所以很多人都愿意加入散侠一族，我们自己称呼自己为叛天一族，在很多地方都和补天一族作对。如今也颇有声势，只是补天一族还不知道我们的存在，我们是隐形的。”

　　孟晓的话让我一愣，果然，补天一族的暴行还是有人在反抗，这是一个机会，一个里应外合，反击补天一族的机会。

　　“这次我来找你们，除了确认阳光的事情以外，还有一个不情之请，我知道，你杀死了两位大帝甚至还杀死了东天一脉的帝皇，这是我们做不到的。不得不说，你们人族很有实力。我们在主大陆的探子知道，你肯定要去无尽皇城获得末代古皇的继承，我们的人想要帮你获得继承。”

　　孟晓平白无故的上门果然是带着目的来的。不过他的话说出来似乎我们好处很多，他们就是无私奉献似的。

　　这个天下没有白吃的午餐，一个人如果给了你好处，肯定是希望从你身上取回更大的回报。

　　“说说你们的要求吧，不可能无私奉献，我们也不是同族。”

　　我开诚布公地说道。

　　“哈哈，果然罗焱阁下是明白人，我们的要求也不高，这些年来我们之所以如此低调的行事是因为我们的会长大人这些年一直被封印了起来，而看守他的人则是补天大帝中的伐纣大帝，他的实力虽然不强，可是却很擅长封印，我们派了很多高手都铩羽而归，我们帮你获得末代古皇的继承，而你则帮我们救出老会长，如何？”

　　这个条件不算苛刻，毕竟反叛一族的会长也是对付补天一族，并不是我们敌人，但是我总觉得一个能够和百里长风一样强，怎么可能被封印？这里面肯定有文章。

　　所以我没有急着答应他，而是指了指身边的弑君子说道：“这位老前辈可是高手，他要是出手的话，别说是伐纣大帝，就算是所有补天大帝联手都不是他的对手。你要是能说动他，也不用我出马了。”

　　我将这个烫手山芋扔给了弑君子。

　　“怎么可能？老夫忙着呢，游山玩水，喝酒逛窑子，我可没空去救人，再说了，你别以为我不知道，封印这老家伙的地方是那里吧，那地方我可不去，简直是送死，连我去都要受伤，你们几个谁去谁死，估计连伐纣大帝的脸都看不见就躺尸了。”

　　弑君子干脆的拒绝了，而且他的话让我听不明白，一个连弑君子都有些发怵的地方，我很好奇，到底是什么样的地方。

　　孟晓尴尬地笑了笑，随后站起身来，说道：“具体的等这次百族争霸战结束再聊，我也不打扰你们休息了，还是感谢罗焱阁下能够打破黑城，让这个困了阳光数百年的地方破碎了。那我先告辞了。”

　　我送孟晓走到门口，打开门的瞬间，他回过头来对我一拱手道：“我们两队之间的比赛，还请莫要手下留情，如果不经历风雨，见不到彩虹。哈哈，这是你们人间的歌曲里我最喜欢的歌词，写的真好，我走了。”

　　孟晓一边往房子外面走去，一边挥手。

　　望着孟晓，我忽然感觉他很孤独，即便加入了散侠这个族群但是毕竟这个世界上再也没有人和他是他同类。

　　孤单，寂寞，最后的幸存者。

　　他要肩负的使命远远比我们看到的要做，他要背负的孤寂远远比我们想象的要深，我很难想象，如果这个世界上只有我一个是人类，那我是不是能够和他一样，脸上带着笑容。

　　所以，我不能让人类被奴役，我不会让人类步百族的后尘！


第121章 新比赛，新规则，新场地

　　和散侠一族的比赛其实压力非常大。

　　我特意去查了查关于这次参赛的散侠一族五个正式队员的资料，结果发现，一个比一个牛逼，一个比一个虎。

　　不算已经见识过的孟晓的百变实力，其他队员也没有一个善茬，其中一个是变戏法的大师，据说是一个偏远小族的后代族群受到散侠一族的保护，他就加入了散侠一族，拿手好戏是对武器的控制，你看他只穿着一件单薄的外套，但是如果你觉得他没有任何武器，也没有任何杀伤力，那就大错特错了。

　　当你接近他的刹那，他会告诉你什么是狂风暴雨一般的攻击，能够在一秒钟内拔出上百把各种各样的武器，对你进行攻击。

　　上一场远古鬼族的一个选手，开始用言语挑逗他，结果激怒了这个家伙，最后差点没被他捅死，整个人从比赛平台上被抬下来的时候，整个人就剩下一口气了，离死真不远了，为了这件事情，这个选手差点被取消资格，还是散侠一族动用了不少内部关系才保住了他继续比赛的机会。

　　除了他以外，还有一个人值得注意，是一个远古精灵一族的后代，身形飘忽不说，而且精灵一族的特质是唯一一个能够将自己藏身于虚空中的存在。精灵一族能够进入虚空，最后全身而退，它们是唯一能够自由控制虚无开关的种族，想要虚无打开的时候，虚无便会打开，甚至如果对战的时候他们出其不意地出现在你身后，打开一道虚无将你装进去，那你可就倒大霉了。

　　这三个人要注意，其他两个都是冲场子的。

　　前面几场比赛，散侠一族的实力基本就集中在这三个人身上，和我们一样，三个人出场，比赛肯定拿下。

　　不过，我对我们的队伍有信心，只是这一次启用的是全新的比赛场地，我怕有什么疏漏，所以我弄了个笨办法，就是利用一种很小的装置，一种叫做千里虫的小东西，这小东西能够在不大的范围内起到手机的作用，发出一种特殊的声波，只要我们自己人接近，两只相识的千里冲就会鸣叫，为的就是确保我们能够更快地找到自己队友。

　　分析了一下战力，断情人稳稳拿下一个，空净大师拿下一个，要是孟晓要打队长战，我自然也不怵，不过我就怕他们有什么杀手锏，看的出，散侠一族不简单。

　　想归想，战斗还是很快来临。

　　作为最后阶段的比赛，这一次启用的是新的比赛规则和场地，当然能够容纳的观众更多了，比赛会场的中央内，从地下升起一个巨大到一眼看不到边的比赛场地，据说能够容纳上百万人！

　　我了个去，一个比赛场地能容纳上百万人，而且中央还有巨大的空地，里面还要布置巨大的场景，这工程可不小。而且还是一个可升降的，估计也只有补天一族，破碎大陆的霸主才有这样的实力吧。

　　“罗焱，今天一战，希望能够全力以赴。”

　　没想到孟晓还特意走到了我们的休息区，友善地和我们打了个招呼。

　　这在被的比赛上可是见不到的，倒是引起了一阵不小的骚动。

　　“孟晓此人，心很大，但是力不足，他想要成就一番事业需要一个人来帮他提升一下力，这个人也许就是他想要救的老会长。”

　　弑君子虽然是个老无赖，但是他说的话有时候很对，这一点我不得不承认。

　　这一次换上来的主持人是一名补天一族的神将，而且是少见的女性补天神将，在一阵粉色气体的帮助下，她缓缓飞上天空，脸上带着纯洁的微笑，冲着四周的上百万观众挥手。

　　“来自百族的观众们，今天，我们终于迎来了久违的战斗，而且是最后五强的角逐，比赛的双方就是本届百族争霸战中的佼佼者，也是黑马，分别是散侠一族和人族！唯一两支冲进了决赛圈，并且将种子队斩落马下的非种子队，何等气魄，何等神力！今夜，就让我们见证这伟大的战斗！最后谁能够挑战补天一族主力队？我们，拭目以待！开启地形会场！”

　　随着主持人的喊话，地形开始发生变化，一个个巨大的山峰从地面上升起来，不一会儿的工夫，这个会场就被层峦叠起的山峰笼罩，我们也看不见比赛会场的对面，这些山峰不高，但是却也有十来米，而且我能看的出来，这个比赛会场内设立了禁飞结界。

　　这种结界对于断情人，冰海他们几个会飞的家伙来说，形同虚设，但是你偏偏不能打破了它，因为你一旦打破了结界就是触犯了规定，很对不起，你就被判出局了！

　　“比赛选手入场，分别一个一个踏入短距离传送阵。”

　　主持人再次发话，我们几个点点头，断情人一马当先，第一个踏入了传送阵内，进入了比赛场地。

　　我是最后一个踏入传送阵的，再次确认了手上的千里虫是否存活后，我踏入了传送阵内。

　　当一阵白光从眼前闪过，我清醒过来的时候，已经站在了比赛会场内，而且我很尴尬的是，我居然被传送到了比赛会场的对面，因为我一转头就看见了对面的休息区。

　　好家伙，我还算是横跨了整个比赛场地，不过有一点好处，我能够从背后偷袭他们，打他们一个措手不及。

　　循着声音，我一点点往里面走去，绕过了好几个山峰后，我手上的千里虫忽然鸣叫了起来，显然，我们有一个队友在附近。

　　我心里一乐，没想到运气这么好，无论遇到谁，这场比赛基本就赢了，对面落单的，来一个抓一个。

　　不过显然，我想的太美了，当我急急忙忙往前赶的时候，却听见了激烈的打斗声，甚至还有兵器相交的清脆声音。

　　“我靠，已经接上火了？我来也！”

　　我心里乐得慌，准备来个帅气的出场姿势，只是等我跳出来的时候，却看见迎面而来的是一把钢铁长枪，直刺我的脑门！我心中一惊，身体在空中强行一晃，落下了地面上，抬起头，看见白凡正和对方阵营里三个人交手，而且已经被压制住了。

　　“你妹啊，赤裸裸的作弊啊，三个散侠族的最强选手居然这么快就找到对方了？这不科学啊！”

　　的确是不科学，我对面站着的三个人，分别是孟晓，兵器大师以及那个精灵族的后代，而且居然还是个漂亮萝莉。

　　我只见兵器大师不断地使出兵器，耍的我眼花缭乱，短短数秒钟时间，我算了算，足有十来把兵器被他编出来，真的和变戏法差不多了。而孟晓则不断化身成白凡身边的事物，出其不意地攻击，精灵族的萝莉姑娘更直接，一头钻进虚无内，白凡走到哪里，她就突然出现在哪里，打开虚无入口，拉着白凡就往虚无里拽。

　　要不是白凡周身被魔气保护，或许换个人，此时已经倒地不起了。

　　“白凡，我来了！”

　　我的出现也让对面三个人吃了一惊。

　　“罗焱来了，我们速度要快，先解决了面前这个魔修。快！”

　　孟晓看见我后一惊，连忙指挥道。

　　兵器大师听后点点头，双手一抖，灵气鼓荡，在他的双手间一下子冲出来上百把黑色的兵器，撕裂了白凡面前的魔气，至此白凡的身体。

　　白凡反应极快，但是还是中招，左肩被长矛捅穿，他脸上痛苦一闪而过，一把抓住长矛，狠狠一折，将钢铁般的长矛折断！

　　“好身手，不过，今天你可要吃大亏了，解决了你，罗焱也跑不了！”

　　孟晓见我已经狂奔过来，催促道。

　　此时，精灵族的后代出现在了白凡身后，趁着白凡受伤分心的时候，打开了一个巨大的虚无之门，这一瞬间，当白饭清醒过来的时刻，自己已经一只脚踏进了虚无中，孟晓此时化作一块巨石，从地面冲起一击击中白凡的胸口。

　　就在这一刻，我眼睁睁看着白凡落入了虚无之中，甚至还来不及对他伸出手，他一点点跌入了无边的黑暗之内……


第122章 愤怒的杀机！

　　虚无到底是什么？没人说的清楚，更没有道的明白，很多修士一生甚至见不到一次虚无，他们和凡人一样，看见天空是蓝的，看见草是绿的，看见海是无边无际的，如果有一天，你的身边一块空间忽然间如同鸡蛋壳一样碎了，那就说明，虚无来了，而你很不幸的，被吸入虚无之中，不够强大就会立刻死亡，足够强大则会永生永世的迷失。

　　我见过虚无很多次，因为随着我修为的提升，我接触到的人越来越强，越来越厉害，自然打斗时候造成的破坏力也越来越惊人。

　　只是，我从未知道过，任何一个人，跌入了虚无中，还能活着回来。

　　因为，虚无就是不存在，你掉入了虚无，就是抹去了你最基本的存在。

　　人们甚至会开始渐渐遗忘你的存在，你在这个世界上的痕迹会很快被空抚平。我不知道强如李耳大神或者始皇这样的存在，能不能挣脱虚无的控制。

　　但是，我知道，白凡一定做不到，只要他跌入了虚无，那也许，我就会永远的失去他……

　　“白凡，坚持住！”

　　我跑动如风，但是前方白凡的身体已经缓缓往后倾斜，人的重心已经彻底倾斜到了身后，他已经站不稳了。

　　而且，精灵族的那个萝莉居然还在死命地把他往虚无中拽！这简直就是谋杀！

　　“你给老子住手！”

　　愤怒，无比的愤怒情绪直冲我的头顶，我发出怒吼，眼看着白凡的身子缓缓往后倒，一点一点，他释放出可怕的魔气想要拉住四周的地面，然而他所有释放出来的魔气都被散侠一族的巨大武器斩断，白凡以一敌三本来就已经有些力竭，此时跌入虚无，已经成了定局。

　　“罗焱来了，精灵，快点！”

　　武器大师大喊起来，不断挥动手臂，催促着精灵族的萝莉加快效率。

　　“我知道，只是我没力气啊！快了，快了！”

　　精灵族的萝莉拉着白凡，一点点往虚无中退，白凡想要攻击身后的精灵族萝莉，然而，每次攻击都会落空，精灵族的萝莉好似没有实质的身体一般，在一片虚无中连续晃动，让白凡的攻击全部落空。

　　我已经冲到了武器大师的身边，他双手一挥，大量的武器从他的双臂间释放，上百把锋利的武器形成了巨大的攻势，朝着我的面门斩下来。

　　“给老子让开，别挡我的道！”

　　我几乎要发疯了，手中的灵点闪就像机关枪一样发出，十根手指上的灵光在整个比赛会场内纵横，对面武器大师每释放出一种兵器，我的灵点闪会毫不客气地攻击，将他变戏法般变出来的兵器打断。

　　“罗焱的攻势太猛了，精灵，你先撤，白凡已经没了重心，我让他落入虚无！”

　　武器大师一边说着，左手上变出一把类似长弓的武器，闪着黑色的光芒，他抬起手弓弦上有巨大的灵气闪动，一支由灵气组成的弓箭居然自动幻化在了长弓上，随时准备射出。

　　而此时白凡的身体已经有三分之二进入了虚无，他以魔气支撑自己的身体，保持住了一个微妙的平衡。

　　“孟晓，你的人要是敢把我兄弟射进虚无，那我俩之间的约定就是狗屁，灭掉补天一族前，我先把你们散侠给灭了！你让这个变戏法的快停手！”

　　我对着孟晓大喊，这已经不是在比赛，而是在杀人了。

　　孟晓犹豫了，他对着武器大师耳边说话，似乎在劝说，而我趁着这个机会加快逼近的步伐，眼看就要到达那打开的虚无中。

　　只是，武器大师这个在之前比赛中狂暴的差点将对手杀死的家伙，显然不是那么好说话的人，而且明显不受孟晓的指挥，他白了孟晓一眼，紧接着，就在我的面前，在我的眼皮子底下，射出了这足以杀死白凡，让白凡陷入万劫不复之地的弓箭。

　　白凡的脸上露出一丝惊讶，他看着这支致命的利箭射中了自己的左肩，一串血花在天空中飘洒，已经三分之二没入虚无的身体在此时此刻被这支利箭的冲击力击中，白凡被彻底打入了虚无之内，在最后，我看见的只是他冰冷的脸，以及被魔气包裹的身体。

　　甚至我都来不及喊出他的名字，他就彻底落入了虚无，虚无在此时关闭，空间恢复正常，好似这块空间从未破碎过一般。

　　我奔跑的脚步在这一刻停了下来，愣愣地站在了原地，就在刚刚，白凡落入了虚无，落入了也许再也回不来的不归路。

　　精灵族萝莉从空中落下，拍了拍手，一边笑一边说道：“又成功了，打蛮族的时候我就将一个大块头拖进了虚无，好在补天一族认定尊位高手进入虚无不会死亡，只会迷失，我们不算是犯规，哈哈！”

　　武器大师收起满手的兵器，静静站在精灵族萝莉的身边，脸上露出胜利的表情。只有孟晓看着我，脸上露出了一丝懊悔和一丝惧怕。

　　我低着头，望着地面，一句话都没说，额前的长发遮住了我的脸，甚至都忘记了握拳。

　　“哎呦这里还有他们人族的队长呢，来，我们解决了他！”

　　武器大师一抬手，变出了一把巨大的战刀扛在自己的肩膀上，在他看来我的救援没有成功，如今还是他们三个对我一个。

　　精灵族萝莉捂着嘴不断地偷笑。

　　他们三人用了一个很土但是很实用的方法，也就是传统意义上的作弊，他们三人让精灵族萝莉先进入传送阵，扭曲传送阵的空间，随后进来的两人就能够一下子落在同一个地点。

　　当然那些补天神将没有一个看出来。

　　“他怎么不说话也不动啊？”

　　精灵族萝莉在天空中忽闪忽闪，甚至胆子非常大的出现在我身体四周，我依然没有动手，只是低着头。

　　“估计是吓傻了吧，哈哈，来，我们收拾了他，这样的话，只要再拿下一个，这场比赛我们即便不对上他们队伍里的那个变态断情人也能生！”

　　武器大师扛着战刀，一步步向我走来，灵气很随意地在我的四周释放。

　　然而，孟晓却很紧张，连他自己都说不上来为什么会紧张，只是对于灵魂非常有研究的他，心里知道，我此时的灵魂状态很不稳定，就像是一颗随时可能爆炸的炸弹，只是他没有说出来的原因是因为他也觉得他们三个人能够战胜我，至于和我的合作，既然事情已经到了这个地步，或许只能另想他法了。

　　“看来是真的没有战意了，这个人类真是太懦弱了……”

　　精灵族的萝莉在我身边飞行，时隐时现的身体捉摸不定，然而，就在她的话说到一半的时候，她那娇小的身体却被一股看不见的力量牢牢抓住。

　　“啊，武器，快来救我，我，我动不了了！”

　　精灵族萝莉大声呼救，武器大师眉头一皱，战刀被他猛地扔出来，战刀划破长空，直刺向我。

　　“如果，我刚刚能够在走近一点，那我的无形之力就能抓住白凡。如果，你们不把他往虚无里拖，或许他根本不会落入不归路，如果不是你们的弓箭打中了他的左肩，他一定不会因为虚无强大的吸力而失去重心。”

　　我缓缓抬头，这一刻，孟晓看见的是一张布满了仇恨和杀机的脸，狰狞的五官皱在一起形成了一个丑陋的表情。

　　“罗焱，你，你别激动！”

　　孟晓畏惧了，他开始往后退。

　　“孟晓你怕什么！我们是三个人，他是一个人，我们吃定他了！精灵你别怕，我这就来救你！”

　　武器大师脚下一瞪，双手上又变化出了无数的兵器，每一把都锋利致命，朝我杀来。

　　这一刻，他的速度非常快，可是却在临近我身体的一刻，被庞大的天尊灵气直接冲击，将他给震退了。

　　“怎么可能！他愤怒的时候实力竟然是之前的数倍！这不是简单的天尊灵气！”

　　武器大师的双手发麻，手中的所有武器几乎全部被震碎。

　　“被选中者，他果然是被选中者，我们完蛋了，完蛋了！”

　　精灵大声喊着，无形之力一甩，将她重重砸在地上，直接砸晕了过去。

　　“我们兄弟五人，已经死了一个，如今又有一个离开了，我发过誓，不会让我的朋友受到伤害，如今你们让我的誓言变成了空气，那我也要让你们的生命变成空白，今天，你们谁也别想活着离开！”

　　我的杀机让孟晓惊讶，他往后狂奔，想要逃命，只是当他刚刚踏出数步就发现，这里的世界之力不对劲！

　　他抬起头，看见天空中，一个巨大的太极圆图正慢慢旋转，这里已经变成了太极的世界！


第123章 血色天字纹

　　这届百族争霸战上，或许只有这场比赛的裁判和主持人是最倒霉的。原本被安排在了决赛阶段不仅能够看见真正的年轻强者间的战斗，甚至还能看见几个长相帅气的帅气种族选手，然而，今天这场比赛，从开始之后就有不对劲的味道。

　　散侠一族的人居然一出传送阵就三个人站在了同一个地方，虽然这个传送阵是随机传送的，这种概率小的可怜，三个人简直就能去买彩票了。

　　明显就是作弊，不过在补天一族高层的授意下，这件事情就这么被掩盖过去了。

　　而真正的比赛开始后，他们三个人就逮住了人族的白凡，而且当着罗焱的面将白凡送入了虚无！

　　白凡是玄尊强者，被扔进虚无并不会被判定为死亡，所以散侠族没有犯规。

　　然而，真正让裁判，主持人甚至是在场的观众害怕和畏惧的是我，也就是他们眼中此时站在比赛会场中央的罗焱。

　　在他们看去，整个比赛会场内的灵气已经彻底混乱，乱的就像是一个狂暴的旋风，在整个比赛会场内肆意地吹动。

　　“灵气怎么会这么乱？”

　　比赛现场第一裁判，以为巅峰神将说道，他刚刚到达比赛会场，看见的就是整个比赛会场内让他都感觉可怕的灵气波动，以及所有人脸上的恐惧。

　　“罗，罗焱发疯了！他，他狂暴了，要杀人！”

　　主持人结结巴巴地说道。

　　“哼，还翻了天了不成？关闭比赛平台，将阵纹开启，将他隔离起来，我看他还真以为自己是什么绝世高手了！”

　　有了巅峰神将的指令，这场本该很精彩的比赛被强行中止，比赛平台上的大山此时一座接着一座落下，恢复成了之前的比赛平台，地面上有善良的阵纹流动，打开的阵纹在空中形成了一个个巨大的空间，将我们每个人都隔离了起来。

　　冰海，空净大师，断情人都有些疑惑地看着四周，同时也看见了远处的我。而散侠一族的家伙则脸上露出了安心的表情，甚至连被我甩在地上的精灵萝莉也慢慢醒了过来，看见我被阵纹困住后脸上露出了轻松和安心。

　　“罗焱！收起你的杀机，白族争霸战不允许出现杀戮！”

　　巅峰神将在我的前方大吼大叫，只是，他的话却没有一个字落进我的耳朵里，我好似什么都听不见，我只是感觉到难过，感觉到烦，感觉到想要战斗。

　　我伸出手触摸困住我的阵纹，这是一个远古大阵，有非常好的防护和分离效果，将我们每个人都分开，避免选手的暴动。

　　“打开阵纹！”

　　我低声说道。

　　“罗焱，收起你的杀气，否则我将直接判你出局！我是这场比赛的首席裁判，我说了算，你要是不听命令，我让你们人族直接出局！”

　　赤裸裸地威胁，只是他的威胁找错了人，他不该在我的心中燃烧着一把怒火的时候再来个火上浇油。

　　“罗焱，刚刚的事情我代我们队员向你道歉，是我们的失误，希望不要影响我们之间的合作。”

　　孟晓还想挽回我们之间的合作。

　　我靠在阵纹上，慢慢从上衣口袋里掏出一根小小的香烟，点上之后，我看着前方的武器大师，站在比赛平台边上的巅峰神将忽然笑了，放肆地大笑，笑声传遍整个比赛会场的每个角落。

　　“罗焱，希望你识趣，不然……”

　　巅峰神将的话还没说完，就被一声巨响打断了他的话！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续三声巨响，代表了三次攻击，三次来自我的攻击。

　　巅峰神将吃惊地看着我，看着我叼着烟，连续轰出三拳，打在了困住我的大阵上，整个大阵很稳定，只是微微晃了晃。

　　“你说让我识趣？你说让我收起杀气？你说让我不要杀人？”

　　我脸上带着古怪的笑容，背后的天字纹竟然又有了隐隐消失的迹象。

　　“罗焱，我并不惧你，你有本事就过来杀我，没本事就少要装蒜！”

　　武器大师这人在散侠中声望就不好，为人太乖张，太刁，很少有朋友，这一次要不是看中他实力惊人，谁也不想让他出赛。

　　如今这个情形，谁都看的出来我在暴走的边缘，甚至连补天一族的巅峰神将都不说话了。

　　观众都开始惊恐地陆陆续续后退，整个比赛场地内的灵气已经狂暴的形成了一场风暴，吹遍中央比赛平台。

　　“你说我杀不了你？”

　　我猛地抬起头，歪着头，对他微笑，我的意识开始模糊，只有一个目标是清晰的，就是杀人，我要杀了对面的所有人。

　　此时站在我后方的空净大师等人已经看出来了我的不对劲，几个人想要破开阵纹，可是这阵纹非常紧密，要破开不是一时半会儿能做到的。

　　而弑君子此时也不知道死到哪里去了，关键时候居然不在！

　　武器大师终于开始惊慌了，他不知道为什么看着面前的罗焱，就好像看见一个神志不清的疯子。

　　“不就是让你的一个队员落入了虚无吗？他也不是被杀了啊！”

　　武器大师心虚地低声说道。

　　“不就是？哈哈，是啊，好一个不就是，那我不就是要杀你吗？仅仅想啥你而已！”

　　我抬起手，感觉到背后传来天字纹的热量，背后的天字纹已经很久没有带给我灼烧的感觉，然而今天这突如其来的灼烧感却让我心中非常爽，让我感到更加澎湃的杀意！

　　“罗焱背后的天字纹为什么变成血色了！”

　　冰海脸上露出了惊讶，他看见我背后的天字纹变成了血色，他曾经问过李耳大神，因为他同样背后有一个天字纹，只是却没有我的神奇。

　　李耳大神告诉他，这是被选中者的标志，而他身上的是因为上天曾经选中过他，只是却没有停留太久。

　　而罗焱背后的则是上天真正选中的人，只是，天字纹总会有变化，这变化非常神奇，如果天字纹消失，就是进入了觉醒状态，实力大增不说，但是时间很短。

　　如果天字纹燃烧就证明了此人心中有了愤怒和战意。

　　然而，如果有一天天字纹变成了血色，李耳大神当时很严肃地告诉冰海一句话：“如果有一天罗焱背后的天字纹变成了血色，那你就离他远一点，越远越好。”

　　这是李耳大神的原话，这一刻，冰海看见我的天字纹变成了血色，心中响起了李耳大神的话，知道大事不妙，大喊道：“罗焱，罗焱，清醒点，别犯傻！”

　　只是，这一刻的我，置若罔闻，我的脑海越来越模糊，我的意识越来越简单，我的头越来越痛，就好像太过复杂的思考会让我的脑子爆炸一样。

　　然而，只有一个念头是清晰的，那就是杀了对面的人，杀过所有对面你的人！

　　“罗焱不对劲，快点启动紧急预防措施，快去找大力天帝过来，罗焱要爆发了！”

　　这个巅峰神将此时还是有些眼力见的，他偷偷交代了几句后，已经开始安排观众退场，自己则开始往出口的方向溜走。

　　不过，也不是每个人都有眼力见，站在我对面的武器大师就表现出了极度白痴的一面。

　　“哈哈，怪笑两声，嘶吼两句，装作很痛苦就暴走了？你这暴走也太廉价了，有本事你真能打碎我们中间的大阵，取下我的脑袋！”

　　武器大师洋洋自得，他身后的孟晓却恨不得此时有个地洞让他钻进去，加速溜走。

　　“散侠一族的朋友，闭上你的嘴，如果不想死的哈！”

　　冰海大喊道，他试图打破阵纹，可是却无济于事，眼看着我在武器大师的挑逗下一点点变的越来越疯狂，看着我背后的血色天字纹越来越亮。

　　我慢慢弯下腰，我终于找到了让我头痛的源头，就是对面这个男人，只要他说话，我就会头痛，所以，只要他闭嘴，那我就会舒服。

　　武器大师得意地站在阵纹内，向四周挥手，就在此时，一股如同实质般的杀气传来，让他全身一抖好似被寒气吹过一般。

　　他看向我，看见我慢慢站直了身体，凌乱的头发，睁的滚圆的双眼，嘴角流下口水，整个人保持着怪异的笑容。

　　“罗焱，罗焱，你……”

　　武器大师终于慌了，收起了自己的洋洋得意，他终于看见了我的疯狂，看见我变成了一个没有理智的疯子。

　　我将手放在阻隔我的大阵阵纹上，灵气好似无穷无尽，背后的天字纹传来让我疼痛的燃烧感。

　　武器大师大喊道：“来人啊，罗焱发疯了！”

　　他像个娘们，因为他看见我一拳打在了阵纹上，而坚不可摧的阵纹在我一拳击出后，竟然开始碎裂，这可是远古大阵啊！

　　他慌张了，非常慌张，想要后退却走不出自己的阵纹。

　　“轰！”

　　巨响传来，他看见天空中一个人影一飞冲天，满头连发，发出尖利的笑声。

　　“我来杀你了！”

　　那时候的我，第一次，陷入彻底的狂暴，因为，我又失去了一个兄弟。


第124章 疯狂肆虐，力压大力天帝！

　　当武器大师面前的阵纹被我一掌打碎的刹那，他双眼中终于露出了惊恐，释放出的所有黑色兵器都被我一拳击碎，这些兵器的碎片就像是漂亮的流光洒满他的身体，他微微张开嘴，看着面前的我露出怪异的笑容，看着我的实力暴涨，看着我的修为好似逆天一般，看着我只手粉碎了这个远古大阵！

　　“罗焱，我……”

　　武器大师想要说话，但是腹部已经被击中，整个肚子就像是被一个炮弹命中，窒息感混合着疼痛感，让他想要说的话在说到一半的时候就停住了。

　　武器大师被我一拳击飞，玄尊修为的他就好像是一个垃圾一样飞了出去，撞在了比赛会场的墙壁上，随后身体慢慢地下沉，倒在地上的刹那脸上露出了呆滞。

　　“杀！”

　　我放声怒吼，抬起右手，狠狠往下一砸，将地面给砸出了一个巨大的窟窿，远古阵纹在这一刻被我砸碎，所有的阵纹被打断，没有一丝一豪保留，远古大阵在我一拳之下毁去！

　　整个比赛会场内此时是片刻的平静，随后爆发出了惊天的叫声。

　　所有的观众，上百万的观众在我发疯之后原本还想看看热闹，如今见到我一拳毁去了远古阵纹，终于意识到了危险，开始发疯般地朝出口涌去。

　　上百万人同时逃命，这是何等混乱的一个场面，即便是补天一族想要控制现场的秩序也做不到，所有人都在逃命，到处都是呼喊，到处都是人在吼叫，甚至还有几个百族之人被踩在了地上，甚至出现了受伤的情况。

　　武器大师半跪在角落里，他想要站起来，跟着混乱的人群往外走，想要逃离必死的结局，然而，他却发现，我的杀气一直锁定他，这是一种深沉的杀机，他无法摆脱的杀机！

　　“罗焱，别冲动！”

　　冰海想要阻止我，他知道我是被选中者，也知道我背后的血色天字纹代表了什么，同样他也知道我的疯狂会带来多么严重的后果。

　　他站在了我的面前，和空净大师一起站在了我的面前。

　　“罗焱施主，回头是岸，何必被疯狂吞噬了自己的心？”

　　空净大师对我说话的时候，口中散出了佛门静心咒，想要渐渐安抚我疯狂的心。

　　我低着头，不断摇晃自己的脑袋，口中含含糊糊地说道：“你，们，快走……”

　　这是最后说出的一句人话，当空净大师的静心咒传来的刹那，我背后的血色天字纹猛的发亮，痛觉传来，我猛的仰头，整个人如同野兽一般的怒吼。

　　“冰封！”

　　冰海的手段很直接，他想要将我冰封起来，等到我的血色天字纹消失慢慢清醒过来，只是，这一刻的冰海错误地估计了自己的实力。

　　玄尊巅峰的他却是很强，只是，他想要冰封的人不是天尊罗焱，而是天尊疯子罗焱。

　　寒冰气息刚刚传来，我嘴角露出一丝怪异的笑容，整个人往前一踏，手中天字纹火焰猛的燃烧起来，此时的天字纹火焰竟然都是血色，火焰如同鲜血一般在燃烧！

　　寒冰气息被我手中的血色火焰直接蒸发，变成了水蒸汽，随后我更直接，脚下一踩，天字纹火焰自动爆发，而且是连续爆发，将我的速度提升到了极点，简直就是瞬移一般出现在了冰海的面前，大手按在了冰海的整张脸上，手中灵气波动剧烈，眼看就要在冰海的脸上炸开。

　　冰海却在千钧一发的时刻被人往后一拉，甩了出去，我手中的灵气炸了个空。

　　“他的命是我的！你不能取！”

　　断情人一晃身子出现在了我的面前，看着此时的我，他的眼中战意一闪而过，却没有出手。

　　我的意识已经不清楚了，一切在我的感知范围内实力强大的都是我的敌人，我想要攻击断情人，可是断情人却身形一闪躲过了。

　　“我不会和这样的你交手，因为这样的你不配成为我的对手，更不及千年前那个罗焱的万分之一。实力不是疯狂，疯子般的你不配我出手。”

　　断情人抓起冰海往后一退，站在了角落里。

　　空净大师想要再次施展静心咒，可是他的佛力虽然浩荡还是近不了我的身。

　　“诶，看来，今天罗焱施主的业火无法浇灭啊，我不愿以魔躯战你，你好自为之。”

　　空净大师叹了口气，黑色僧袍微微摆动，同样退到了一边。

　　我的面前一下子没有了攻击目标，就剩下了武器大师，他身受重伤，此时已经跟着人群慢慢退到了出口处，眼看就要溜出比赛会场。

　　我歪着头，一把将黑色外套给扯了下来，丢在了地上，甚至将口中的香烟都吞了下去！脚下发力，天字纹又开始无限爆发，将我往前推进，武器大师大惊失色，他听见了我口中传来的怪异笑声，吓的魂不附体，拼命挤开人群想要往前冲，可是实在是人太多了，他被夹在了中间，前进一步都非常困难。

　　“杀……”

　　我模糊地喊着杀，无形之力化作的大手从天而降，将所有堵在出口处的人群都扫飞，本体往前突进，一脚踩在了武器大师的身上，他被我一脚蹬在了墙壁上，口中连连喷血，露出了巨大的痛呼。

　　“啊，不，不，别杀我！这是违反规定的！”

　　武器大师大声喊道，声音里尽是绝望。

　　我听见惨叫的声音反而更加兴奋，拉住他的脖子，张开嘴巴一口就咬了下去，随后头一转，撕下了一大块肉！

　　“啊，啊！”

　　武器大师疼的发疯大叫，他手中变成一把黑色的匕首刺向我的后背，一下捅进了我后背的肉里，只是此时的我浑然不知，唯一的痛感只有天字纹的灼烧感。

　　“大胆罗焱，竟然当众行凶，在我们补天一族主办的比赛上如此放肆，看我来降你！”

　　这声音很熟悉，我一把将昏迷过去的武器大师甩在了地上，满口的鲜血都没有擦去，转过头，看见大力天帝带着数十个补天神将站在了出口处。

　　在我的意识里，我看不清他们的脸，但是我能感觉到带头的那个大汉杀气最足，他很像宰了我，于是，我将大力天帝判定为第一攻击目标。

　　“诸将领听令，降服此子！”

　　大力天帝大声命令道，然而他身后的补天神将却没有一个敢上前来，见到我的疯狂状态，即便是这些身经百战的补天一族神将们都在发憷。

　　“废物！”

　　大力天帝咒骂道，他正准备转头训斥，却感觉到身前有一阵狂风吹来，他猛地转过身，看见一道黑影袭来，一掌打在了他的心口处。

　　大力天帝修习的便是炼体之道，身体堪比至宝，虽然法术一般，但是力大无穷，能够开山裂石！

　　这一掌对他来说并不算强。

　　他往后退了一步，看清了袭击者正是披头散发的我。

　　“你真是找死，杀了我的长子，我早就想收拾你了，如今不用始皇大人出手，我来杀了你！”

　　大力天帝身上散发出一股类似古神之力的能量，包围住他的四肢身体以及四周的空间，这些能量应该是灵气，只是被他特殊强化过的灵气。

　　“罗焱，纳命来！”

　　大力天帝整个人一跃，如同一座大山一般压向我。

　　这一刻，所有人都看了过来，大力天帝出手，这个小小人族队长还不就范？

　　然而，下一幕所有人都惊呆了，因为所有人都想错了。

　　比赛会场中央，大力天帝被我反手抓住脚踝，我发出一声兽吼，整个人好似扔链球一样，将大力天帝给扔了出去！

　　天尊巅峰，补天大帝，炼体之王，竟然被一个发疯，神志不清的人类给扔出去了！这让所有补天神将都惊呆了，更让每个还留在比赛会场内的百族之人都看傻了！

　　大力天帝的身体撞在比赛会场对面的天顶上，他没有受伤，身体非常强悍的他刚刚却被我以更强大的力量和速度给扔了出去。

　　“罗焱！今日非要杀了你……”

　　大力天帝还有空说狠话，可是他的话被我打断了，天字纹再次连续爆发，我整个人撕破空间，出现在了大力天帝的面前，一拳轰出，将大力天帝给再次打飞了出去！

　　如果说刚刚大力天帝算是失误的话，这一次就真的是被我力压了！

　　他的身体在空中急速下落，依然没有受伤，可是场面却很被动，我再次跟进，足尖点在了大力天帝下坠的身体上，大力天帝如同被数座大山压在了身上一般，直接被我踩进了地面，地上露出了一个人形大坑！

　　我往后一跃，站在了大坑边上。

　　大力天帝从大坑内爬出来，脸上一片潮红，身为补天大帝却被我如此打压，即便不受伤，可是脸面已经荡然无存。

　　“我必杀你！”

　　大力天帝真的发急了，运转灵气，身上出现了类似铠甲一般的东西。

　　我半蹲在地上，依然歪着头，依然流着口水，看着面前这个大块头，感受着他的杀意，正要出手。

　　天空中，一道巨大的白色光柱落下，将我给镇压在了地上！

　　“谁！”

　　大力天帝一惊，这白色光柱内的力量强悍，他往后一退问道。

　　此时弑君子一脸阴沉地从天空中落下，比赛会场的天顶被他打出了一个大洞，他一边下落一边喊道：“不争气的玩意儿！老夫出去喝个酒，你就闹出这么大篓子！”


第125章 小爷我回来了！

　　弑君子降临，这老头出现的真不是时候，如果他晚出现一会儿，或许我就能让大力天帝付出一点嚣张的代价。

　　当然，他出现的也是正合适，至少目前为止，我还没有杀死任何一人，即便是武器大师也只是昏迷和重伤。

　　所以，我即便发疯，但是实际上还没有触及规则底线，这也是为什么我后来能够继续参赛的原因。

　　大力天帝想要趁我发疯的时候，找个借口杀我，不过，弑君子的出现打乱了他的计划，当然，其实也是变相救了他的命。

　　后来，当大力天帝再次看见我发疯的时候，才会真正明白，当年弑君子成了他的救命恩人。

　　弑君子的光柱从天而降，将我牢牢压住，这是他全力出手，如果不是使出全力的话，或许连他都压不住此时的我。

　　我被镇压在地上，脸上露出痛苦，就像一个野兽在不断地在挣扎，在疯狂地颤抖。

　　“杀，杀……”

　　我双手不停地抓地面，头发散乱，就是一个活脱脱没有理智的疯子。

　　“小子，安静点！被给老夫吵个不停！”

　　弑君子一跺脚，我就感觉自己的头上好似被人用铁块狠狠敲了一下一样，我慢慢陷入了昏迷状态，这一次是真正的昏迷，最后的感觉是背后的血色天字纹带来的灼烧感越来越淡，越来越轻微，随后便是一片黑暗，我好似在黑暗中游离了一个世纪的世间一般。

　　“罗焱，罗焱，醒醒。”

　　我听见有人在呼唤我，我艰难地睁开眼睛，看见的是一片刺眼的光，随后便是几个人影在眼前晃动，我伸出手想要揉一揉自己的眼睛，却发现自己的手臂很乏力，似乎没什么力气能举起自己的手臂。

　　眼睛渐渐适应了光芒，我终于看清了坐在我面前的人。

　　慧儿和弑君子。

　　刚刚叫醒我的就是慧儿，她见到我醒了以后，脸上露出了一片笑容。招手对弑君子说道：“干爹，罗焱醒了呢。”

　　比赛会场内，谁都没想到，今天的总决赛会出现这样的情形。

　　第一个让上百万来看着总决赛的观众感到吃惊的是，谁都没想到，在六天前，人族和散侠一族大战的比赛上，会出现失控的场面，人族队长罗焱发疯一般进攻散侠一族的队员，致使散侠一族的一名主力队员重伤垂死，至今还在抢救。而罗焱甚至还力压了前来救援的大力天帝，将大力天帝踩在了脚底下。

　　第二个让观众吃惊的事情是，在三天前，人族以三人的阵容出赛最后，以两人受重伤，甚至暂时失去战力的代价打败了号称强势归来的神兽一族，将这支号称不败的强大队伍给打败了。

　　第三个让观众吃惊的事情是，两天前，百族联盟和补天一族高层达成共识，认为罗焱虽然突然发疯，造成比赛中断，但是却是因为事出有因，而且并没有造成人员死亡，所以不予追究，继续参赛。

　　结果，今天来看决赛的观众一个个都是法衣护身，深怕再次受到波及。

　　比赛会场非常大，上百万人说话的声音很吵，断情人坐在休息区，他闭着双眼，偶尔睁开眼睛看一眼墙上的沙漏，还有一炷香的世间，如果罗焱不回来，那今天的战斗也不用打了，直接判人族输好了。

　　空净大师和冰海，两个人在三天前和神兽一族的大战中，被这群疯狂的畜牲连续攻击，身受重伤不说，而且暂时失去了战力，今天是铁定上不了场了。

　　对面的阵容很齐，甚至星武还用挑衅的眼神看着断情人，而断情人瞅了瞅自己这边，林动和阿郁两个替补队员的实力都只是刚刚尊位，根本起不到作用。

　　即便断情人实力惊人，但是今天的比赛，他清楚，自己不可能以一敌五，最多打败两个，那剩下的一个呢？对面随便上来一个人，就能将林动和阿郁完爆。

　　“今天，我难得非常想念你啊，卖假货的。”

　　断情人轻声自语，对于他来说，种族的荣耀并不重要，他需要的是完美，他不想输给补天一族，但是今天的情形，或许真的要输了。

　　我静静地做在豪华包厢的房间里，想要动动手脚，但是发现一点力气都没有，甚至想要动一动腰都要花很大的力气。

　　“真是太逊了，罗焱。”

　　我自嘲地说道。就在刚刚弑君子将决赛的窘况告诉了我，如果没人出现代表人族出赛，人族必输无疑。

　　然而，空净大师和冰海就躺在自己的房间内，身上布满各种疗伤圣药。

　　我看了看床头放着的一个小瓶子，里面有毒人送我的一点小小的药水……

　　决赛时间已经到了，断情人独自走上比赛平台，他望着四周的百族之人，果然补天一族够狠，他一个人类观众都没有看见，决赛比赛补天一族不允许人类加油助威，反倒是补天一族的人坐了半个比赛会场，加油声此起彼伏。

　　“我要对付两个。”

　　断情人淡淡地说道，主持人一愣，对面的补天一族的选手也是一愣，毕竟谁也没想到在决赛的时候居然还有人会这么嚣张。

　　只是，主持人和裁判都同意了，星武咬了咬牙，当先走上了比赛平台。

　　我满头大汗地趴在床上，因为身体没有力气，我连去拿床头的小瓶子都没有办法，我的指尖微微触碰到小瓶子，然而，却将这可恶的小瓶子越碰越远。

　　此时房门打开了，弑君子默默走进来，看着我微微摇头，他想要说什么但是却没说出口，而是将小瓶子放在了我的手中，再默默地走出了房间。

　　比赛平台上，断情人浑身是伤，三米世界却放出璀璨的光辉，一拳将补天一族那个满头红发的家伙打飞了出去。

　　星武同样满脸惊讶，甚至是愤怒。

　　他愤怒是因为，原本在他想来势均力敌的战斗，如今断情人竟然以一敌二，而且还将一个人打飞了，自己则根本占不到上风！

　　他那高傲的自尊心再次受挫。

　　我坐在房间内，费力地打开小瓶子，缓缓将毒人的所谓圣药倒进了自己的嘴里，手指一划，小瓶子从手上滑落，掉在了床上。

　　很快，我感到浑身的经脉开始跳动，心脏开始剧烈收缩，我感到了巨大的冲击……

　　比赛会场内，星武坐在比赛平台下，他败了，第二次败在了断情人的手上，而且这一次失败是无比耻辱的。

　　因为断情人是一个打两个，即使他的长枪同样捅穿了断情人的心口，让他受了重伤，可是自己还是被他一掌打飞了出去，而且经脉巨震，竟然无法运转灵气！

　　南天一脉的大皇子败了，所有的观众都惊呆了。

　　只有星梦，默默地走上了比赛平台，如同傀儡一般，而迎战的是林动，林动带着一脸的寂寞和难过上台迎战。

　　房间内，一片凌乱，没有人，只是四面墙壁已经被打碎，床被震塌，地上一个空空的小瓶子反射出刺目的光芒。

　　弑君子站在比赛会场外对慧儿说：“今夜，他将重返千年前的巅峰。”

　　比赛平台上，林动满身是伤，一块好皮都没有。

　　他的眼角满是眼泪，他还是做不到对星梦出手，所有的观众都像是看疯子一样看着林动，看着这个实力弱小，而且居然还不断深情呼唤对手名字的少年。

　　“哈哈，我就是个傻子！我自不量力！”

　　林动难过地大吼。

　　星梦的身体微微一震，双眼露出一丝挣扎，但是很快就消失了，她迈着僵硬的脚步，木讷地走向林动，眼睛里没有感情只有冷漠。

　　她高高举起手，一掌按向林动的心口。

　　这一掌不会杀死林动，但是却会废了他的修为！

　　“星梦，如果你不是公主就好了，真的……”

　　林动这个傻小子说出了这一生他最深情的话，然而星梦却听不见……

　　她的手掌落下，在所有人都惊呼的时刻，一个巨大的太极原图从天空中落下，巨大的威能直接镇压在了星梦的身上，将他狠狠压在了地上，即便是强如始皇分神也无力挣扎！

　　断情人猛的抬起头，虽然带着伤，但是眼神里却充满了战意。

　　“你回来了，你终于回来了！”

　　所有的观众都看向天空，那里的太极原图无比真实。

　　补天一族，百族，场外的人族，所有的人都看见天空中的太极原图下，一个男人缓缓飘落。

　　他穿着黑色的外套，但是脸上却带着讨人喜欢的坏笑，他腰间别着火红色的葫芦，双手背在身后。

　　“轰！”

　　他在半空加速，直接落在了地上。

　　“你，你怎么会痊愈了！”

　　星武吃惊地看着面前的男人，他感觉到了一股令他心惊的修为和气势，半步越道，强大的半步越道！

　　“哼！”

　　一声冷哼从他口中发出，震动四周空间。

　　“小爷我回来了，尔等，必须臣服！”

　　这一刻，所有人族的修士爆发出惊天的狂欢。

　　千年之前，那个掏出断情人心脏，不可一世，霸道无双的罗焱，回来了！


第126章 我代表的是人族！

　　百族争霸战的决赛，没有任何一个人想到，人族居然会将补天一族主力队逼到这个份上，更没有人想到过，人族队长罗焱还隐藏了这么强大的实力。

　　对于我来说，这是一个非常奇特的状态，明明是我的灵魂，千年前的罗焱已经消失了，然而，我的言行举止却好似被某种力量控制，这或许就是毒人药水的力量，又或者是我自己的内心深处需要千年前的罗焱回归吧。

　　然而，无论如何，今天站在上百万人面前，出现在比赛会场内光幕上的人，是那个曾经霸道，率真，战无不胜的罗焱！

　　星梦被一张巨大的太极圆图压在地上，根本动弹不了，她的身体内有始皇的分神，但是在绝对实力的压制下，始皇分神都被短暂的压迫。

　　我站在地上，这一刻的我代表的是通天会的罗焱，同样也是千年前那个痞子行脚商人。

　　“臭脸！我刚刚好像听见你骂我是卖假货的啊！”

　　我歪着脑袋，转过头望着断情人冷漠的双眼，脸上带着笑意。

　　“哼，你来晚了。”

　　断情人背着手，往前踏出一步，开启了三米世界，璀璨的光芒照耀了半个会场。他以他独特的方式在迎接我的回归。

　　“好久不见了，断情人。”

　　我微微一笑，对断情人拱了拱手。

　　“好久不见，罗焱。”

　　断情人同时抬起手，对我微微施礼。

　　这个世界上能够得到断情人尊重的或许只有千年前的那个罗焱吧。

　　“罗焱！你已经过了比赛开始的时间，已经没有了参赛的资格，现在立刻给我离开比赛平台！立刻！”

　　大力天帝作为决赛的裁判对我大吼起来，声音里带着威胁之意，加上之前他在上百万人的面前被疯狂的我压制，长子之死仇，决斗失败之耻辱，让他对我非常恨。

　　然而，如果我没有喝下毒人的药水，没有变成千年前的罗焱，或许此时我还需要考虑到底该如何处理当前的状况。

　　然而，此时的我是那个痞子罗，那解决的情况就很简单了。

　　此时在我的心中，只有一个想法，谁惹我，我就让他趴下，这个世界上没人能让痞子罗屈服！

　　“你让我离开？你凭什么让我离开！”

　　我回过头，对大力天帝露出了淡淡的杀意，半步越道的强大修为如同化作实质的气场一般笼罩住大力天帝。

　　我看见对面的大力天帝在半步越道的强大修为压迫下甚至打了个寒颤。

　　“我作为决赛的裁判，判定你们人类输掉了比赛！你给我滚下来！”

　　大力天帝此时代表的是补天一族的面子，他不能软，即便感受到了此时我身上的强悍修为，可是他还是硬着头皮喊道。

　　只是，我没有开口和他分辨，回答他的是一个满天的灵点闪，这些灵点闪几乎如同天上的星辰一般密集，每一束都带着毁灭的气息，将大力天帝团团围住。

　　“罗焱，你想干什么！”

　　大力天帝话还没说完，我轻轻打了个响指，所有的灵点闪在一瞬间全部爆开，大力天帝脚下的大地在一瞬间被炸开，巨大的爆炸将四周的数百名观众都吹飞了，大力天帝的身形从黑烟中露出来，我看见他身体上布满了奇特的黑色铠甲，只是这铠甲已经被灵点闪给打的碎裂，大力天帝人在空中，显得很狼狈，落地的时候双手都在发抖。

　　“我，罗焱，今天代表了人族，我说人族要赢，人族就一定要赢！谁敢不服，我就打的服！”

　　我背着手，站在比赛平台中央，目光所过之处，无人敢与我争锋。

　　百族之人，没有一个人想到过，人族的队长罗焱居然拥有半步越道的修为，一个只有二十多岁的人类小伙子，居然已经有了无数修士万年都无法达到的高度！

　　这才是真的天才，这才是真正的天赋！

　　“啊！”

　　此时我身后的星梦挣脱了太极圆图的镇压，她身体内毕竟是始皇分神，而且她的身体隔绝所有的灵力，刚刚我以太极圆图的道力对她进行镇压，超越了能量的范畴，只是效果也是一般。

　　“妹妹快点下来，你不是他的对手，妹妹……”

　　星武虽然是个武痴但是却不是白痴，他看的懂情形，我是半步越道连大力天帝都被一击击败，如今这个会场内谁都不是我的对手！

　　然而，星梦还是一步步向我走来，行动的非常机械，好似木偶人一般。

　　“始皇，你真是个好父亲啊，将自己的女儿变成这幅模样，哈哈！”

　　我放声嘲笑始皇。

　　房子周围一股滔天的灵力席卷而来，整个比赛会场的天顶被瞬间掀飞，始皇一脸无情的从天空落下，带着霸绝天下的气势以及无人能敌的强大修为。

　　“你就是罗焱前一世的灵魂？天赋果然很惊人。今日我亲自前来观战，只要你能打赢我的女儿，我就判你们人族获得百族争霸战的胜利。”

　　始皇淡淡开口，声音里充满了无情。

　　当他降临的时候，百族之人全部下跪，甚至连人族的观众都被始皇释放出来的强大气场压迫下直接跪倒在了地上。

　　场外除了弑君子以外没人站着，场内除了我和断情人以外，没人能站着。

　　我抖了抖自己的外套，一指始皇，嘴上带着嘲讽般的笑容说道：“久仰大名，千年前要不是你个老小儿派了什么万法大帝来偷袭我和臭脸，如今我和臭脸一定能将你从宝座下拉下来！别人惧你，我罗焱，从来就不怕！”

　　我说出这话的时候，百族之人都惊呆了，在他们看来，人族的罗焱为什么性情大变，如此嚣张。

　　“和这个傀儡打？我没兴趣，要交手，你亲自出手，我们来过过招。”

　　星梦此时已经走进了我身体范围五米内，我抬起手，隔空一掌拍下，天空中一片极光洒落，一个巨大的道字从天际滑落，这个道字是由极光组成，并非实体，而是纯粹由我心中的道力组成。

　　“人们总说，这个世界上我是最接近道本质的存在，其实我心中知道，千年前你已经比我多踏出一步。”

　　断情人望着天空中的道字喃喃自语。

　　这个由极光组成的道字自天空滑落，稳稳地压在了星梦的身上，星梦浑身一颤，再次被镇压，她的身上散发出七色光芒，这是她体质的特殊，她能够隔绝所有的能量，然而这一次却好似不管用了。

　　无论她如何挣扎，她身上这看起来是光芒组成的道字却好似比高山还要重，根本无法挣脱。

　　“果然是天之骄子，连我都有些惊讶了，这是最正统的道力，如此干净，干净的令人心惊。或许如今的苍天选择的人是你而不是你的另一世。”

　　始皇望着星梦身上的道字，露出了一丝丝惊讶的口气。

　　我往前迈出小半步，一挥手，黑色长发在风中微微晃动。

　　我抬起头，看着高高漂浮在天空中的始皇，微微一笑，轻声说道：“我很想和你交交手，能赐教吗？”

　　破碎大陆数万年来，没人敢挑战始皇，因为始皇就是唯一。

　　无数的百族强者，无数的百族天才，无数的百族老怪物，都以始皇为尊。

　　因为，始皇代表了无敌。

　　然而，今天，一个来自人族的年轻强者，一个叫做罗焱的天才，居然要挑战始皇，挑战无敌。

　　在这比赛会场内，没人不惊讶。

　　就在此时，我身后有灵气波动，断情人默默走到我身边，他没有看我，而是看着天空中的始皇，双手一抖黑白两色的长袍，淡淡说道：“我也很想和你交交手，请赐教。”

　　所有人都惊呆了，一个罗焱发疯也就算了，如今人族的断情人也发疯了！

　　人族都是疯子吗？人族都是白痴吗？

　　百族之人都看傻了。

　　然而，还没完！

　　弑君子从天空中降临，站在了始皇的背后，他仰头喝下一口酒，沧桑的脸上带着从未有过的坚毅，大声咆哮道：“算老夫一个！老夫也想会会传说中无敌的存在！”

　　人族真的疯了。

　　整个会场内没人说话。

　　三个人族的强者，三个人族的疯子，三个人族的天才。

　　在今天居然自寻死路，挑战始皇。

　　这一刻，这是百族之人心中的想法。

　　“我代表人族。”

　　“我代表人族。”

　　“我代表人族。”

　　这三声口号分别来自我，断情人，老无赖。

　　今天的我才是真正的罗焱，曾经那个最强势的罗焱。


第127章 仙帝弑君子！

　　“我从未想到过，要和你并肩作战，千年前的那次我没想到过，千年后的这次，我同样没有想到过。”

　　断情人冷冰冰地开口，他站在我的身边，气势节节攀升，即便此时的他没有了千年前的强大修为，而且还受了伤。

　　“保护好自己，不然以后我会很寂寞的。”

　　我开口回答，反手从虚空中掏出了桎梏，一直桀骜不驯的仙魔剑此时在我手上乖巧的就像是一个不敢大声喘气的孩子。

　　弑君子举着酒壶，但是我看见这个活了万年的老家伙眼中带着惊人的战意，这是我从未看见过的。

　　弑君子这一生其实并不是在浪荡，而是在流放，流放自己那颗想要不断变强的心，因为他知道，如果他认真了，那他就会变成一个疯狂的人，不断地渴望力量，不断地想要胜利，不断地想要突破。

　　会场内的人群非常安静，没人说话，所有人都跪拜在地上，用余光看着面前的始皇，看着这位无敌的存在会如何处理这三个疯狂的人类。

　　“你们的胆子太大了，罗焱，你就不怕我将你抹杀在这里吗？”

　　始皇的声音里依然没有任何感情，但是我能感觉到他对我们的杀意。

　　“如果你能杀的了我们，那尽管试试。”

　　我开口回答道，这就是千年前的我，明知不如对方强大，但是依然不会屈服，宁愿站着死也不跪着活！

　　“有趣，既然如此，那我就给你们半个时辰的时间，如果在这半个时辰的时间内，你们能伤到我，那我就算你们人类获胜，而且还让你们人族安全离去。”

　　始皇的身体漂浮在空中，他的双手背在身后，甚至连动都没有动，但是当他的灵气释放出来的时候，掀起的狂风让我们三个人都往后退了好几步。

　　“吗了个巴子的，真厉害啊！”

　　我骂骂咧咧地说道，身边的断情人稳住身形，双手一抬，三米世界开启，他整个人一闪，在这灵气风暴内，借着三米世界的强大力量，挡在了我的身前。

　　灵气在接触到三米世界的瞬间变的非常虚弱。

　　“好厉害的世界之力，不错。”

　　始皇察觉到了断情人这里的变化，看见了断情人身边的三米世界。

　　最强世界之力，怎么会浪得虚名？

　　即便面对的是始皇的灵气，三米世界的范围内，任何灵气都没办法兴风作浪！

　　断情人和我一步步朝始皇走去，开启三米世界非常消耗灵气，然而臭脸的眉宇间却没有任何变化，好似消耗对他来说根本不存在一般。

　　对面弑君子更绝，仙气屏障开启，以仙气比灵气更加高等的能量压制效果，一步步朝始皇走来。

　　我们三人，人族三杰，在此刻，成品字型开始包围始皇！

　　“哼。”

　　始皇一声冷哼，灵气更加磅礴，掀起的滔天大浪将整个比赛会场内所有的观众都吹飞了起来，始皇光是爆发灵气就能够将上百万人击飞。

　　此等实力，真是当的起无敌二字！

　　“罗焱，三米世界到极点了。”

　　断情人冷漠地说道，一伸手抓住我的衣服，将我一甩，给扔向了始皇。

　　我的身体借着断情人这一甩的力气快速地朝始皇杀了过去，手中的桎梏仙魔剑上爆发出从未有过的剧烈光芒。

　　“始皇！我来破你的防！”

　　我一声爆喝，半步越道的修为在此时暴露无遗，在空中强行转身，灵气覆盖整个桎梏剑身，一剑刺向始皇。

　　“叮！”

　　当剑尖刺中始皇身边三寸的地方时，我听见一声清脆的响声，桎梏没能刺中始皇，但是却被始皇身边的神秘壁垒挡住。

　　这一次攻击，算是失利了！

　　“有想法，但是你们还是太弱了。半步越道，在我眼中依然是蝼蚁。”

　　始皇人依然在空中，这一次他收敛了巨大的灵气暴动，整个比赛会场内看起来一时间风平浪静，然而我知道，因为我的主动攻击，和我们三人的一再挑衅，始皇开始动真格的了。

　　“你知道，我拥有盘古之力，可是你知道盘古之力到底有什么用吗？”

　　始皇望着我，看了看星梦身上镇压着的巨大的道字，他抬抬手，我看见一道强大的神秘力量覆盖在了我召唤出来的道字上。

　　之后，我更是看见这神秘的力量将道字给直接吞噬，这神秘的力量将道力吞噬，就好像是一头狮子在吃羔羊，我的道力简直成了食物。

　　“盘古之力……”

　　我双眼微微眯成一条缝，脸上露出了严肃的表情。

　　“盘古之力为天地之力，是最原始最强大的力量，无人能撼动，你们谁能抵挡盘古之力？”

　　始皇的问题我没有回答，因为不需要回答。

　　如今的他虽然强大，但是，我罗焱从来都不认输，何况此时的我更是千年前的我，有最倔的脾气。

　　“你说无人撼动？小爷破给你看！”

　　我抬起手，太极圆图随着我的手高高举起，在天空中渐渐形成，黑白两色的光芒自天空中洒落，将始皇笼罩在了太极圆图的范围内。

　　“镇封，以太极之力，以我罗焱之名，以天地道之本源，将始皇镇压，万万年！”

　　我一声爆喝，双手猛地按在地上，天空中太极圆图在空中形成了巨大的光芒，并且开始急速地旋转起来。

　　始皇被阴阳两种光芒笼罩，却岿然不动，根本没有一点惧意。

　　“你们还是太弱。即便你的太极圆图已经有了越道之力的皮毛，可是没有越道之力，谁都伤不了我！”

　　始皇抬起右手，伸出食指，指向天空，盘古之力从他的指尖释放出来，指向天空中的太极圆图，这一指指出的刹那，天空中的阴阳两色居然开始搅动，竟然太极圆图上的黑色和白色慢慢分开，化作了两半。

　　太极被分开了！

　　这简直就是在拆分道的本源，这是对道本体的进攻！

　　太极圆图在天空中缓缓消散，如同没有出现过一般。

　　始皇收回右手，背在身后，淡淡说道：“时间不多，你们还没能伤到我。”

　　始皇很强，真的几乎无敌，但是我们三个人类却都不是惧怕无敌之人。无论是我，断情人还是弑君子，每个人都有自己的信仰和坚持，无敌对我们来说只是一堵比较高的墙而已，总有一天能跃过去！

　　“你说，需要越道之力才能伤你？”

　　弑君子站在始皇的背后，一边喝酒，一边醉意阑珊地说话。

　　“嗯？”

　　始皇轻咦道。

　　“万年来，我走遍了人间的每个角落，看着天庭的衰落，看着仙气的消失，看着时代的更迭，我以为我这一生都会如此放荡，都不会使用我真正的力量。然而，没想到，如今还是要亲自上阵，使用被我封尘已久的力量。”

　　弑君子一仰头，饮尽了酒壶里最后的一滴酒，满头黑发狂舞，他猛的发力，将手中的酒壶给捏碎了！

　　“尘封已久的力量开启，我弑君子，今天就是要伤你，就是要看看无敌之人是不是真的无敌！仙之九封，全部打开，还我本来面目！”

　　弑君子的气势大变，他脖子上的仙晶晶核猛的发亮，刺痛我的双眼，我感觉到他的力量在不断攀升，好似一个个封印在解开，一共九个封印，每解开一个，他的修为就在暴增！

　　当第九个封印解开的瞬间，我看见一个一身仙光，满脸傲然，漂浮在太空中，帅气英俊，实力强大的仙尊！

　　越道之力，真正的越道之力！

　　弑君子果然是天才，是仙族第一天才，他早就达到了越道之力，只是因为心中太累，不愿意受到拘束而自封修为降临人间到处游历。

　　难怪他能够成为天庭第二强者，当年的天帝可是使用规则级别的最强越道强者之一，弑君子藏的真深啊！

　　弑君子望着始皇，一脸坚毅，拱手说道：“仙帝弑君子参上，请赐教！”

　　在已经衰落的天庭内，有双帝这个传说，传说中，在天庭鼎盛的时期，存在两个帝君，一个是主管天庭的天帝，是至高无上的存在，另一个是神秘的仙帝，传说这位仙帝实力惊人，但是不喜欢被管束，无人知道他的面目和名号。

　　但是双帝一出，无人能敌。

　　这句话却存在于所有的古籍中。

　　我没想到的是，弑君子，就是传说中的仙帝，一个曾经至高无上的存在！


第128章 三清太虚之法

　　仙帝，一个霸道的称谓，即便没人知道仙帝的本来面目，可是所有修士都知道当年的仙帝是天庭的半边天，是连天帝都要礼让的存在。

　　难怪弑君子能够从曾经越道顶级强者的百里长风手中从容退走，难怪他敢叫板始皇，难怪他能够得到李耳大神的青睐。

　　因为他不仅仅是半步越道，而是越道强者！

　　仙之九封，封的是仙人的皮肤，血肉，经脉，骨骼，穴道，修为，法术，感悟以及心境。

　　总之，仙之九封就是一种将对方实力全面封锁的法术，失传已久，即便是在上古时代也很少有仙人会用，属于非常神奇的法术。

　　只是，我不曾想到弑君子居然将仙之九封用在了自己的身上，封印了自己的修为长达万年。

　　或许他的身上还有什么隐秘，让一个曾经风光无限，至高无上的存在甘愿在人间做一个默默无闻的散修，甚至弑君子的半步越道时期都不显山不露水。

　　“越道之力，你真不错，不过，你以为我没看出来吗？你以为你能逃过我的眼睛吗？”

　　始皇依然不动气，而是淡淡回答道，声音里带着玄妙的味道。

　　“你就算看出来又如何，今日老夫要伤你，你拦不住。”

　　弑君子飞到天空中，和始皇面对面漂浮着。

　　在说出这句话的时刻，弑君子动了，在天空中拉出一道长长的仙光，他整个人好似没有重量一般，直冲始皇而去。

　　我看见弑君子在天空中拉出一道长长的轨迹，下一秒一拳轰在了始皇的面门上，只是被始皇的盘古之力挡住了。

　　“臭老头，风头别你一个人都占了，我来了。”

　　我要出手却被弑君子大声喝止了。

　　“你别动手，这是我为我们仙人和我们天庭而战，我不仅仅是为了人类。从我成为仙人的那一刻开始，我虽然不看重生死，但是我却以我使用的仙气为荣，我认为这是世界上最强大的能量，是我们修仙者最好的伙伴。即便是古神之力，即便是被选中者的力量我都看不上！如今，始皇既然说盘古之力最强，那我弑君子就要会一会这所谓的最强能量，我以我的仙气为荣，我要争的不是高低，而是荣耀，我们天庭虽然衰落了，但是仙的荣耀还在！”

　　弑君子非常激动，再次化身仙光，攻击始皇，只是他的攻击再次被始皇的盘古之力挡住，甚至还有部分仙气被盘古之力吞噬。

　　“苍天之气，吹动万世。你虽然达到了越道之力，不过，依然不够强。”

　　始皇的背后，好似天空都在旋转，我知道这不是我的错觉，而是真实发生的，始皇吸收了盘古之力，他释放的法术就是天地释放的法术。

　　天空中有大风吹来，剧烈的大风，这风暴非常强劲，几乎让比赛会场都给吹倒了，我以灵气防护住自己的周身，抬头看见弑君子成了整个风暴的攻击目标，成了风暴的中心，可是，他却没有后退，身上的仙光爆发出令人心惊的力量，他站在风暴中央，面对的更是天地的力量，这力量可以将凡人瞬间杀死，将大地吹的震动个不停。

　　这是能够毁灭整个破碎大陆的力量，始皇的强悍已经到了能够毁灭破碎大陆的程度。

　　弑君子脸色严肃，一身白色翻飞，他站在这风暴中，没有后退一步，硬是面对这风暴抬起了双手，一道道仙气在他手中汇聚，这仙气很纯正，被弑君子吸附在手上，形成了一个如同宇宙一般微微旋转的白色光球。

　　这是一个扁平的光球，在弑君子的手中缓缓转动，转的特别慢但是其内的仙气却极为庞大，大的惊人。

　　“至强仙法，众仙之光。当此仙光再次出现之时，便是仙之荣耀再次普照大地之时。今日，虽然天地间仙气不存，仙之荣耀不在，但是有我仙帝弑君子在一天，仙就不会陨落！仙光，释放！”

　　弑君子伸出手，众仙之光从他手中缓缓飞起，在这巨大的风暴内稳定地旋转着，好似没有任何影响。

　　随着它旋转的越来越慢，光芒却越来越强盛，我和断情人看着这仙光的时候，仿佛看见的不仅仅是一道光，而是来自仙的荣耀。

　　天空中，仙气开始弥漫，当众仙之光旋转的速度已经慢的快要停止的时候，这一刻，众仙之光大作，将所有的仙气一瞬间释放，光芒普照了每个角落。

　　整个破碎大陆的天空中此时被照的通亮，我第一次看见法术能够将整个天空撕裂，就在我们的面前，众仙之光将整个破碎大陆的天空都震碎了，大片大片的虚无出现。

　　而众仙之光首要攻击的目标还是始皇，大量的仙光冲向始皇，我被光芒刺痛了眼睛，但是我知道，这么强盛的仙力，即便是始皇也无法全身而退，他肯定会受伤。

　　我闭上了眼睛，过了好一会儿，只听见一声巨大的响声传来，“轰！”

　　我睁开眼，看见弑君子被打进了地里，仙气被打散，嘴角溢血，眼中露出惋惜。

　　我抬起头，看见始皇的面前，星梦木讷地飞行着！

　　始皇竟然利用星梦特殊的身体为自己挡下了这强力的一击！

　　“老小子，你作弊！艹！”

　　我直接开口指着始皇的鼻子就骂。

　　星梦缓缓落在地上，始皇却淡淡说道：“在我看来，这具身体只是我的一件法宝而已。我使用法宝有错吗？”

　　他一边说，一边抬起手，所有天空中的大风被他凝聚在了手中，他一挥手，一个巨大的风球被甩向倒在地上的弑君子。

　　这是可以将破碎大陆毁灭的强风的集合体，弑君子如果中了，几乎不死也要变残废。

　　“哈哈，死吧，死吧，老夫从来就没有惧怕过死亡，仙的时代不存在了，我的心也早就死了！”

　　弑君子竟然放弃了抵抗。

　　然而，他想死就真能死成吗？

　　很显然，是不可能的！

　　我和断情人几乎是同一时间动了，以我们俩的实力，速度非常惊人，在一刹那间几乎是瞬移到了弑君子面前。

　　断情人强行打开三米世界，我一掌按在断情人身上，澎湃的灵气冲入他的体内，有了灵气的补给，他的三米世界一下子爆发出了令人侧目的光芒。

　　此时风球撞来，被三米世界整个包住，我看见断情人的身体一震，最后一滴滴鲜血从他的面具下流下来，断情人还是受伤了。

　　但是这足以毁灭破碎大陆的风球却被他的三米世界化解。

　　“小子，谁让你们救我了！”

　　弑君子暴躁地喊道。

　　我回过头一拳轰在了他的脸上，当然是没有用灵气的。

　　“你造反吗？臭小子！”

　　弑君子被我打了一拳立刻暴躁起来。

　　“哼，老家伙，求死者都是懦夫，我罗焱的朋友没有一个是懦夫！你给我活着，看着我和臭脸将你没做到的事情做到，不就是伤了始皇吗？我们来替你完成！”

　　我转过身，往前踏了一步，站在断情人身边，正要上前，却被断情人一把拦住。

　　“臭脸，你干嘛？”

　　我问道。

　　“等我十息时间。”

　　断情人回过头，坚定地对我说道，我一愣，点了点头。

　　断情人闭上眼，双手在胸前做了一个莲花模样的法决，开始诵读口诀，这口诀很繁复，但是他读的很快，语速惊人不说，而且还在不断的重复。

　　“这是什么劳什子法决啊！”

　　我没见过断情人使出这一手，但是身后的弑君子却为我解了惑。

　　“小子，孤陋寡闻了吧，断情人果然是三清道痕，连这种大道圣法都能使出，真是英雄出少年啊！哈哈，看在你小子刚刚一拳打醒我的份上，我就发发慈悲告诉你，断情人在开启的是三清太虚大法，这可是大道圣法之一，是至高无上的圣法，非常强大，我也没见过李耳使用，不过据说，开启三清太虚大法后能够使用的便是三清之力了，只是有没有传闻中那么强，我就不得而知了。”

　　弑君子刚刚语毕，天空中的始皇已经按捺不住，居然主动进攻起来。

　　他是感觉到了什么吗？还是预感到了断情人的变化。

　　这一次，盘古之力从天空中落下，来势汹汹，打碎大地，我往前踏出一步要替断情人挡下这次攻击。

　　然而，我抬手的时候，断情人却往前一闪，站在了盘古之力的面前，缓缓伸出手，将这盘古之力整个捏在了手里。

　　这时候我看见他背后有三尊巨大的三清幻像若隐若现，周身的气场完全变化，修为没有提高，但是气势大变，无比凌厉。

　　“哼，最讨厌使用这三个老家伙的圣法了，不过，如今没办法，只能借用下，卖假货的，让你久等了，战斗这才刚刚开始。”

　　断情人一边说着，一边将手中的盘古之力，捏了个粉碎。


第129章 天道选中的是我

　　三清太虚大法一出，这效果的确惊人。

　　我见过很多在身后浮现出幻象的法术，包括我开启少典之力的时候，我身后也有少典幻象存在。

　　这是一种法术的表现，是法术本身凝聚前人之力后存在的表象。

　　但是，三清太虚大法和我的少典之力不同，我的少典之力是血脉之力，而三清太虚大法不同，三清太虚大法是对法术本质的凝聚，是道力！

　　“你们是我从远古时代开始，见过最有天赋的人类，千年时间，就能走到如今的地步，你们很不错，何不到我们补天一族来，当我打下主大陆之时，你们依然能成为人族的至尊，你们未来的路无法估计，也许有朝一日能够成为我手下最强的存在，为何如今要与我作对，自寻死路？”

　　始皇起了招降之心，竟然对我和断情人大放厥词。

　　我摇摇头，和断情人对视一眼，脸上带着嘲讽。

　　“始皇老儿，我们俩就是来打架的，你屁话真多。”

　　我说完后，脚下一踩，整个人直冲天空而起，一个闪烁到了始皇的身后，只是这一次，我可不会和之前一样，犯同样的错误。

　　“你打不破我的防护壁垒……”

　　始皇的话刚刚说完，就看见我的手中灵力爆发，一拳轰在他的盘古之力上，这一拳看起来力量和之前的差不多，但是当此拳打在始皇防护壁垒上的时候，整个防护壁垒都在颤抖，好像承受不了我的重击。

　　“盘古之力很强吗？我不觉得啊！”

　　我的手上有白色的微光闪烁。

　　“少典血脉之力？”

　　始皇看见了我手上的白光，一眼就认出了这股能够震撼盘古之力的能量。

　　就在他转身看我的时候，断情人同样发动了进攻。

　　他没有像我一样近身战斗，三清神像在身后时隐时现，一丝丝纯净的道力从三清神像上传出来，落入了断情人的手中。

　　他如同揉面团一样，将这股道力完完整整地揉在了一起，团结成了一股稳定运转的道力。

　　“道法自然，我将你四周空间的灵气隔绝。”

　　断情人将道力抛出，这个小球在空中瞬间散开，化作一个巨大的罩子，将始皇给罩在了中间。

　　虽然没有任何的攻击效果，可是却将灵气隔绝在了始皇身体外面，让他没有了继续使用灵气的机会。

　　“盘古之力在，你们这些都是小儿科。”

　　始皇微微一弹手指，盘古之力出击，直直地撞在道力上。断情人释放出来的道力微微一抖，就要破碎。

　　这就是修为和实力的差距，始皇的实力太强，修为高出我们太多，即便他没有对我们下杀手，可是要破我们的招式实在是太方便了。

　　“你真以为，臭脸释放这道力是为了隔绝灵气吗？”

　　我漂浮在始皇身后，冷冷笑道。

　　断情人站在地上，双手背在身后，看着天上的我，轻声说道：“卖假货的，看你的了。”

　　始皇第一次露出了失算的表情，转身的刹那，看见我再次一拳轰在了他的盘古之力壁垒上，只是这一次不仅仅是用上了少典之力，断情人的道力龟缩在了我的面前，我的拳头经过少典之力的加持，再加上三清道力的强化，威力比之前一拳还要强上数倍。

　　这一拳，将空间整个破碎，虚无裸露出来，我的拳头威力绝伦，再次轰击在了始皇的面门上。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声音传来，号称世间最强能量的盘古之力在此时此刻竟然被我一拳打出了裂缝，盘古之力形成的壁垒，在此时此刻被我一拳打出了裂缝。但是却没有碎裂，而只是露出了裂缝而已。

　　“哎呀，差一点！”

　　弑君子躺在地上，露出了惋惜的表情。

　　“还不够！还没完！”

　　我一声狂吼，一咬牙，再次抬手，白色的少典血脉之力包裹住了我的拳头，地面上的断情人看见我再次抬起手，很有默契地配合起来，他整个人往天上急冲，到达天空的时候，双手在胸前交叉，三清神像在身后缓缓旋转，大量的道力被他一次性释放，包裹住始皇身体的同时，道力的浓度更加浓密。

　　“这一次，看我破了你这乌龟壳！给小爷破了！”

　　我第三拳轰出，再次经过两层加持，这一拳结结实实地击打在了始皇的盘古之力上。原本盘古之力就有了裂缝，此时这裂缝被这一拳打中，裂缝猛烈延伸。

　　我的身体在天空中下落，却看见这盘古之力组成的壁垒在一声清脆的“嘭”之音后，碎裂了！

　　整个大陆最原始的能量，天地最初级的能量，在此时竟然被我打碎了，我看见盘古之力的碎片擦过了始皇鬓角的头发，然而，差一点就能划伤他的脸，此时竟然只是打落了一搓小小的头发。

　　我在空中下落，一个翻身稳稳地站在了地面上。

　　“真可惜！”

　　弑君子发出一声叹息，断情人双眉紧紧皱在一起。

　　错过了这次机会，再想伤到始皇就很难了。

　　“果然我没看错人，你们的潜质真是巨大，能打落我的一丝头发，即便是越道强者也不一定能够做到，你们真不错，如今两人配合就有了这样的强大实力，如果让你们继续发展下去，或许真的灰变成大祸。半个时辰也快到了，看来我还是需要给你们一点苦头吃吃。”

　　始皇从天上滑落，一点点下落，站在地上的时候脸上依然无情。

　　只是我听出了他声音里的口气，竟然是对我们动了杀机。

　　“你们见过真正的天道吗？”

　　始皇忽然开口问道，问出了一个非常奇怪的问题，我们三人都一愣。

　　“今天，就让你们见见什么是真正的天道。天道，并不仅仅是道，还有天，你们以为掌握了道力就无敌了，可是，我掌握的是整个天。今天，我让天化作利剑，将你们镇压。”

　　始皇的话刚刚说完，他背后的天空开始风云搅动，天空中的乌云搅合在一起，形成了巨大的灵力波动，我看见他背后的天空中，渐渐有一把巨大到没边的利剑从云层中露出了头。

　　这是天道化作的利剑，即便隔着这么远的距离，我还是能感觉到这天道所化的利剑威力有多强大。

　　它落下来的时候，我心都在打颤。

　　我身边断情人背后的三清神像都在颤抖，这是真正天道之力，是能够将越道强者都击杀的强大力量。

　　“今日，你们不归顺，就是死亡。”

　　始皇站在我们对面，无情地说道。

　　只是，他却看见断情人往后退了一步，没有施法也没有说话，只是往后退去，还有弑君子也在后退，他同样没有说话，默默后退。

　　只有我没动，他们好像在和我拉开距离。

　　始皇看向我，这一眼，始皇的眉头微微皱了起来，脸上第一次露出了惊容：“原来如此，看来主大陆的天道选择的人真的是你而不是那个罗焱。”

　　我低着头，背后的天字纹在这一刻瞬间消失不见。

　　被选中者的气息开始弥漫，觉醒状态在我半步越道的状态下开启！

　　破碎大陆的半边天空在微微晃动，是真正的天空在晃动。如果有修士此时在主大陆上抬头看向天空，他会发现，此时主大陆的天空有了深层次的变化。

　　李耳大神坐在山峰顶上，正在打坐，此时似乎感悟到了什么，他抬起头看见天空的变化，淡淡笑道：“始皇有个小麻烦了。”

　　天帝一身是伤地坐在山洞内，他的身上布满伤痕，但是眼中的光芒却无比明亮，此时感觉到了天地的变化，他猛的抬起头，低声自语：“是谁？到底是谁已经走到了这步天地？不仅仅是觉醒，而是认可，被天道的认可！”

　　破碎大陆上，所有的百族观众都已经退到了十多公里以外不敢靠近比赛会场，而我只能在比赛会场中央，缓缓抬起头，或者此时应该说是痞子罗抬起头。

　　“我就是他，他就是我。小爷的确杀不了你，不过，伤你不是难事！你的无敌在我看来就是个狗屁。不过有一点，你说对了，其实主大陆的天道在千年前就选中了我。”

　　始皇看见，面前的罗焱，在这一刻进入了觉醒状态，灵气搅动大地，破碎大陆在震动！

　　我抬起头，看着天空中落下的天道利剑，发出一声狂吼！

　　“给小爷我消失！”

　　一声狂吼过后，威力无匹，气势压天的天道利剑消失不见，连一丝影子都没有留下。


第130章 射了始皇一脸

　　地面上的灵气开始倒卷，原本被始皇控制住的灵气开始缓缓往后退去，破碎大陆上的半边天空形成了一个巨大的太极图阵。

　　我漂浮在天空中，背后的天字纹已经彻底消失，整个人的状态非常玄妙，在太极图阵的照耀下，带来的是巨大的威能，断情人和弑君子离开我很远的一段距离之后才站定。

　　始皇看着我的变化，感受着我身上气息的变化，他感觉到的可不仅仅是来自我实力的变强，而是我竟然得到了主大陆天道的认可，也就是说，此时的我虽然不及他，但是也同样可以使用天道之力。

　　虽然盘古之力是最原始的天地产生的能量，是最高级最原始最狂暴的能量，可是如今主大陆的天道毕竟还在，他的天道之力同样不容忽视。

　　场面变成这样，已经渐渐脱离了始皇的掌控，三个在他看来如同砂砾一般渺小的人类，虽然潜力巨大，可是如今成不了气候。

　　可是，弑君子先以越道之力现身，将连他都是刚刚发现的潜藏封印打开，差一点就伤到了他，要不是星梦身体内的分神及时护主，或许这场赌约他就输了。

　　接着是断情人，这个脱胎于三清的修士，三清每个都不是善茬，特别是李耳，当年重伤过他，如今更是灭了他最强的分神，他的道痕所化的修士一定不简单，果然，三清太虚圣法一出，竟然帮助罗焱打碎了自己最强的盘古之力！

　　然而，如今唯一一个他认为控制的最好，了解最清楚的罗焱，居然也开始跳出他的控制。我被天道选中这个事情始皇是知道的，然而，他认为能够开启觉醒者状态的只有这一世的我，而没有前一世的那个天才罗焱。

　　只是，这一刻，在地面上，我变成觉醒者之后，居然一嗓子将天道所化的利剑给吼散了，这让他心中的惊讶更盛了。

　　也就更加坚定了他想要杀我们几人的决心。

　　人类潜在的势力虽然头痛，原本计划让我将这些势力给挖出来，如今始皇却要改变计划，因为我已经成了他的心腹大患。

　　虽然，他不知道为什么我会变成千年前的状态，但是今日他下定决心要将我扼杀在成长的摇篮里。

　　我站在地上，始皇对我露出的杀意我自然看在眼里。

　　不过，你要杀我，小爷就会就范吗？怎么可能？今天百族之人都在，你对我下杀手之前，我伤了你，你就必须履行承诺，要是堂堂始皇出尔反尔，那将来补天一族的威严将荡然无存。对于百族的管理会更加困难。

　　“天道利剑已经消失了你还有什么招式，快点使出来！”

　　我对着始皇招了招手，示意他快点出招，对于这种挑衅，始皇没有回应，倒是四周的百族之人议论纷纷，百族数百万观众都在看着这场旷世的惊天之战。

　　始皇一直占据上风，而且几乎没有下过杀手，但是三位人族强者层出不穷的招式竟然渐渐逼的始皇要下杀手了！

　　也就是说，三位人族的强者将始皇给逼急了！

　　这在百族之人心中掀起了滔天大浪，没人想到过，会有人将始皇逼到这个份上，因为始皇是无敌的代名词，百族从来都不敢过度反抗！

　　今天，见证了人族和始皇的对战，百族之人心中开始萌生出一个小小的念头，一个思想的种子。

　　这个念头就是，始皇也是可以战胜的！

　　“始皇老儿，既然你不动手，那我就动手了，别怪我不给你这个老人家面子。”

　　我一脸坏笑，从芥子空间内拿出了射日神箭的箭头。

　　带着蓝色雷霆和光芒的射日神箭箭头在我手中微微颤抖，不知道是兴奋还是畏惧。

　　“你想以这至宝伤我？哼，没有射日神弓，射日神箭并不完整！”

　　始皇看着我手中的射日神箭无所谓地说道。

　　“你看着就是了，今天我说了要伤你，自然做的到！”

　　我人漂浮在空中，居高临下，高高举起手中的射日神箭，半边天空中的太极图案一点点下落，一点点凝聚到我手中的至宝上。

　　射日神箭在这太极力量的加持下，不仅仅是散发出蓝色的雷霆，甚至是还有一点点黑白两色光芒，这光芒让人心惊，破碎大陆上的半边天空都在这小小的箭头牵引下搅动起来。

　　然而，这点加持还不算完，觉醒者状态下，我开启少典血脉之力，白色的少典血脉之力在这片天空中显得非常明亮，同样附着在了射日神箭的箭身上，整个射日神箭微微一颤，我能感觉到它的兴奋，好似从来就不曾如此充实，如此强大过。

　　然而，加持依然没有完。

　　我握着射日神箭大声喊道：“臭脸，来点道力，越多越好！”

　　断情人虽然距离我很远，可是三清太虚圣法岂是小小法术能比的？断情人在距离我很远的地方开始发力，背后的三清神像连续旋转，随后在断情人一声口诀喊出后，三清神像全部碎裂，化作最纯粹的道力传递过来，被我手中的射日神箭吸收！

　　这一刻，我手中的这件至宝，达到了极点，其内的力量驳杂而巨大，我握着射日神箭的手都微微发抖。

　　无论是至宝本身的力量，还是少典血霉之力，道力，太极之力，每一种力量加持在射日神箭上都不会简简单单地叠加，这是一个巨大的化学反应过程，我敢说，这一箭射下去，破碎大陆都要穿一个洞！

　　始皇这一刻终于收起了之前的装逼样，他搅动双手，两只手掌在不断反转，每一次反转便有盘古之力从他手中凝聚而出。

　　随着他反转的次数越来越多，我第一次看见始皇在念口诀！

　　始皇每一次出手都是简简单单地攻击，但是威力绝伦，如今已经基本上获得原始天道之力，就差化身天道的始皇，居然面对我的时候还需要念动口诀，这说明他对我的重视，也说明了他对我手中射日神箭的一丝忌惮。

　　能让始皇忌惮，这一幕更是让百族之人看傻了眼，却让在这破碎大陆上的人族便的兴奋无比。

　　“罗焱，干他娘的！”

　　“上啊，罗焱加油啊！”

　　“太帅气了，上，射穿始皇！”

　　我飞在天空中，面对始皇，脸上带着淡淡坏笑，将射日神箭高高举起，随着我抬手的动作，无形之力已经在我身前组成了一张大弓的模样。

　　如果有射日神弓自然是最好，可惜这把射日神弓在始皇的手上，所以我只能退而求其次，以无形之力化作强弓！

　　我将射日神箭搭在了无形之力化作的强弓上，双臂发力，缓缓拉开无形长弓，我每拉开一分，天地间的灵气就稀薄一分。

　　当我拉到半月形的时候，我四周的灵力已经稀薄到了极点，甚至我都感觉不到灵气的存在，所有的灵气都被吸收进了射日神箭内。

　　始皇此时念咒完毕，我看见一座巨大的金色盾牌从天而降，他居然没有对我下杀手，但是刚刚他对我的杀气是货真价实的。

　　不过，我这人就是有一点不好，别人对我客气，我总是当做福气，你既然不对我出手，只是防御，那我自然不客气了！

　　“罗焱，这是盘古之力化作的天盾，你破不了。”

　　始皇站在金色大盾的背后，很淡定地望着我。

　　“破不了？”

　　我脸上带着嘲讽，再次将无形长弓拉开了一分，此时四周已经没有了灵气，我已经到达了极限！

　　“看小爷我射你一脸！”

　　我一声大喊，右手松开，无形长弓一振，射日神箭直冲而出，化作一道流星从天空滑落，直冲始皇而去。

　　“天盾开启。”

　　始皇简单的一甩手，金色大盾发出灿烂的光芒。

　　此时所有的百族之人都屏息关注，所有的人类都忘记了欢呼，即便是弑君子都不眨眼地看向前方。

　　当射日神箭射中金色大盾的刹那，爆发了惊人的爆炸，整个破碎大陆都猛烈地摇晃，地面被炸出了一个巨大的坑洞，灰尘直冲天际，高达数百米。

　　断情人望着前方，微微点点头，没说话。

　　弑君子则轻声说了句：“好！”

　　而在身后的百族之人和人族观众，等到灰尘渐渐散去之后，他们看见一道蓝色极光闪过，重新回到了我的手中，至宝射日神箭完成了它的使命，光荣归来。

　　而在坑洞的中央，始皇脸色很不好看，因为在他的左侧脸颊上，有一道非常小的伤口，甚至没有流下血滴只是破了皮。

　　然而，他还是受伤了，而且是伤在了脸上。

　　“哼，你输了！”

　　我站在天空中，望着始皇开口说道。

　　始皇猛的抬起头，看着我，这一次眼中的杀机是货真价实地显露出来。

　　“你觉得你还能活着离开这个破碎大陆吗？罗焱！”

　　始皇居然想要撕毁约定，对我下杀手！


第131章 罗焱的梦境

　　始皇，真的愤怒了。

　　世界上有一类人，他们习惯了自己高高在上，已经处在高位很久，受到所有人的畏惧和追捧，他们已经习惯了处在高处，也习惯了称王称霸。这种人的赌约是不能信的，因为他在下赌注的那一刻就从未想到过自己会输。

　　始皇就是这样的人，而且是这种人里最极品的那一类。

　　当射日神箭射穿他召唤出来的天盾，并且擦伤他的脸颊时，我就知道，今天这事儿善了不了了。

　　“你想杀我？”

　　我飞在天空之上，看着始皇脸上渐渐涌起来的愤怒，来自他内心深处的杀机，越来越强盛。

　　始皇一句话都没有说，我知道他的内心中在思考，在权衡，我不知道为什么他迟迟不对我出手，但是我心里清楚，这个男人，这个站在我的面前，已经快要成为天道的男人，似乎对我还有所顾忌。

　　始皇到底没有动手，他将手一伸，手掌内一道蓝光一闪，一把巨大的蓝色长弓出现在他手中，其上繁复的花纹，内蕴的狂暴力量以及我一眼就能看出来的强大攻杀阵纹，告诉我这就是我一直渴望拥有的至宝——射日神弓！

　　“拿去，这次百族争霸战，人族获胜，下一届百族争霸战，人族将是一号种子队！”

　　始皇说完后冷着脸一挥手，整个人化作一道白光，一闪而逝，消失不见了。

　　蓝色的长弓从天空中滑落，落在了我的手中。

　　我慢慢落在地上，手中握着蓝色的长弓，射日神箭与射日神弓，这一对相得益彰的法宝，在今日重聚，不仅仅带来的无边的威能，还有就是至宝的威慑力。

　　这就和主大陆那些超级大国一样，手里有核武器就有说话的资格。

　　整个比赛会场支离破碎，百族之人站的距离都很远，谁都不敢站在比赛会场附近，因为怕受到波及。

　　我的四周一个人也没有，抬头看着天空，那是一片没有星空的苍穹，虽然已经开始支离破碎了。

　　一种被毁灭的病态的美，没人能够看破这片天空，没人在意这没有星辰的黑色天幕。

　　我抬起头，手中紧紧握着射日神箭和射日神弓，这是能够破碎一个大陆的力量，即便这里仅仅是一小块天地。

　　而在我的心里，始皇也渐渐的从无法战胜的王位上滑落，因为我看见了他的伤口，那么清晰，即便仅仅是一小条没有流血的口子。

　　“他不是不可战胜的。”

　　我淡淡说道。

　　在破碎的天幕下，我感觉到肉体的渐渐拉扯，这种拉扯不剧烈，但是能让我清晰的感觉到。

　　好像有种力量将我的灵魂和肉体分离，这种力量并不强，但是却很持久。

　　我缓缓闭上眼睛，感受着这种神奇的状态，在不知不觉间，一种我曾经只使用过一次的力量在慢慢地打开。

　　一种如梦似幻的结界展开在了我的身边，由道力组成的梦幻结界在我身边慢慢延展，将我整个人笼罩在了其中。

　　七彩的光芒在我的身体四周旋转，我的眼镜微微刺痛，当我醒来的时候，我没有站在破碎的大陆上，而是站在了一个小小的村庄边上。

　　道力组成的梦幻世界，当年我曾经对东天一脉帝皇使用过这招，如今却自动释放在了我自己的身上。

　　我看见一个平凡的少年，穿着很破旧的衣服躺在山村的大树的树杈上，阳光透过树叶的缝隙一点点照射在他的脸上。

　　他有着一头黑色的长发，虽然穿的很破旧，可是脸上却洋溢着幸福的笑容，嘴里咬着一根长长的马尾草，正在睡觉，阳光非常温暖，他的笑容同样阳光。

　　一阵微风吹过前方绿油油的农田，吹过山村，吹过树叶，吹过他的脸颊。

　　这是一个我很熟悉的少年，即便我知道这是梦境，即便我知道这是千年之前，即便我知道这个少年和我是第一次见面。

　　可是我就是知道他，就是认识他，就是了解他。

　　因为，他就是我，千年前的我，千年前那个霸道强大，几近无敌的罗焱。

　　然而，当梦境开始的时候，他还是个孩子，一个没有任何修为，安静躺在树杈上的少年，他没有霸道的气势，没有强绝的修为，没有巨大的杀伤力，唯一拥有的还是他脸上那总是带着的坏笑。

　　“罗焱哥哥，罗焱哥哥，村口的大黄欺负我，它老是咬我的衣服，你帮我打它，我就给你甜果子吃！”

　　一个很漂亮，如同洋娃娃般的少女带着哭腔站在树下，冲着少年罗焱喊道，她很美，即便那时候的她还小，可是却已经拥有了倾国倾城的相貌。

　　这个少女我同样认识，同样知道，同样了解。

　　她是千年前让断情人唯一动了真情，唯一爱上的女子，她也是让如今冰海和虚神祖朝思暮想的女子，冰海甚至为了她和断情人开战，千年前她是罗焱的师妹，是千年前所有修士心中的女神，美丽比之天上的仙子还要靓丽，她是慕容飞鸟，千年前还是个少女时的慕容飞鸟。即便千年的她也只是穿着一件粗布外衣，没有飘逸的法衣，没有高强的修为和超越仙女的气质。

　　少年罗焱微微皱眉，低头看见慕容飞鸟，脸上依然洋溢着坏笑，好像奸计得逞了一般，笑的很得意。

　　“你说真的？我打跑了大黄，你就给我甜果子吃？”

　　少年罗焱大声说道，声音很稚嫩。

　　“恩恩，我答应你，大黄老是欺负我。”

　　慕容飞鸟几乎都要哭出来了，如同一个活着的洋娃娃，我见犹怜。

　　“好，走，你罗焱哥哥帮你出气去，走走……”

　　罗焱跳下树杈，身手敏捷，拉着慕容飞鸟往村子里奔去，穿过大片大片的农田，走过绿油油的，迎着日光，迎着希望，迎着浓浓的幸福。

　　我从来都不知道，原来罗焱在少年时代就认识了慕容飞鸟，我也从来都不知道，原来少年时代的罗焱那么平凡，平凡的就像街边任何一个能够见到的少年。

　　谁也想象不到，百年之后，站在修炼界最顶端的人会在这样一个阳光明媚的午后和百年之后整个修炼界的女神，一起追着田间的一只大黄狗跑。

　　“罗焱哥哥，大黄往左边跑了。”

　　慕容飞鸟焦急地指着前方喊道。

　　“来了，你别怕，我来了！”

　　少年罗焱快步奔跑在绿色的田间，满头的汗水在阳光下挥洒。

　　“快快啊，啊，它朝我跑过来了，啊，呜呜呜……”

　　慕容飞鸟被冲过来的大黄吓的哇哇大哭起来。

　　“你，你别哭啊，大黄不会咬你的，有我在呢。”

　　少年罗焱挠着头看着慕容飞鸟，脸上露出为难的表情，男孩子最怕看见少女哭了，因为他们总是无法捉摸少女的心。

　　慕容飞鸟蹲在田间哭泣，少年罗焱忽然伸手摸了摸她满头的乌黑长发，慕容飞鸟带着泪水，缓缓抬头，却看见少年罗焱洋溢着一脸阳光般的笑容，伸出双手，摆了一个强壮的姿势，大声说道：“飞鸟不怕，有你罗焱哥哥在，这个世界上没人敢欺负你，谁欺负你，我就打谁！”

　　慕容飞鸟在那一刻，脸上渐渐露出宽心的笑容。

　　一个美丽的少女，一个阳光的少年，多美好的画面。

　　谁能知道，千年之后，慕容飞鸟被人所害封在了龙脉中，所有人都只看见断情人的疯狂，看见冰海的伤心。

　　又有谁想到过，千年前那个无敌的罗焱却无法保护自己最喜欢的妹妹的心情。

　　谁又能想到，这一刻的罗焱是多么想守护慕容飞鸟一生一世。

　　或许，我是这世界上唯一一个见证了罗焱誓言的人，也是唯一一个看见了罗焱眼中坚定的人。

　　我的脸上也渐渐露出了笑容，甚至不知不觉间，我的眼中有泪水流下来，划过我的侧脸，沾湿了我的衣襟，落入了我的心里。

　　我不知道是我在哭，还是他在哭，或者说是罗焱在哭。

　　千年的时间太久了，他失去了自己最喜欢的妹妹，千年了……

　　画面慢慢分离，慢慢变化，慢慢拆分。

　　七彩之光再次旋转起来，我眼前画面一闪而过，当画面出现时，我看见的是一座巨大的山峰，高耸不见顶端的山峰。

　　罗焱已经长大，满头散乱的头发，身上的衣服却依然破旧，只有脸上的笑容不变。

　　他走在无尽的石阶上，向山顶走去，慕容飞鸟走在他的身后，已经出落的非常美丽，让人顾盼留恋。

　　“飞鸟妹妹，我们一定能成功的，我们能够拜传说中的元始天尊大人为师，然后救活你娘的。”

　　此时此刻，我终于知道，千年前的罗焱师傅到底是谁。

　　这是一段被他自己封印的记忆，却在梦境中展现出来，让我看见了我不知道的一面。


第132章 元始天尊

　　这座山峰我从未见到过，但是我知道，这里到底是何处，即便我从未来到这里，但是我就是知道。

　　这里是最古老的昆仑山脉，然而在我的记忆里第一个跳出来的名词，这里叫做：混沌山。

　　是比不周山更加古老就存在的山峰，也是传说中元始天尊的道场。

　　元始天尊号称是道教至尊，甚至有人说元始天尊就是盘古真人，是盘古所有精元所化，所以被列为道教最尊，但是实力是不是超越李耳和通天真人，我说不上来，我的记忆里也没有给出一个明确的答案。

　　但是这段关于千年前罗焱的记忆却很模糊，我知道千年前的罗焱不可能凭空就得来一生高强的本领，但是我一直不知道他的师傅是谁，这是一个问题，一个我好像知道答案又好像不明确的记忆。

　　如今，却渐渐清晰起来，元始天尊，这位道教最尊教出来的徒弟，难怪千年前的罗焱如此嚣张如此强势，而慕容飞鸟也修为如此高强。

　　这是一段艰难的路途，凡人不可能登上混沌山，修士也不可能到达混沌山的山顶，然而，罗焱和慕容飞鸟却一步步往山顶走去。

　　混沌山到底有多少机关，多少阵法，多少玄妙，甚至每块石阶都有自己的神奇之处。

　　少年罗焱和慕容飞鸟怎么能到达混沌山，吃过多少苦，闯过多少难关我不知道，然而，我知道，混沌山的石阶，即便他们走上一辈子都不可能登顶，因为混沌山根本没有顶峰。

　　混沌山的高度随着元始天尊的意志变化。

　　“飞鸟妹妹，你累吗？我来背你吧，你吃不了这苦，我背你上去！”

　　少年罗焱爽朗一笑，虽然有着平凡的五官，可是却有着一股子率真。

　　慕容飞鸟微微一笑，摇摇头，说道：“不用，我能行，我娘还等着我拿圣药回去呢。只有我自己走上去，才算诚心，神仙才会降下恩典！才会收我们为徒的。”

　　少年罗焱点点头，拉着慕容飞鸟的手，往上走去。

　　我看的正好奇，对于两个孩子来说，这是无法翻越的顶峰，然而两个孩子是怎么做到的？就在此时，我看见混沌山那不曾路面的山顶上传来阵阵灵气波动，我的身后一股至强的灵气在凝聚，形成了让我心惊的灵力波动。

　　“看着过去的你，别有一番风味吗？”

　　我心中微微一惊，转过头，看见一个梳着道士的发髻，银色的头发很飘逸，即便没有风也在空中缓缓飘动，一个金色的钢圈在他飘逸的头发上转动，一看就是至宝。

　　身上的黑白两色长袍和断情人的那件有些相似，不过我一眼就看出来，断情人那件是仿造这件做的，这才是正主儿。

　　这黑色的代表的无边的黑夜，白色的部分代表的是无边的光明。

　　这依然是一件至宝，而且在我们修炼界的来头很响，如果我没看错的话，这是一件叫做光芒长袍的衣服，抬手间能够控制白天黑夜，真正的做到黑夜和白天自由交换，随施法者心意。

　　老者手中的白色拂尘，同样不简单，我看见拂尘的顶端，有丝丝云气环绕，这是控制道力到达极限的效果。

　　关键是这老者的修为，我看不穿他的修为，甚至猜不出他到底强到了何种程度，我只能说，如果这个老者出手，始皇和他那残破的天道不是对手！

　　此人如果我没猜错，或许就是三清至尊中的元始天尊，让所有道教之人仰视的元始天尊，盘古真人！

　　“弟子罗焱，拜见元始天尊大人！”

　　我猛的一拜，身体弯成了九十度。

　　“不必多礼，我并不是真实存在的，而是存在于我那个不成器的徒儿的脑海中，也存在于他的记忆里，他的这段记忆是被我封锁起来的，所以，你和他灵魂交融的时候看不见我。”

　　元始天尊看着我，脸上带着一种宠溺般的笑容，当然我知道，他其实看的不是我，而是千年前的罗焱。

　　“道尊大人，小子有个问题。”

　　我开口问道。

　　“不必你说，你一定是想问为什么我要收罗焱为徒，却封锁了他的这段记忆，是吗？”

　　和这类圣人说话真是没意思，你还没说完他就知道了你的意思，这让你简直就像是吞了一只蟑螂一样难过。

　　“我收他是因为，我遇见到了他的成长，更看到了他会被天道选中的事实，这片天地已经老了，需要新的天道出现，我作为天道的守护者，也是选拔者，所有的天道都必须在我的选择下产生和消失。我和李耳不同，更和通天真人不同，我是虚无的也是真实的，我存在于每个人间的角落里，也存在于每个人类的心中，如果我想要你们看见你们就能看见我，如果你们不想看见我，就看不见我。千年前的你与其说是天道选择的人，不如说是被我选中的人，他的力量来源于我，也来源于他自己。”

　　元始天尊笑着说道，他给我的感觉和李耳大神给我的感觉完全不同，李耳大神亲切的就像是你身边最亲近的一位长者，甚至阿郁可以当着他的面骂冰海，李耳大神都不会动气。然而元始天尊给我的感觉更像是一种规则，他就是最高级的规则，所有的规则包括命运都好似是跟着他动的。

　　“你看，千年前的你就要爬上山顶了。”

　　他笑着指着混沌山上的罗焱说道，我转过头，看见罗焱慢慢走上混沌山山顶，已经疲惫的迈不动步子了，而他身后的慕容飞鸟甚至连站都站不动了，是被罗焱扶着才能勉强迈步。

　　只是我看见罗焱脸上的笑容却没有消失，依然如此灿烂，依然如此美好，就像天上悬挂着的太阳，即便再多的困难，再多的艰难，也无法让这笑容消失。

　　“你看，就是因为千年前的你拥有这样的笑容，所以我才会让你呆在我的身边，才会传授你最精纯的道，而不是因为你有少典血脉更不是因为你被老的天道选中的缘故！”

　　元始天尊大人的话让我一惊，仅仅是因为一个笑容就决定了罗焱的未来，圣人就是圣人，让我看不懂，捉摸不透。

　　我看见混沌山上，时光飞逝，空间变化，我看见罗焱在不断地成长，混沌山上一年，人间好似过去了一个世纪一般漫长，等罗焱长成二十岁的青年时，他已经拥有了天尊巅峰的实力，不算英俊的脸上配上阳光式的笑容，却让人看着很温暖。

　　而慕容飞鸟，已经出落的美丽不可方物，倾国倾城已经无法形容慕容飞鸟的美丽，甚至连混沌山上的灵兽都为她臣服。

　　这一日，我看见罗焱跪拜在元始天尊的面前，我看见他听见记忆中的元始天尊说了些话，而他脸上的笑容却渐渐消失，好似被乌云覆盖的太阳。

　　从那一刻开始，我再也没见过哪个阳光的罗焱。

　　我看着他重重地磕了三个头，然后头也不回地离开了混沌山，甚至没有回头，当他转身离开混沌山的时候，我看见他的脸上没有了那阳光般的微笑，当他走出山门的这一刻，他仰起头，我看见了熟悉的坏笑以及惊天的霸道。

　　我听不清元始天尊说的这番话，我知道我之所以听不清是因为我背后站着的这位圣人不愿意让我听见。

　　我转过头，元始天尊微笑着说道：“你不要问，我不会说，因为你很快就会知道的，只要你能在这梦境里继续呆下去。”

　　他说着就要离开，在这位圣人马上要消失的瞬间，我开口想要问什么，却还是被这位伟大的圣人给挡了回来。

　　“别问我什么是道，这是李耳问你的，应该由你来回答。”

　　他说着离开了梦境，消失不见。

　　我感觉和这位圣人的邂逅有些诡异，太诡异了，他就这么突然出现，说了很多玄奥的话，留下了很多的谜题，接着突然消失。

　　我微微皱起眉头，就在此时，我感到自己心口猛的一痛，钻心的痛，这不是受伤，而是痛苦，我感到了我灵魂深处的难过和悲伤。

　　我转过头，看见梦境在变化，原本阳光明媚的天空变成了黑暗，原本轻柔的微风变成了狂风，原本宽阔的大地上布满了闪电雷霆。

　　我看见罗焱抱着慕容飞鸟，一脸的悲伤，他站在黑暗的大地上，任凭雨水洗刷他的脸，我看见千年前的他如此难过，如此痛苦。

　　我知道，那一年，慕容飞鸟死于非命。


第133章 羁绊

　　那是悲伤的一天。

　　令整个天空都黯然失色的一天。

　　在这一天，慕容飞鸟死了。

　　这一天，所有修士心中的女神死了。

　　没有任何一句话能够形容慕容飞鸟的死是多么大的事件，在慕容飞鸟死的那一天，整个华夏大陆迎来了从未有过的狂风暴雨，持续了整整七天。

　　没有一个修士能改变这天气，也没有修士能猜出为什么慕容飞鸟死去后，老天爷会如此难过。

　　只有我知道，其实不是老天爷在难过，而是千年前的罗焱在难过。

　　这一天，我看见了没人见到过的罗焱，没人见到过的这位霸道的罗焱的另一面。他抬起手，以自己已经达到了半步越道的强大修为控制了整个主大陆的天气。

　　即便是茅山五老，即便是龙虎山的祖师，即便是昆仑仙境的诸仙，都没人能够打破罗焱布置下的法术。

　　唯一能够和罗焱并肩的男人，断情人此时却坐在自己的洞府内，开始计划准备让所有的魔道和正道为慕容飞鸟的死亡而陪葬。

　　这场雨一直下了很久。

　　等雨停的那一天，我看见罗焱将慕容飞鸟送进了洛阳地下的金色龙脉内，他以无上的法力让龙脉屈服，逼迫洛阳龙脉封印了慕容飞鸟的身体，让她永世不朽。

　　而他则走进了通天会的大门，走进了当时还是一个小小门派的通天会内，那时候的通天会还不叫通天会，只是一群低级修士组成的临时组织。

　　他是整个通天会内最没有人缘的一个人，因为他总是抢别人的生意，总是忙着完成各种任务，总是忙着到处奔走。

　　渐渐的在修炼界内流传出了一个名字，一个叫罗焱的行脚商人的名字。

　　他修为并不高，但是总是走在行脚商人的最前列，总是出没于所有的危险地带，带回来了很多修士看都没看见过的宝物。

　　他总是很忙，总是很忙……

　　此时的梦境是黑色的，阴沉一片，因为断情人的屠杀开始了。

　　断情人很极端，因为他找不到凶手，所以他要杀尽所有的修士，先从魔修开始，当他灭了所有魔修，镇压了白骨，打败了力天均，剿灭了大漠七魔窟后，他发现，还是没能找到凶手，所以他将矛头对准了正道，对准了茅山，龙虎山，昆仑这些名门大派，他开始上每一个名门大派的山门挑战，没有失败过。

　　断情人太强了，强的可怕，同时也疯狂的可怕。

　　千年前的罗焱却还是很忙，忙着完成任务，他甚至都没有过问任何一句断情人的故事，却在一个意外的巧合下遇见了断情人。

　　那是一个布满了血色的山坡，罗焱提着封鬼葫芦，一脸坏笑地穿行于所有的尸体身边，收集每个尸体上的恶魂和法宝，当他看见白骨的时候，甚至还顺手救了白骨一命。

　　等他离开山坡的时候，看见了一身黑白两色长袍站在山峰上，看着太阳孤单的断情人。

　　他知道自己的飞鸟妹妹有了喜欢的人，那是一个强大而冷漠的人，有着一头黑白两色的长发，穿着黑白两色的长袍，挥手间天崩地裂。

　　罗焱看着断情人，忽然很气愤，一种莫名的愤怒从他的心里涌出来。

　　一个声音此时也在我心中炸开，这个声音在嘶吼：“为什么你不能保护好她，为什么你和我一样半步越道却不珍惜她，当她喜欢上你的时候，为什么你没有留在她的身边！她离开了，你却要毁了她最爱的世界，不能原谅，不能！”

　　这个声音听起来很疯狂，很突兀，但是我却莫名其妙地从心底里认可了这个声音所说的一切。

　　于是我看见，梦境中，罗焱冲向了断情人，冲向了那个站在山峰上，一脸寂寞的男人。两个半步越道强者的对战，打的天地都在崩碎，世界都在沉沦，地面都在碎裂。

　　这是两个人第一次交手，也是第一次没有被记载进入任何史册的交手，也是两个好友第一次见面和相识。

　　两人一个脱胎于三清道痕，一个受教于元始天尊。

　　打了个平手，不分胜负。

　　只是，当两人罢手之后，罗焱却看见对面的断情人淡淡地说了一句：“你也很在乎飞鸟吧。”

　　断情人冰冷的眉宇间闪过一丝温情，这让罗焱愣住了，他收起了自己的太极世界，站在断情人对面的天空中，淡淡说道：“你应该珍惜她，其实她心中有你。”

　　当这句话从罗焱口中说出的刹那，我看见梦境里，出现了一幕也许我这一生都不会再看见的场景。

　　一滴眼泪从断情人的左眼落下，只有一滴，但是晶莹剔透，澄澈如同宝石一般落下。

　　这是断情人一生唯一的情，唯一的爱，唯一的牵挂。

　　当慕容飞鸟离去的时候，带走的不仅仅是生命还有断情人最后的爱和感情。

　　我看见断情人转身急速飞走，而千年前的罗焱却追了上去嘴里喊着：“你别跑啊，我们还没打完啊！你走到哪里，我就跟到哪里！”

　　看到这里，我不禁莞尔，也许是为了两人之间那若有似无的友谊，又或者是因为罗焱找到了新的羁绊。

　　如果不是因为那件事，或许罗焱能将断情人改变，或许屠魔大战不会发生，或许断情人或者是罗焱不会消失。

　　梦境在此时骤然变成了血色，浓重的血色让我眼睛很不舒服。

　　我看见断情人站在一个巨大的圆形法阵前，他面具下的脸上看不出表情，但是我能看见他裸露出来的双眼中闪过的杀意，惊天的杀意。

　　“天外来客，外族之人，我断情人活着一天，总要杀了你们，灭了你们的族群，碎了你们的大陆，毁了你们的起源！我断情人说到做到！”

　　断情人一脚踩碎了地面上的白色圆形法阵，身上带着惊人的愤怒。

　　罗焱默默站在他的身后，想说什么但是没有开口，而在另一边是几个害怕地蜷缩在地上的人类修士。

　　“臭脸算了吧，他们也是受了外族之人的蛊惑，飞鸟已经死了，人死不能复生，她死于天外种族手中，我们联手打倒天外去。”

　　罗焱对着断情人说道，想要带断情人离开。

　　然而断情人没有移动脚步，他望着地上几个和外族之人里应外合的人类修士，双手紧紧握拳，抬起手挥出一拳猛击地面，整个大地都在碎裂，这几个人类修士在刹那间被震碎成了肉块。

　　“不肃清内在，如何能够平外敌，既然人类修士已经堕落了，那我就将正道统统铲平，不留活口！”

　　这才是断情人发疯的真正原因，这才是他真正想要抹杀正道的原因。

　　因为，有正道修士联合外族之人，让外族之人降临正好被慕容飞鸟撞见了，来者强行击杀了已经是尊位强者的慕容飞鸟。

　　既然找不到是哪个外族做的，那就先灭了正道。

　　这就是断情人的疯狂思路，也是断情人发疯出手的原因。

　　画面变成了灰色，代表死亡的灰色充斥整个梦境中。

　　我看见罗焱一个人坐在慕容飞鸟的龙脉边上，望着金色龙脉内静静沉睡的慕容飞鸟，脸上露出了笑容。

　　“我知道你喜欢的是臭脸，可是没关系，我还是你的罗焱哥哥。我说过要保护你一辈子，我没做到，但是你喜欢的大地，人间，还有你爱着的断情人，我会为你保护好。断情人的疯狂迟早会引起天道的关注，天道会出手抹杀他的，只有我先打败了他才能免去他被天道抹杀。你等着，飞鸟妹妹，罗焱哥哥一定会保护你想要爱的一切的。”

　　千年前的罗焱穿着一身黑色的长袍，脸上重新带上了那个阳光般的笑容，站在了断情人的面前，出手间毁天灭地，力压三清道痕，直到他一只手掏出了断情人的心脏的那一刻，我才看见他轻声对断情人说道：“臭脸，安心沉睡吧，等你醒来的时候，天地还是属于你的。”

　　他的话很轻，也许断情人没听见，他被断情人一拳打的吐血倒飞。

　　就在这时，天空中白色光柱下落，万法大帝降临。

　　之后便是我熟悉的情节，万法大帝将断情人打落九幽之地，将罗焱的身体打散。

　　然而，谁都不知道，千年前的罗焱已经知道自己被天道选中了，他放弃了自己的一切只是为了保护慕容飞鸟喜爱的一切，他只是想要做一个好哥哥。

　　更是谁也没想到，当年万法大帝打散肉体的杀招本该落在断情人的身上，是那个霸道的罗焱挡在了断情人的身上。

　　是他救了断情人。

　　谁也没想到，记忆的最后，我看见天空中三清的身影矗立不动。他们注视着我们却没有伸出援手，只是这么看着。

　　梦境开始渐渐崩溃。

　　天地重现，我依然站在破碎大陆上，只是却久久不语。

　　人族的观众站在我身边，为我欢呼，而我却置若罔闻。

　　断情人站在我身边，淡淡地对我说道：“你看见的一切，都无比真实，你总要了解真相的。如今你知道，为什么我这么讨厌三个老家伙了吧？”


第134章 古怪的失败记录

　　人生总不可能一直无比精彩更不可能永远传奇不断。

　　当我回到人间的时候，我不得不承认，修为下落的可怕，我甚至无力开启芥子空间。

　　被弑君子拉着在深山里待了十多天，我才勉强恢复了两成修为，这还是弑君子这老家伙为了还我的情，拼命替我抢天才地宝后的效果。

　　不过，有了修为的提升和恢复，我需要的是时间，等到修为彻底复原，我自然能够恢复成那个站在修炼界顶端的天尊。

　　只是这一段时间，我更加沉默了，自从百族争霸战结束后，我就很少说话，弑君子有时候都会很奇怪地看着我，以为我是不是生病了。

　　只有我知道，当我在梦境中看见天空中那三个伟岸的身影矗立却没有动手的刹那，我就知道，苏枫的话说的是对的。

　　有些人看起来正义，但是却代表了邪恶，有些人看起来邪恶，但是却代表了正义。

　　不得不说，这位灵行者的分神预见到了我没预见到的东西，也看见了我看不见的事物。

　　时间过的很快，十多天的时间很快就结束了，我不可能一辈子靠着弑君子。

　　对着弑君子深深一拜后，我默默背上行囊，抬起脚一步步走出深山，靠着自己的脚，走到了有人烟的地方。

　　当很多天后，我再次站在上海的大街上时。

　　身边很多上班族看着我都像是看着一个讨饭的一般，我身上的衣服很脏，而且混合着一些臭味，头发很乱而且因为长时间不理发不洗头，头发都快成鸟巢了，背后的行囊很破旧，唯一值得一提的是腰间的流火葫芦，看起来还值几个钱。

　　当我坐在便利店门口的时候，甚至还有好心的市民朝我扔了几块钱零钱。

　　不过很快就有城管来驱赶我了，几个膀大腰圆，穿着警服说着上海话的男人走到我身边，对我恶言相向，甚至要佯装要对我动粗。

　　我没理睬他们，靠着上海市中心一幢大厦光滑的墙壁上，望着上海灰蒙蒙的天空。凡人以为我在看天，才犯神经病，只有我知道，我看的不是这片天，而是看头顶上的天道。

　　天道到底是什么？

　　是被三清，被始皇，被强者控制的傀儡吗？可是为什么要选中我呢？选中我成为你们新的傀儡吗？

　　我忽然觉得自己变成了一枚棋子，一枚谁都能摆弄的棋子。

　　“哈哈哈哈……”

　　我忽然开口放声大笑，我在笑我命运的曲折，但是在几个凡人城管和路人的眼睛里却是我在发神经病。

　　“讨饭的别笑了，快点起来，不然老子把你拷了。”

　　一个胖城管冲我吼道。

　　我张口开始吟诗：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。你们笑我疯癫，我却看你们如无知的畜牲。”

　　我的话立刻让四周的几个城管脸上露出了不满。

　　“好你个臭要饭的，敬酒不吃吃罚酒啊！敢骂我们！”

　　胖城管说着就要对我拳脚相加。

　　只是他的拳头打中我肩膀的时候，就好像打中了钢板一般，自己疼的龇牙咧嘴。

　　“操家伙，这小赤佬身子真硬！”

　　他一声大喝，身边的几个城管操了家伙就准备上。

　　我却笑了笑，没准备还手，因为远处一道凡人看不见的急速灵光冲来，将几人都打倒在地，丁云带着护天卫队的队员来了。

　　几个城管正准备站起来还手，嘴里骂骂咧咧的。

　　“谁打我！不想活拉！”

　　然而当他们看见身后站着的几个大汉都不好惹后，立刻就像是霜打的茄子蔫了！

　　丁云看都不看他们一眼，走到我面前，微微低头，对我说道：“少掌门，我们来晚了，对不起。”

　　几个城管和四周的凡人都看傻了眼，他们虽然不明白少掌门是什么意思，但是他们能看出来这几个身穿西装，魁武霸道的大汉对我的尊敬。

　　“你，你们是哪个单位的？”

　　胖城管结结巴巴地说道。

　　我懒洋洋地从地上站起来，拍了拍胖城管的肩膀说道：“我们都是通天会的，哈哈，哈哈！”

　　我又开始发疯般的笑，笑的胖城管直发抖。

　　丁云在前面开路，我一步步走向商务车，上车的时候我看了看灰色的天空，丢了一张镇魂符给胖城管说道：“你身上阴气重，回家拿这个贴在床头，三天后如果有事就在报纸上刊登寻人启事，寻找罗焱，会有人来解救你的。”

　　说完后，我坐上了商务车，车子发动，载着我缓缓驶回通天会。

　　总部的运作一切正常，不过说正常也不正常，最近神速堂这里出了个奇怪的问题，而且是一直查不出来症结所在。

　　就是最近接连好几个封鬼任务都失败了，而且是连续性的封鬼任务失败，这种事情是很不正常的。

　　对于封鬼，如今的天地，我们通天会可以说的上是非常专业，不仅是在修炼界有很高的口碑，在凡人间很多大佬的心里也是首屈一指。

　　然而，最近，从我前往百族争霸战后的第三天开始，就发生了奇怪的现象，所有封鬼任务都在失败，上至封印千年鬼神，下至封印十几天的厉鬼，都失败。

　　而且还有几个老的行脚商人受了伤，好在没人死亡。

　　几个老行脚商人都说不出个道道来，开始的时候认为是情报问题，可是调查下来，情报准确，唯一的共同点就是，在封印厉鬼的时候，明明已经快要封进葫芦里了，就在这个当口，一个微弱的红光一闪，厉鬼就不见了，让封鬼任务直接失败！

　　我听着丁云他们几人的汇报，表情严肃，洗漱干净，重新穿上黑色外套后的我，没了笑颜，多了一分严肃和正式。

　　“事情大致上就是这样的，少掌门。”

　　丁云汇报完毕了。

　　我点点头，手中的笔微微转动，挥了挥手示意大家散了吧，在丁云走的时候，我伸手将一把黑色的大剑扔给了他。

　　“少掌门，这是？”

　　他有些惊讶地看着手中的黑色大剑，这把大剑他不陌生，正是蓝墨当初随身佩戴的黑色大剑，同样是使用剑的修士，丁云就很羡慕蓝墨这把大剑有灵，威力大了好几倍。

　　“别辱没了它。”

　　我简单地开口，丁云望着手中的黑色大剑，眼中闪过一丝激动，走了出去。

　　红光一闪，厉鬼就消失了？这还是我第一次见到，难道是鬼帝派来探子试探人间的吗？还是什么其他原因呢？

　　一时半会儿我还说不上来，就在此时，神速堂的负责人急匆匆走了进来，对我说道：“少掌门，最近一次封鬼任务又失败了，这次封印的是一只四百年的厉鬼，不过封鬼的行脚商人说，他看见那红光的本体了。”

　　我眉头微微一皱，站起身来，当先走出了房间。

　　这是一个干了三十多年封鬼任务的行脚商人，本来快要退休颐养天年了，但是这最后一次任务却失败了，而且受了伤，原本好不容易要封印厉鬼了，却在最后一刻被红光收走了。

　　“少掌门，我没用，任务失败了。”

　　这个老行脚商人对我说道。

　　“没事儿，不要紧。”

　　我笑了笑，只是淡淡的笑容，却不似从前亲切了。

　　“少掌门，我看见那道红光了，那是一张奇怪的灵符，我只是勉强看清，这红光很快，其上的纹路非常复杂，不过，我能看出来，这纹路上带有玄门正宗的气势。”

　　我听到这老行脚商人的话微微一愣，玄门正宗？莫非是有人和我抢生意不成？

　　“好好休息吧。”

　　我送走了这个老行脚商人，眉头依然没有松开。

　　“帮我安排个任务，封鬼任务，越快越好，越简单越好。”

　　我交代了一句后，向自己房间走去。

　　这时候，我听见身后很多通天会弟子在小声议论：“你看出来了吗？少掌门和过去不同了。”

　　“是啊，好严肃啊，都不苟言笑了。”

　　我心中微微一沉，人总要蜕变的，成熟的代价也许就是脸上笑容的消失，和你对待生活的态度变的严谨吧。

　　我只是看见了某些本质，认清了很多事物。

　　我在心中默默说道：“你们想要将我变成棋子，不过这棋子可不是很好控制的。”


第135章 来了个年轻的大师

　　通天会的封鬼生意并不是垄断市场的。

　　当然，我们的知名度比较响，大部分修炼界的人提起我们都会竖起大拇指，说我们是封鬼第一门派也不为过，毕竟对我们来说，封鬼是主要营生。

　　可是，修炼界还是有不少我们生意上的竞争者，比如早些年的茅山，还有龙虎山就是，奈何如今的世道，这种名门正派的子弟都不愿意下界，认为凡间都是愚笨的凡人没有历练的必要，再加上有我们通天会稳定供应厉鬼，久而久之封鬼这行当便成了我们一枝独秀。

　　之前那个受伤的行脚商人看见了玄门正宗的符文，这倒是没让我感到惊奇，真正让我惊奇的是，居然有人敢抢通天会的生意，而且看来还不是大门大派，这不是老虎头上拔毛，自寻死路吗？

　　我倒是很好奇，是谁这么有魄力。

　　很久没接封鬼任务了，不过倒也不算生疏。为了照顾我，白骨这家伙自告奋勇要和我搭档，说实在的，以我只有两成的功力，封起鬼来还真有些力不从心，有了白骨的帮忙，安全肯定没问题。

　　这次封鬼的目标是一个在上海周边朱家角附近游荡了好几年的厉鬼，被很多当地的居民看见过，据说是一个长相高大的红面鬼，喜欢飘荡，倒是没有为祸的迹象，所以虽然被不少居民见到过，却还是没人请修士来降。

　　这一次被举报出来，还是因为一个男孩子一天晚上放学补课晚了，回到家的路上正巧和这红面厉鬼撞了个正着，结果第一次见到不干净东西的男孩子顿时被吓掉了半条命，回到家就糊里糊涂，嘴里尽说一些奇怪的话。

　　这下子可就急了男孩子的父母，想要送男孩子去看医生，结果没想到平时看起来柔柔弱弱的少年，不知道为什么力气竟然变的贼大，几个大汉都打不过他，最后在街坊邻居的帮忙下将他关在了自己的房间里。

　　锁上门的时候，还听见男孩子发出非人的咆哮。

　　在一个懂行的朋友帮忙下，这对父母好不容易在通天会发布了任务，一开始的时候因为连续失败记录的影响还真没人来接封鬼任务。

　　没想到，这一天，总算有传说中的“老法师”上门了，只是让他们没有想到的是，来的人是个一脸颜色，穿着黑衣叼着烟的年轻人。

　　我走进这户遭了不干净东西的人家，并不是很大的房子，朱家角本来就是老城，还在这座老城里生活的居民都是那种有些祖上功德的家庭，而且住的房子外表看起来都非常古色古香，当然室内则和如今的正常家庭没有区别。

　　男主人是个秃头的大叔，约莫有四十多岁的样子，看起来很疲惫，可能是因为儿子的事情搞的心情很差，没睡好觉。

　　他将我迎进了房子，虽然很客气，又是端茶又是送上水果，但是我明显的能感觉到他看我的眼神里有些不信任。

　　这也难怪，在老百姓的眼睛里，只有那些满面白胡须，行动飘逸的老头才算是真的大师，我们这些年轻人最多是个学徒。

　　“大师怎么称呼啊？”

　　男主人问道。

　　我点点头，没有直接回答他的话，而是站起来，挥了挥手，以灵气拉动四周那些凡人看不见的阴气，将这些阴气凝聚在手中，轻轻一送，将阴气扔进了我面前的茶杯内，顿时，茶杯内的茶水变成了乌黑一片。

　　这下子，面前的中年大叔看傻了眼，这种对他来说从未见过，简直就和变戏法一样的行为，是他闻所未闻的。

　　“哎呀，大师真是神人，真是神人啊，大师快坐，快坐，孩子他妈，快点出来，大师来了啊！”

　　男主人这一次算是有些信我了，立刻客气了不少，大呼小叫地让他妻子换了杯茶，一脸殷勤地看着我，他老婆端上茶杯后，打了个电话，叫来了那个介绍男主人去通天会发布任务的朋友来。

　　很快，一个也是四十几岁，高高瘦瘦的男子走了进来，国字脸，长的很正，人也很正，虽然高而且瘦，但是阳气很足，肩头的阳火很旺，说明这个人很正气。

　　他一进门，显然没认出我的身份，看见我这么年轻微微一皱眉，走进房子走在了我旁边的沙发上冲男主人笑了笑。

　　“老王啊，你真是厉害啊，介绍了个大师来。”

　　男主人开口就说我是大师，显然被我刚刚简单的一个动作给震慑住了。

　　这个叫老王的男子没说话，而是脸上带着笑意地问道：“老李，通天会能人辈出很正常，只是不知道这位年轻的大师是师承哪位高人？”

　　显然这位老王不是很信任我，看的出来，他也是放人之心很重，不过毕竟如今的天下很多骗子冒充大师骗钱骗权。

　　“我的师傅姓铁单名一个山字，不过如今已经过世很久了。”

　　我对答如流，对面的老王却是面色变了又变，听见我的话后，竟然站起来，扑通一下就要跪下来，被我一把扶住。

　　“老王你这是干什么！”

　　姓李的男主人也是吓了一大跳，被老王的举动给看傻了。

　　“前些年我经历过几次撞鬼事情，幸得好几位行脚商人出手相帮，所以我对通天会也有些了解，知道你们通天会是真正的修炼界中的大派，有四位长老，其中之一就是铁山大师，而且铁山大师的徒弟只有两位，一位下落不明，一位是如今通天会的少掌门，也是整个修炼界的大人物，想必您就是罗焱阁下吧，没想到阁下年纪轻轻就有这么高的法力，我能遇见您一定要拜上一拜。”

　　老王的激动我能理解，但凡是知道修炼界点皮毛的凡人几乎都是认识了几个下山的行脚商人或者是茅山的道士。

　　自然也有不少知道了我的名字。

　　我将老王扶到沙发上，旁边老李和他爱人都看傻了，在他们的印象里，老王是个很够意思的朋友，人很正直，有时候甚至都不懂变通，和他们是十多年的好友，从来不做骗人的事情，也不说骗人的话。

　　他都如此尊敬之人，自然不会有错。

　　结果，我刚刚扶了老王，老李夫妇就扑通一下跪了下来，抱着我的大腿，老李爱人更是老泪纵横，满脸泪水地说道：“求求大师，救救我家成儿吧，他才十五岁啊，刚刚上高一，这么小就遇上了不干净的东西，求求您救救他吧。”

　　我连忙将两人搀起来，郑重地说道：“我一定帮忙，先带我看看孩子。”

　　老李夫妇对视一眼后，站起身来，带着我往后院走去。

　　这种老式屋子都有一个天井，很大，而且还有几间私房用来储存杂物，自从李成撞鬼发神经后就被关在了这间小屋内。

　　每天老李夫妇都会来送饭并且试图和儿子沟通，但是送进去的饭菜没人吃，而且房间内有一股难闻的恶臭涌出来，储藏室内本来就有的灯泡也不知道为什么爆掉了，老李不敢进去换灯泡，于是屋内就漆黑一片。

　　白天两人也不敢上班，请了长假守着儿子，到了晚上，两人也没办法睡觉，经常听见儿子在储藏室内大吼大叫。

　　说的话都是一些恶毒的语言，声音低沉好似一个成年男子一般。

　　我在老李夫妇的带领下走到了小房子边上，刚刚走进我就感觉到了一股浓浓的阴气，之前在房间内的时候我就看见空气里漂浮着阴气，如今更加明显了。

　　“儿子啊，我们带大师来看看你。”

　　老李敲响房门，大声喊道。

　　“滚！”

　　一个狂暴的声音传来，显得非常暴躁，而且声音沙哑不似少年的口气。

　　老李吓的往后退了好几步，我伸手扶住他，往前走了一步，将手放在了房门上，此时天井的前方都是阳光明媚，唯独这个小房子附近是一片阴霾。

　　我将手放在房门上，手心上的灵气微微一震，通过房门直接冲进了房间内，我没开门就听见房门内传来了一声凄厉的惨叫。

　　“臭道士！你为什么要伤我！”

　　老李夫妇和老王面面相觑，果然有古怪！


第136章 抓住你了

　　这种厉鬼就算再厉害也只是孤魂野鬼，成不了鬼神不说，整日在人间游荡，有意无意地吸收天地的阴气，即便是活上数百年也成不了鬼王级别的厉鬼，更成不了什么气候，最多就是上两个人的身。

　　这只厉鬼在我两成灵气的冲击下竟然没有灭亡，说明还是有一些道行的，而且他能上了年轻男子的身体，这说明它的阴气已经很恐怖了。

　　一般来说，阳气成长的过程最旺盛的时候就是李成的年龄开始，这个阶段的少年即便是鬼差都不敢轻易和他们碰面，不然被年轻男子双肩的阳火给伤着了可要吃大亏。

　　所以，我料定，这头厉鬼不简单，而且我刚刚到老李家的时候，就感觉到黑暗中一直有个家伙在跟着我，好似是为了探我的虚实，又好像是在跟踪我。

　　老李夫妇和老王听到李成的惨叫，脸色都吓白了，老王的胆子算是很大，几次遇鬼的经验让他有了些胆量，但是像今天这种大白天就遇上这类怪事，他还是第一次撞上，也被吓懵了。

　　“你们往后退，等下我会走进去，你们在外面无论听到什么动静都不要开门，不然你们的儿子很可能一命呜呼。”

　　我严肃的表情，让老李夫妇感觉到了事情的严重性，连连点头。

　　“好的，您说了算，我们一定不会开门的。”

　　有了老李夫妇的保证，我放心地推开了储藏间的房门。

　　只看见里面阴气一阵滚动，一个黑影在黑暗里来回穿梭，居然想要从我身边快速地冲出房间。

　　“你最好别出去，外面太阳这么强烈，你一出去就会被烤的一分一毫都不剩。”

　　我没做任何动作，冷冷地说道。

　　已经冲到了房门口的黑影停了下来，面对房间外的阳光，他恐惧了。

　　我顺手将房门关上，关上门后，房间内又一次陷入了一片黑暗，不过我有天眼帮助，在黑暗里能够清晰地感觉到四周的灵气流动。

　　“你是谁，为什么要打扰我！”

　　黑影在我四周徘徊，它是魂体本身就没有任何重量，此时更是来回穿梭，将我困在中间。

　　我没回答它的话，而是走到少年身边，伸出手摸了摸他的脖颈，测了测他的鼻息，还好这个孩子没事，就是长期被厉鬼附身而使得自己的身体变的非常虚弱，虽然如此但是气息很稳定，不过因为长期不进食而且没有晒太阳，使得他的身子骨快要跨了，免疫系统都被破坏了，简单的来说，就是要饿死了。

　　我往李成的身体内输入了一道灵气，这道灵气很温和，流经他的身体，将他经脉中的阴气每丝每豪都驱逐了出去，顺便修复了他受伤的肌体。

　　“你到底是谁！臭道士！”

　　我还真是不明白，厉鬼为什么都喜欢骂人臭道士！好似能封鬼的都是道士似的。

　　我吸了口烟，转过头，看着黑影说道：“你别大喊大叫，生怕别人不知道你是厉鬼似的，我要封你易如反掌。”

　　我一抬手，芥子空间打开，白骨笑脸盈盈地从芥子空间内走了出来，金色的火焰在他的双手上跳动，黑影猛的一缩，就像躲避病毒一样蜷缩到了角落里。

　　“罗焱啊，这种小家伙，你收了就是了，干嘛放我出来啊！”

　　白骨还伸手故意挑逗面前的厉鬼，一团团小小的金色魔火在厉鬼的面前晃来晃去，只要最微弱的一丝就能将这厉鬼杀死。

　　“你，你们到底想干嘛！”

　　厉鬼大喊道。

　　“我没什么意思，先说说你的故事吧，我这人还是比较开明的，封你之前，喜欢听听厉鬼的故事。”

　　我一边这么说着，一边丢了一张很久没用的暴天符在角落里，只要我一个抬手就能将引爆这张暴天符。

　　厉鬼被我这么一说给说愣了，哪里还有道士要封鬼还要听厉鬼讲故事的，这个人还真奇怪。

　　不过威慑于白骨手中的金色魔火，厉鬼只好身子微微晃动，在角落里渐渐形成了一个高大的男人形象，虽然是由阴气组成的。

　　“我叫大福，是民国时候出生，后来想来上海打工的流民，结果没去成大城市上海，却在这朱家角附近住了下来，没想到，后来爆发了淞沪会战，好多日本人都到了朱家角附近，我被日本人抓去修工事，结果就死在了日本人的皮鞭下。”

　　果然，每个厉鬼都有一段悲惨的往事，没有怨气就不会成厉鬼。

　　“我这辈子最恨的就是日本人，我化成厉鬼后发现如今的天下已经变样了，虽然还是有日本游客来朱家角玩，但是基本都不留宿，我一直没有报复的机会，没想到，让我遇见了这么一个学日语的小子！好好的国文不说，非要学什么日语，天天嗨，嗨，嗨的，听的我就烦，所以我才会上他的身，想要给他一点惩罚，但是我真没有想过要伤他的性命。”

　　这厉鬼也不算坏透了，不过只是一个苦命人，死于非命，如今回来报复下社会而已。

　　“好了，你也不算坏，我也不一定要封你，我可以送你回阴间。”

　　听完了故事，我自然要办正事，我还真没打算要封它，不过要看它愿不愿意配合我了。

　　听到我的话，这个男性厉鬼明显一愣，这世界上还有道士放过厉鬼的先例？连它那半张红色的面孔上都露出了吃惊的表情。

　　白骨则摇摇头，站在我身边摆出讳莫如深的样子。

　　“我是通天会的人，最近在追查几个失败的记录，很有可能就是有人在捣乱，我等下会假装用葫芦收你，不过不会发力，你只要假装抵抗不住，慢慢向我的葫芦飘过来就行了，如果能把这个幕后黑手抓出来，我就让人送你去日本。”

　　我最后一句话说出口后，没想到这厉鬼居然连连点头，害的我心中一沉，这厉鬼是有多想去日本啊，我真为日本人民捏把汗。

　　我往后退了一步，之前之所以关上门就是因为这个房间被我的灵气照拂过，那个跟踪我的家伙离我有点距离，在这房间内说的话，他自然听不见。

　　我从腰间取出流火葫芦，打开葫芦盖，灵力一催，有微微的吸力从流火葫芦内传出来，这就是高级封鬼葫芦的好处，风力可自行调节，可大可小！

　　微弱的吸力传出来后，对面的厉鬼一下子就反应了过来，立马配合我的动作大声喊道：“啊，啊，啊，道长饶命啊，我再也不敢了，啊，我不想被封啊，谁来救救我！”

　　我了个去，一个大男人死后化作的厉鬼居然喊起来就和个女人一样，最后一声简直就能和帕瓦罗蒂相比了！

　　当这黑影慢慢接近我的葫芦口时，果然从远方一道红色的灵符打破了储藏间的房门，冲了进来，黏在了厉鬼的身上，将它一瞬间吸入了符文内，随后快速后撤。

　　“哼，还是出手了！”

　　我一转头，流火葫芦内灵气全开，巨大的吸力对准正在后退的红色符文，这下子本来应该已经顺利撤退的红色符文被我的流火葫芦传出来的吸力留住了，动弹不得！

　　“该死。”

　　我听见远处传来一声不甘地怒吼，这一刻红色符文猛的爆开，化作了纸片散落在地上，远处的人影快速后撤。

　　我微微一笑，就怕你不动，你一动就暴露了！

　　果然，我看见远处一个人影一闪而过，踏着房顶快速奔跑，白骨从我身边一闪而过，他的速度达到了极限，人的眼睛都看不清。

　　对方修为和白骨根本没法比，白骨一动，几乎是几秒钟的时间久抓住了那个逃跑的人影。

　　我微微一笑，扛着李成走出了储藏室，将他交给已经目瞪口呆的李成父母，随后一指被红色符文爆开后伤到的黑色厉鬼，装进了流火葫芦内。

　　老王反应比较快，想要开口对我道谢，我却摆摆手，脚下一蹬地面，如同武林高手一样踩着墙壁就冲了过去。

　　灵气在身体外形成护罩，隐去了身形。

　　我看见白骨抓住了一个年轻的男子，这个男子手里还握着一张红色的灵符，脸上露出不甘的表情。

　　“抓住你了。”

　　我站在男子面前，将他手中红色符文一把夺过来，仔细定睛一看，其上的纹路很复杂，我没见过更不认识。

　　只是，这个画符文之人的运笔我却很熟悉，好似见过，细细回想起来，竟然有几分王昆仑老爷子的手法。

　　可是王昆仑老爷子已经过世多年了，这是怎么回事？

　　我一下子就陷入了迷茫中……


第137章 风山王家的分支

　　这个被抓住的年轻人叫做王雪棋，也没说自己是什么门派的，只是告诉我，最好不要杀他，不然他们的家族会进行疯狂的报复。

　　对于这种没来由的威胁，我一般来说都是置之不理的。

　　“来吧，老实说下，你到底是什么来头，还有，为什么抢我们通天会生意啊？”

　　我站在这个被抓住的修士身边，他看了看我，又瞅了瞅白骨手上的金色魔火，脸上露出了深深的忌惮，其实这也是他自己比较倒霉。

　　通天会的高层很少接低级别的任务，这是常识，他们一群人抢了好几次通天会任务，搞的通天会接连任务失败，只要做的小心点就能天衣无缝。

　　结果通天会也不是傻子，神速堂发现不正常的情况，自然要上报，在丁云白骨几人的分析下认为就是有人恶意竞争，所以第一时间封闭了发布任务的窗口。

　　一下子没了行脚商人接任务，王雪棋和同伴正发愁，心里打起了退堂鼓，毕竟他们干这种事情并没有得到家族里的长辈许可。

　　没想到，就在要退走的前一天，发现我接了任务，抱着搂草打兔子，干完最后一票的心态，王雪棋跟上了我。

　　他显然不知道我是谁，居然跟着我，结果被我抓了个正着，我开始的时候还因为自己修为大幅度下滑的缘故，我还特意在角落里放了一张暴天符以防万一。

　　“让你们的高层和我谈，别以为你们修为高我一些就了不起，让你们的少掌门罗焱来找我，我只和他说。”

　　王雪棋这句话让我一愣，什么玩意儿！这家伙居然连我都不认识！

　　当然，这不是我自吹自擂，也不是我自己往自己脸上贴金，如今的修炼界，谁不认识我都是不正常的，不说我做的那些惊天动地的事情，光我这次参加百族争霸战的事情就闹的沸沸扬扬。

　　特别是在年轻修士群里，甚至还有点人将我当做了偶像。

　　可是面前的这个看起来年纪也没有上百岁，修为也不高的王雪棋，居然只是听说过我的名字，却不认识我，还口口声声喊着要和我当面谈。

　　白骨站在一边脸上都在发笑，他蹲下来，伸手想要拍拍王雪棋的肩膀，结果后者如同惊弓之鸟一样往后缩了缩。

　　“你，你这怪物想干嘛！”

　　王雪棋这句话其实想要表达的意思是他很戒备，但是他不知道的是，白骨有个忌讳，自从他成了只有骨头的魔躯以后，就变的非常忌讳怪物，妖怪之类的词汇。

　　原本白骨对王雪棋没什么杀意，结果这小子这句话一出口，白骨双眼中的骨火瞬间就汹涌的燃烧起来。

　　我看看白骨好像要发飙，只能打个圆场，站在了白骨和王雪棋的中间。

　　“我就是罗焱，你想和我说什么？”

　　我本来是抱着对方立刻脸色严肃，紧张地看着我的表情，结果也不知道是不是眼前这个王雪棋比较二货，居然对我瞅了瞅后，说道：“你是罗焱？别逗我了！我长的像白痴吗？我早就听门内下过凡间的师兄说过了，罗焱是一个脸上带着面具，长发，眉宇间极其冷漠的家伙，身上穿着黑白两色的长袍，出手便是三清道法很厉害的，你看看你，短头发，长的还这么丑，大哥你要是长的丑就别出来吓人了好不好，另外，对于你说你是罗焱的情况，你看看你的修为，我就不说你身上的气息这么微弱，我可是见过族内半仙强者的！可比你强多了，你连半仙修为都没到，还装什么逼啊！”

　　我发誓这是我第一次被一个无知的白痴修士连消带打骂了这么多句！

　　这下子，可不仅仅是白骨火了，我也火了！有时候无知不可怕，有时候装逼也不可怕，但是无知而且喜欢装逼的人，那就真的太可怕了！

　　我一把将他给揪了起来，灵气在手指间环绕，一丝丝尊位的气息划破手指间的空间，吓的王雪棋大喊大叫起来。

　　“别，别，我有眼无珠了，你别杀我，哎呦，快把手拿开，这要是碰到我，我肯定死定了！”

　　王雪棋真是被吓怕了，一直伸手推我。

　　“哼，老子就是罗焱，你也别装傻，装傻对我没用！告诉我，你到底是受了谁的命令！还有，你到底是哪个门派的？”

　　我的吼声极响，这一句骂的王雪棋发愣。

　　“我，我说，我是风山王家的人。”

　　王雪棋开口说出了自己的门派，结果他没想到的是，他这么一说，我就更火了，风山王家我还不熟悉？王昆仑老爷子的家族，我一手画符的本领都是从他们家族里学来的！

　　“放屁，还给老子扯谎，看来不对你用点刑，你还真以为我不敢把你怎么样了！”

　　我说着就要将手指贴在他的脸上，吓的王雪棋大声嘶吼起来。

　　“我，我真是风山王家的人！我们是风山王家的分支之一，已经很多年不出世了，不信你放开我，我给你看芥子空间内的家族徽记，我不敢骗你！”

　　听见王雪棋这么说，我表情凝重，将他扔在了地上，他抖抖索索地从自己的芥子空间内拿出了一个木牌样子的徽记，上面刻着一道如同狂风一般的标记，标记下面是一排小字，写着：风山之主。

　　我将木牌拿在手里，感受着这种特殊的家族徽记上特有的灵气波动，这一捏我就知道，这是真货。

　　“还真是真货！你居然真的是风山王家的后人，可是风山王家已经没落了，你们最后一代的传人如今也应该只是一个人在故居内闭关，你们真是分支？”

　　我狐疑地瞅着面前的王雪棋，王昆仑老爷子生前从来就没有对我提过所谓的风山王家分支，很可能这支分支一直隐居避世，连他都不知道。

　　“那你们为什么和我们通天会为敌？难道不知道你们风山王家上一代的嫡系传人是我们通天会的长老吗？居然还把关系搞的这么僵！到底有何用意！”

　　我再次质问道。

　　王雪棋脸上露出了为难的表情，看了看我，又看了看天，竟然开始装傻充愣起来。

　　我一看这家伙又开始藏着掖着了，心里就气的不行，身子往旁边平移了一步，给白骨让开了一条路，白骨自然明白我的意思，手上扬起两团熊熊燃烧的金色魔火，冲着王雪棋走了过来，故意外放的气势非常逼人。

　　“我感觉，我好久没吃人肉了，今天可以开开荤啊。”

　　白骨故意这么说道，我当然知道是假的，但是王雪棋不知道，被白骨这么一说，吓的三魂去了两魂，体无完肤不说，双腿都在打颤。

　　“我，我说，我什么都说，别吃我啊，我肉不好吃！”

　　王雪棋连连摆手，往后退了好几步，确认白骨不会再走上前来后开口说道。

　　“我们分支人数不多，也就上百个人，即便在修炼界也只能算是一个小门派，我们很少出世，一直隐居着，偶尔会有师兄下山采购一些生活用品，我们也就只能通过这个方法才能知道山下到底是什么世界。但是心里确实好奇，前些日子有个师兄从外面回来，告诉我们通天会的罗焱少掌门实力惊人不说，而且颇具正气，带领人类年轻强者队伍参加百族争霸战，连连传来捷报。这个师兄将您夸的天花乱坠，结果我们这一批里的一个带头师兄很不服气，说都是外界谣传的，其实都是徒有虚名。我们本来就对外界好奇，听他这么一说心里就更加想要求证下，于是我就和那个师兄还有几个师弟一起偷偷溜下了山，专门抢通天会的封鬼任务，屡屡得手，没想到今天遇到了正主儿，算我有眼无珠，还请罗焱少掌门看在过去王昆仑老爷子的面子上，放我一马。”

　　这个王雪棋口才真是不错，连珠带炮，将我都给说懵了。

　　“慢着，你们为什么这个分支会隐居避世？如今的天地已经大变，你们完全可以出来投靠我们通天会，借着王昆仑老爷子的声望，我们绝不会为难你们，还会给予重用。”

　　这个问题一直困扰在我心头。

　　王雪棋一愣，随后说道：“我们这支王家分支一直在守护一个地方，一个神秘的地方。”

　　王雪棋说到这里，居然又闭口了，害的我想要揍他。

　　“骨头，这小子总是说一半藏一半，我很不爽，先吞了他一条胳膊。”

　　我佯装让白骨吃了他的胳膊，白骨则露出阴阴的笑容走了上来。

　　王雪棋一看这架势当场吓住了，连连挥手大声说道：“我说，我知无不言，我们守护的地方是一个叫做无尽皇城的地方，是传说中远古古皇死后的安息地，非常神奇玄妙，我们分支从千年前就脱离了主脉的控制，在千年前的先祖带领下进入了无尽皇城的附近，并且隐居了起来。一旦有任何人胆敢接近无尽皇城，我们就会立刻将他驱逐。”

　　王雪棋说了实话。

　　因为普通修士可能知道古皇，但是绝对不知道还有无尽皇城这样一个古皇魂魄安息地。

　　没想到，误打误撞，我又走了好运，这小子很可能会成为我接近无尽皇城的导游！


第138章 皇城禁卫军

　　无尽皇城，这是一个我一定要去的地方，因为我可以在无尽皇城内完成我这个末代古皇的最终继承，当然我是不是得到了所有古皇的认可后就能变的和几个古皇一样强大，我还真说不上来，但是，肯定有好处，这是逃不掉的。

　　“你们几个师兄弟，现在人在何处？”

　　我紧接着问道，最好多抓几个导游，要是面前这个王雪棋不老实，还能有人当替补。

　　“啊，师兄弟？他们早就回去了，只有我留下来了呢。”

　　王雪棋这小子满嘴跑偏就没一句老实话，就和蜡烛似的不点不亮，你不吓吓他，他就不给你说真心话。

　　这一次我没工夫和他闲扯，看他的语气和口吻，想来这几个师兄弟应该还在上海，那就好办了。

　　我将王雪棋封在了我的芥子空间内，随后紧急通知丁云，来了个全城大搜捕。神速堂的手段可不马虎，我给了他们从王雪棋手里拿来的风山王家的徽记后，很快根据徽记上的灵气变化，全城都进行了地毯式的搜索，一个个钉子被神速堂从上海的大街小巷里拔了出来。

　　当王雪棋面对自己这些师兄弟，而且是以大家都被封印起来的模样相见时，我不得不说一句，那叫一个老乡见老乡两眼泪汪汪，就差抱头痛哭了。

　　“好了，我只说一遍，你们谁能带我去无尽皇城，我就放了他，其他人都会彻底从修炼界蒸发。”

　　当然我这个是吓他们的话，无非就是看看谁最怕死。

　　果然，王雪棋这家伙第一个跳了出来，面对生死，这家伙显得非常没有节操。当然，我选择了无视他，此时，角落里一个畏畏缩缩的家伙站了起来，倒是个有些胖，脸上带着无害笑容，板寸头，不过挺猥琐的年轻男子。

　　“我叫王漉漉，是风山王家分支的弟子，我能带你去无尽皇城，但求饶命。”

　　这家伙一边说居然一边扑通跪下来了，这一下子连王雪棋都愣住了。

　　“好你个王漉漉，平时不显山不露水，没想到关键时刻这么不要脸！以后你干脆不要叫王漉漉，叫湿漉漉算了！湿的脸上都是水，不要脸！”

　　这就是典型的狗咬狗。

　　当然，最后的结果很正常，我不可能带一个从头到尾都不说实话的家伙当导游，所以，这个突然冒出来的猥琐男子王漉漉，自然就成了我的导游。

　　原本我对于无尽皇城的位置根本不知道，如今有了个导游，一下子就轻车熟路起来。

　　无尽皇城号称是天地间最难寻找的宫殿之一，之所以说它难找并不是因为它的地理位置隐藏的太深，而是因为无尽皇城的位置一直没有被记载公开过。

　　没有记载就没有任何详细的记录，只知道一个名字还有一个用途，甚至不知道位置，里面可能存在的阵法，甚至连建造者，何时存在，都不知道。

　　无尽皇城因此才被称为是整个华夏大陆从远古时代开始无比神奇的地方。

　　在王漉漉的带领下，我和白骨简装出发，准备先去会一会风山王家的这支分支。

　　一路上，我很沉默，和之前总是和白骨斗嘴的情景完全不同，我总是冷着脸，要么沉默不语要么就干脆不说话，每天和白骨的交流不超过十句，这让白骨很不适应。

　　他已经不止一次对我大吼大叫起来：“小子，你到底怎么回事？为什么从百族争霸战回来后就变成了这样，还有我那个宝贝徒弟，也是如此，不说话，整天就是闭关修炼，你俩都怎么了！不是我们人族获得冠军了吗？我们不是拿到至宝了吗？”

　　这是白骨每天问我最多的话，我知道他对我的担心，但是，我也知道，有些坎必须我自己迈过去。

　　跟着王漉漉的指引，我们到达的地点还是离上海比较远的，西双版纳，一个美丽的地方，曾经是很多知青上山下乡的支援地区，也是很多少数民族赖以生存的地方。

　　然而，谁都不知道，风山王家这一支分支居然会停留在西双版纳，而且这里还有无尽皇城这么一个玄妙的地方。

　　景洪县是西双版纳自治区里比较出名的一个县，之所以出名，当然是因为其旅游业的发达。

　　如今的中国，凡是比较生态环境好点的地方那都是人满为患，西双版纳也不例外，少数民族风情，原始生态环境，各种野味，清醒的空气，很多人都愿意到西双版纳来玩。

　　我们三人是混成游客的样子进入西双版纳景洪县的，不过让我没想到的是，前来接应的并不是我们通天会分会的同事，而是一群看起来很陌生的黑衣大汉。

　　王漉漉告诉我，这群黑衣大汉人数不多也就百十来个人，但是个个身手了得，被称为皇城禁卫军，是距离无尽皇城最近的一批人，也是历代守卫无尽皇城的年轻人里修为最高的。

　　我正纳闷呢，一个号称只有上百人的分支怎么会有百十来个人当什么皇城禁卫军？结果我问了问王漉漉后才知道，又是王雪棋这不老实的家伙说的谎。

　　风山王家的这支分支经过千年的发展和壮大如今已经是拥有上万人口，几乎人人都是修士，修为高超超过半仙的长老足有十人，修为达到尊位的有四位长老，而大长老的修为达到了玄尊。

　　应该说，实力非常强悍，和蓬莱仙岛有的一比，只是很低调，好似对主大陆的争权和勾心斗角完全没有兴趣，他们守卫着无尽皇城，这一守就是千年时光。

　　来接我的是皇城禁卫军的头领，是一个身材非常魁武，肌肉爆炸，而且看起来杀过不少人的大汉，带着一副黑色的墨镜，穿着黑色紧身背心和军绿色长裤，脚上蹬着一双真皮的军靴。

　　一看就是模仿电影里特种兵的打扮。

　　修为也算是不错，差半步就能突破半仙。

　　既然有人来接，我自然也不会拒绝，上了车子后，开了很长的一段时间，我们开出了景洪县，最后更是徒步走进了原始生态森林里，七转八拐，绕了好几个圈，我们都没到达风山王家的驻地。

　　我看出来了，这个所谓的皇城禁卫军头领是不想带我们进入风山王家的驻地，怕是想要从我这里得到点好处或者是想证明什么。

　　果然，在将我们带到了一处潮湿的空地上后，这几个黑色大汉停下了脚步，带头的皇城禁卫军统领看了看四周，又瞅了瞅我，嚣张的一笑说道：“我知道你是罗焱，不过看起来你的修为可比传说中要差上不少啊。”

　　这一类的嚣张我见的多了，自然不会动气。

　　“看来你是不想带我去你们王家分支的驻地了，是吧？”

　　不知道为什么，一听见我说分支这两个字，四周的大汉明显露出了敌意，好像这两个字是禁忌一般。

　　“不是我不想带你去，而是你根本没资格去。我们王家只招待强者，你这种在修炼界靠着虚名而鹊起的败类，我们见多了，如今既然你找上门来，那我也不客气，肯定帮你来个打道回府，我打你打到你回府！”

　　说着四周的黑衣大汉都包抄了过来，我此时还没将白骨从芥子空间内放出来，毕竟他出行不方便，不过到了这荒山野岭，我就没有顾忌了，芥子空间打开，白骨猛的蹦了出来，活动活动骨头关节，随后看了看四周逼近的黑衣大汉，脸上露出了笑意。

　　“罗焱，你一把我放出来就有架打啊，我一把老骨头了，打不动了啊。”

　　白骨说归说，但是灵气还是外放出来，尊位的实力可不是盖的，气势放出来的刹那，四周的大汉立刻被弹飞，连这个所谓的皇城禁卫军头领都被击飞，撞在了一棵大树树干上。

　　“尊位强者！通天会还真是花血本啊，居然给你这败类配了个尊为强者当保镖！”

　　我就明白了，为啥我认识的这所谓风山王家分支的人就每一个正常的，要么就是满嘴谎话，要么就是猥琐极了，要么就是无知加装逼的。

　　这个家族就没一个正常的吗？

　　我正抱怨呢，却听见整个山头上传来沙沙之声。

　　随后天空中自动裂开了一个缺口，就好似苍天断了一块，一个巨大的楼梯从天上落下，延伸到了我的面前。

　　这是幻术，而且是非常高明的幻术，不过显然没有恶意，只是为我指路但是不想让我知道对面的位置。

　　“长老天梯，罗焱阁下，这是长老会邀请您进入我们驻地。”

　　此时身边的王漉漉吃惊地说道。


第139章 风山之主

　　风山来人迎接我？

　　这算是欢迎还是为了给我一个下马威？

　　这种有悠久历史的大家族，一般都很团结，而且非常臭屁，总喜欢在人前装出一副非常神秘，强大，不可一世的样子。

　　既来之则安之，既然他风山王家这支支脉来请我，那我自然要去会一会他们的主人，而且还有白骨这个保镖在，我自然不怕。

　　踏上天梯，我笔直往上走，当然我很惊叹于天空中这条天梯的路途之长，另一方面我明知道附近这条天梯是由幻术大师打造，但是却没有找出哪怕一点点的幻术痕迹，想来可能是因为我修为下滑而造成眼力也差了不少。

　　幻术很稳，我即便悄悄放出灵气来试探，但是还是没有一点震荡。

　　天梯并不是已经建好的，而是我每踏出一步，天梯就往上延伸一段，速度很缓慢，但是一直保持着和我步调一致的速度。

　　“罗焱，有个厉害的幻术师。”

　　白骨在我耳边悄声说道。

　　我点点头，但是很镇静，毕竟幻术师对我构不成威胁，我的身体是天尊级别的，而且还有完整的两件至宝在手，在这个人间，谁对我出手都是一个死。

　　大概在天梯上走了将近三十分钟的路，当然我和白骨的速度不算快，身后还有刚刚所谓的皇城禁卫军盯着。

　　在天梯的尽头处，我看见一群老头排队等着我，真没想到，这还真是倾巢而出了。

　　“罗焱，欢迎来到风山王家，我是风山王家家主王皇，我年龄比你年长几岁，你可以称呼我一声王爷爷。”

　　从人群后方走出来一个仙风道骨的老头，年龄应该不小了，身上一身素色道袍，而且这道袍的样式很老，应该是有些年头的货了，不过材料用的很考究，但是不是法宝。

　　他走出来的时候，居然还在脚下变化出了两朵云，配合他满头的白色长发和两条倒挂的白色长眉，真的颇有仙气的感觉。

　　白骨看见这老头的模样，脸上露出一片笑意，直接开口说道：“这世界上，总有人喜欢装逼，明明是个幻术师，还真把自己当做是仙人了。”

　　白骨这家伙可是天不怕地不怕，而且他最喜欢倚老卖老，一身的痞气不说，最要紧的是他已经有数千岁了。

　　白骨这话说出口，对面的脸色自然不好看，一群都是仙人打扮的老家伙各个脸色阴沉了下来。

　　我刚刚还没注意到，现在气氛不对，我才发现，这支人群里，站着的老头一个个都是仙人模样的打扮。而且脚下竟然都踏着一片幻化出来的云彩，各个都是白色长发加白色胡须，飘逸不说，最重要的是，都好像是一个模子里打出来的似的，让我看的大跌眼镜。

　　这算什么？老年时装队？

　　我心里暗暗地腹诽了一下。

　　“罗焱阁下，你的随从好像不太规矩，要不要老夫代您教训下。”

　　这个王皇老头名字很霸道，口气更霸道，我还是第一次听见人间有人敢说要教训白骨的。

　　“他不是我的随从，是我的朋友，他这人说话太直，不过我和他对脾气，所思所想都差不多。”

　　我这句话说出口意思很明确，就是白骨骂你就等于是我在骂你。

　　谁都没想到，这一次会晤一上来就有这么浓的火药味。

　　“哈哈，罗焱阁下真是快人快语，站在这里多见外，老夫备了些酒水，为你洗尘。”

　　真是装逼到底了，都二十一世纪了，人家绍兴公孙家都已经走上国际市场营销路线了，这支风山王家的分支怎么还一副老古董作风。

　　我想归想，有饭吃总是好的，跟着王皇往里面走去，一路上幻术就没断过，他似乎是有意不愿我们看见真正的风山王家景致，用幻术诚心掩盖。

　　远处渐渐露出一座大殿，这大殿颇有东皇太一秘境内那种高大的圆柱建筑的模样，不过人家东皇太一秘境是真实存在的，而这纯粹是幻术打造。

　　“请进。”

　　王皇做了个请的手势，我跟着他走了进去，一踏入大殿内，幻术自动解除，我回头一看，竟然发现背后的大门已经悄无声息间关闭了。

　　“罗焱阁下，请坐，这点酒水不算太好，不过都是我请专门的厨子做的，你要是吃不惯的话，我还能换。”

　　王皇看起来很客气，不过这家伙却还是在耍手段，抬起手白色道袍大袖一挥，我们的面前立刻多出一桌酒菜，虽然不是鲍鱼燕窝，但是很多材料都是以上等的妖兽血肉做成，吃下去不仅口感香醇，而且灵气饱满。

　　“虚空之术而已。”

　　白骨很不给对方面子地点破了王皇装逼的招数，让王皇的脸色又一次难看起来。

　　虚空之术其实不是什么高等的法术，很多尊位修士都会，他们以自己的强大强行打开一片空间，以少量世界之力稳定这片空间，里面可以存放不少东西。这就是平时我们经常看见很多修士明明不会须臾纳戒子的神通，但是总是能够从虚空中拿出东西来的原因。

　　这王皇以这虚空之术来卖弄，别说是吓不倒白骨，连我都骗不到。

　　“罗焱阁下和这位古怪的朋友，还请入座吧。”

　　王皇脸色明显不好看，等我们入座后，我发现四周随行的长老以及皇城禁卫军诸人，没人坐上酒席，好似已经习惯了一般站在王皇身后，低着头，如同奴仆，更似随从。

　　我看见这一幕，心中微微有了些了解，难怪不让年轻修士下山，封闭了这支风山王家之后，这个当代家主自然能够做土皇帝，仗着自己接近玄尊的修为，怕是在这里说一不二，威信早早的就立起来了。

　　我不动声色，中国人在酒桌上就是喜欢瞎扯，大家你一句我一句，动说一句，西撤一句，就是不说正题，此类“太极拳”我见的多了，反正这家伙端上来的酒不错，我喝了一杯之后，齿颊留香，自然多喝了几杯。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　王皇抬头一口饮尽杯中酒，对我微微一笑说道：“罗焱阁下，这次来我们风山王家，怕是来寻无尽皇城的吧。”

　　王皇果然说上了正题，我微微一笑，装傻道：“无尽皇城？没听说过啊？这地方在哪里？我来这里就是来拜访下，顺便归还几个弟子。”

　　我也不是菜鸟了，你装傻我也会，而且我还比你装的更像。

　　“这样啊，看来是我误会罗焱阁下了，是老夫不对，老夫自罚一杯！”

　　说着王皇仰头又喝了一杯酒，看起来很豪爽，我心里却在暗笑，你不是喜欢装逼吗？

　　“那还请罗焱阁下将关押的几名我们风山王家的弟子叫出来，老夫一定让他们给您赔不是。”

　　王皇问我要人了。

　　我哈哈一笑，抬手一拍虚空，芥子空间打开，里面滴溜溜地滚出来还几个年轻大汉，几个人看起来都饿昏了，晕头转向的，站都站不稳。

　　带头那个家伙看见面前一桌子菜，居然口水都流下来了，也不看四周是什么地方，冲上来抓着鸡腿就啃，那吃相，简直就和猪差不多了，一边吃一边还不停的哼哼。

　　这下子，王皇的脸可丢大了，他们风山王家的人就这出息，饿了几天就变的人不人，猪不猪的了。

　　“混账！”

　　王皇大怒，双手一拍桌子，桌面上立刻一抖，对面那个正啃鸡腿的家伙立刻吓了一大跳，叼着鸡腿看了看四周，当看见王皇的脸时，吓的双腿一软，直接跪了下来。

　　“祖师爷，小的错了，祖师爷，小的错了。”

　　王皇听见这话，眉头一皱，一声厉喝。

　　“将他们拖下去，关进黑牢，没我的命令，谁都别放出来。”

　　身后几个长老走上来，将几人拉了就走。

　　几个人嘴里还在大喊大叫：“祖师爷，大长老饶命啊，小的们知罪了。”

　　我和白果坐在一边看好戏，我在芥子空间内还压了一个人，王雪棋。

　　这小子满口谎话，但是谈吐不凡，被我和白骨连番吓唬都没有像王漉漉那样彻底服软，显然平时也是娇贵之人，身份应该不简单。

　　果然，几个人被拖下去后，王皇脸色很不好看，勉强笑着转头对我说：“罗焱阁下，你是不是少放了一个人？”

　　他来问我要王雪棋了。

　　“没有啊，怎么会！”

　　我佯装不知道，故意装傻。

　　“还请罗焱阁下高抬贵手，放了我的后代独子，王雪棋！”

　　王皇此话出口，我倒是一惊，没想到这满口谎话的小子还是这风山王家分支里的太子爷啊。

　　我微微皱眉，对面王皇脸色很难看，既然知道他的身份尊贵，还是后代独子，那我就更加不能放了！

　　不捞点好处，我自己都对不起我自己的职业！

　　老子可是行脚商人，而且是大奸商铁山老头的徒弟啊！


第140章 反客为主

　　在修炼界的老家伙大致上心态分成两种，一种是老辈观念，就是所谓的墨守成规，将古代很多教条看的极重，我知道有一个小家族的一位老祖，至今都没办法认可没有了皇帝的社会。

　　当然这种比较少，很多老家伙比如白骨，司马天这类活了数百年甚至数千年的老家伙，都很喜欢社会的蜕变。

　　当然，喜欢的东西不同，白骨喜欢女性越来越开放，穿的越来越少。而司马天喜欢坐飞机！是的，你没听错，这老头喜欢坐飞机！每次外出，无论多近，就算是开车只要几个小时就到的地方，他一定要坐飞机！而且还喜欢旅行，甚至将欧洲都给兜遍了，据说，司马天到法国巴黎游玩的时候，从飞机上下来开始，每隔一个小时便有一个法国美女给他电话号码。

　　我事后分析了下，应该是这老头一脸的帅样，而且修士身上总有一股很飘逸的感觉，特别是修炼了星辰诀的司马天，晚上走路的时候身上会不由自主地带有淡淡的星光，对于女人这种喜欢亮闪闪的物种，司马天无疑是闪的发亮！

　　后代独子这个概念或许对司马天，白骨这种万年单身的老修士没什么意义，但是对于像王皇这样有自己的家族的老祖来说，太重要了。

　　以后王雪棋就是他事业的继承者。

　　对于我的装傻，王皇显得有些不淡定了。

　　“罗焱阁下，我们都是明白人，你们行脚商人也不是什么传统正派，开个价，我赎回我的后代独子。”

　　王皇这家伙真是身居高位太久了，对我和白骨说话的口气都渐渐变成了命令式的，让我不爽的很。不过还得隐忍，毕竟要去无尽皇城这神秘莫测的地方，光靠我自己肯定是找不到的，碰运气估计不知道碰到什么时候去了。

　　“我的要求很简单，我要去无尽皇城，你应该知道我是末代古皇，但是还没受到无尽皇城的认可，只有接受了考验和认可，我才算是正式的。”

　　我说的很直白，王皇脸色渐渐阴沉下来，挥挥手，身后的一群长老和皇城禁卫军的人都退了出去，低着头，好似古装片里在宫廷内被皇上喝退的奴才。

　　“你要进无尽皇城，不是我不帮你，而是我自己都无法进入无尽皇城，而且虽然我们一族是无尽皇城的时所谓守护者，但是我们已经有百年的时间进不去这地方了。与其说我们是在守护无尽皇城，不如说我们是在监视这个地方，因为从百年前开始，这里已经变成一片黑暗混沌，进去的人几乎都没人能活着出来，我们派进去的好几拨探子都没了音讯。”

　　王皇算是总算说了实话，但是这也说不通啊，既然无尽皇城已经进不去了，为什么还要监视呢？我可不会认为这家伙无私的想要保护整个修炼界。

　　“那既然如此，不如先带我去看看。”

　　我脸上一片严肃，站起身来示意要去看看传说中的无尽皇城，不过王皇却没动。

　　“阁下还是先将我后代独子王雪棋叫出来吧。”

　　他一边说着，一边站起来拍了拍手，整个大殿的四周一下子涌进来一大群人，很多，密密麻麻的，将我和白骨团团围住。

　　“罗焱，你进了我的幻阵就应该有心理准备，不交出我的后人，我不会让你离去的。”

　　王皇果然按耐不住要对我和白骨出手了。

　　这就是先礼后兵，先请你吃一顿，然后你不乖就对你不客气。

　　只是，这王皇好像选错了对象，他忘记了我是一个天尊，而且忘记了白骨是个曾经的玄尊，最重要的是他忘记了我手里有两件至宝！

　　所以，当王皇撤去身边的巨大幻阵，露出四周环境的真容之时，我看见的是一个类似小山村一般的部落。

　　是的，没有很高大的房子，只有平房，虽然古色古香，可是却一点都不豪华，而且最让我吃惊的是，很多风山王家的平民居然都很瘦，很累的模样，而在整个部落中央的地方，我看见一个正在建造的巨大雕塑，这雕塑很宏伟，虽然只是建造到一半，但是已经有了直插天际的感觉，而雕塑的对象是一个人，就是我面前王皇。

　　这个土皇帝做的真舒服，不仅仗着自己修为高超能够在风山王家这支支脉内呼风唤雨，居然还让平民为自己建造雕塑，劳民伤财。

　　在二十一世纪的今天，面对这种专制统治，作为一个好青年，我怎么能忍！所以我绝对不忍了！

　　从芥子空间内直接掏出了射日神箭和射日神弓，两件至宝相互吸引，蓝色的雷霆互相交织，还没释放灵气就已经创造出了惊人的雷霆电网，空间已经开始破碎了。

　　“罗焱，你想干什么！”

　　王皇看见我手中的至宝，整个人都被吓的一激灵，连连后退不说，连之前保持的仙家风范都不管不顾起来。

　　“我也来个先礼后兵，刚刚陪你吃了顿饭，好言和你说话你不听，既然如此，那我就和你用拳头来聊一聊。”

　　我一边说着一边抬起手，射日神箭和射日神弓互相拉扯牵引，在灵气的灌输下，已经形成了巨大的威胁，身边所有的人都在后退，空间在微微颤抖。

　　这就是两件至宝的强悍之处，双至宝的搭配，能够打开前所未有的强势力量。

　　“罗焱，我们有话好好说，咱们还能谈的。”

　　王皇脸色大变，这家伙也不是傻子，被我这个举动吓的不轻。

　　“我的要求很简单，带我却无尽皇城看看，你那个所谓的后代独子对我没用，等你带我到了无尽皇城边上，我自然会将他还给你，我罗焱虽然年轻，但是做事却是坦荡荡，说到做到。”

　　我射日神箭搭在射日神弓上，微微拉开一寸，狂暴的力量已经将离我比较近的几名修士给震飞了出去。

　　王皇脸色阴晴不定，看了看我，又看了看我手中的射日神弓，随后被迫点了点头。

　　“好吧，我带你去无尽皇城看看，不过里面一片黑暗，我们也进不去。”

　　王皇终于点头答应了。

　　我微微一笑，将手中射日神弓指向门外，手一松，仅仅被拉开一寸的射日神弓微微抖动，射日神箭“嗖”的一声，冲了出去，一击击中了外面高大的雕塑，就听见“轰隆”一声，那座已经建造到一半的巨大雕塑从中部开始断裂，几个眨眼的工夫，整个雕塑彻底碎裂，落地的时候，好似大地都在抖动。

　　“罗焱，你别太过分了！”

　　王皇怒目圆睁，他建造者雕塑的目的无非就是树立自己强大的威严，被我一箭毁去，自然气的不行。

　　射日神箭从天外飞回来，我一把抓在了手里，回过头看了看王皇，冷冷说道：“你不满意？”

　　这个态度在外人看来非常嚣张，但是对我手里的两件至宝，王皇从心底里感到害怕好和把握不住。

　　“走吧，我时间不多。”

　　这一次总算是我反客为主，我往前走了几步，招招手，白骨双手放在背后，一步步跟了上来。

　　王皇望着我，脸上露出了一阵阴沉，他的嘴角微微一咧，阴阴地笑了笑。

　　然而他刚刚笑到一半，我猛的转头，他的表情当场僵住，连收都来不及收。

　　“以后记得，表情别露在脸上。走吧。”

　　我抬脚往前走去，白骨跟在我身边，轻声说道：“你小子如今真强势啊。什么时候脾气这么暴了？”

　　我没回答他的话，有些事，白骨不知道，也不用知道，很多事情我决心自己来扛，那我这一生都会自己来扛。

　　无尽皇城果然是非常神秘的地方，有了王皇的带路，我还是走了很长的路，关键是阵纹太复杂，这是一个类似幻阵又不同于幻阵的大阵。

　　我们跟着王皇走了很久，在我看来就是在一个盘山路上一直走，可是我知道，这是一段时空的变化，在不断错位。

　　我就好像是走在虚空的边界上，感觉非常奇怪，而且这个阵纹我也是第一次见到，非常强大而起古老。

　　当我从阵纹内出来的刹那，我看见的是一片黑暗的世界，无边无际，中间一座高山隐隐绰绰。

　　“那座山就是无尽皇城。”

　　王皇说道。

　　只是这一刻的我彻底愣住了，这座山我不陌生，我看见过一次，在上一世罗焱的梦境里。

　　这里是混沌山，元始天尊的道场！


第141章 我回来了

　　如果没有人告诉我，这里曾经是元始天尊的道场，或许我也不会认识。

　　如果没有前世罗焱的梦境，或许我也无法想象这里千年之前还是一片仙气缭绕，神奇而玄妙的地方。

　　如果没有王皇的领路，我这一生都回不来。

　　然而如今，我回来了，前世的罗焱回到了他的师门，而我则回到了这个对我有着特殊含义的地方。

　　这里是无尽皇城，也是三清到场，这里是天下最古老的地方，也是天下最神奇的所在。

　　我曾经不止一次地看见古籍中有过关于无尽皇城的描述，但是我从没有一次想到过，它会出现在我的身边，而且和我有着千丝万缕的关系。

　　我来这里仅仅是为了获得一个认可，然而，却有可能变成一段更加危险的旅程。

　　我和白骨站在无尽皇城外围，看见混沌山附近被黑色的雾气包围，这黑色的雾气不是能量，就是纯粹的雾霾，只是黑暗的恐怖，而且带着令人心惊的力量。我甚至看见一条条黑色长龙从黑暗的云雾间穿行。

　　“罗焱，这里就是无尽皇城外围，不过你运气不好，今天是黑暗力量最强盛的一天，平时还能够凭借尊位的修为进入其内不深的地方，不过今天怕是连碰都不能碰了。”

　　王皇双手环抱在胸前，站在白骨身边，眼神里有些轻蔑地看着我和白骨。

　　“碰都碰不得？”

　　白骨语气里带着不信。

　　“是的，从这黑暗雾气出现前就没办法进入了，上千年来，这无尽皇城就一直隐没于这黑暗中，我们都看不见其所在。”

　　王皇说的话应该不假，只是上千年时间？我还记得当年罗焱就是在混沌山学艺的，可是他那时候是一介凡人，怎么找到这混沌山的？又怎么通过这黑暗的？这些都是未知数，存在于元始天尊对上一世罗焱记忆的封印中。

　　而且让我更疑惑的是，古皇真的是回到了这里吗？古皇一个个都是英雄人物，难道会屈居于这种小地方？

　　我心里的疑问一个个蹦出来，让我心里越来越迷茫，而且我能够感觉到一个声音在我脑海里喊起来，不知道是谁，但是却在呼唤我，让我进入黑暗中，让我走到无尽皇城边上。

　　对于这种其他的呼唤，我没有太多露出声色，在这种神奇的地方，出现点怪事也不算奇怪，更何况无论是前世还是今生，我都和这里有着千丝万缕的关系。

　　“看来是没戏了，你还是跟我回去吧，还有将我的后代独子交出来。”

　　王皇的语气越来越轻蔑，让我和白骨听着就不爽。

　　“你刚刚说我们连碰都碰不得？”

　　白骨双眼内的骨火已经彻底变成了金色，代表了他正处于爆发的边缘。

　　“你可以试试看，别怪我没提醒你。”

　　王皇轻轻一笑，对着白骨做了一个请的手势。

　　白骨双手上魔火一跳，随后燃烧遍他的全身，金色的魔火保护住他的四周，他抬起脚就往黑暗的云雾内踏去。

　　白骨将魔火之源分给了林动，所以如今修为下滑的厉害，但是作为一个老不死的而且是曾经的魔道头领，白骨看起来不靠谱但是很少做不靠谱的事情。

　　他处事都是十拿九稳，看着癫狂，可是却心里有谱。

　　白骨这一脚看起来好像是在赌气，想要证明自己能够走进黑雾，但是我知道，他是在我为试水，在为我做先锋，先去试试看这黑雾到底是真是假，有多玄乎。

　　白骨的脚踩在了黑雾中，这一脚踏下去，我看见黑雾猛的一变，居然就在几秒钟的时间内，变成了一张张开的巨大的鬼脸，张口就吞向上方的白骨。

　　白骨微微一震，但是反应极快，双手上魔火微微一散，向下一砸，将魔火整个砸进了鬼脸之上，鬼脸被砸中，立刻倒卷了回去，而白骨则借这个机会迅速后撤，离开了黑雾的范围。

　　“哼，我说的话，你还偏不信，今天我们还是回去吧。”

　　王皇脸上露出一片嘲笑的表情，转过身准备打道回府。

　　只是，他虽然动了，可是我和白骨却没有动，我依然站在黑雾边上。

　　望着面前高大的混沌山，望着上一世罗焱心中曾经无比神圣的地方，望着这个曾经在他心里无法抹去的地方，即便被元始天尊封印了记忆，但是我还是在他的梦境里看见了混沌山。

　　“罗焱，我带你回家。”

　　我自言自语道，这句话像是我说给灵魂中千年前的他听的，又好像是他说给如今的我听的。

　　我抬起脚，没有运转任何的灵气，也没有开启任何的防护措施，就这么一步踏入了黑色的雾气内。

　　就好像是前方没有黑暗，没有任何阻碍一样。

　　“罗焱，危险。”

　　白骨看见我的举动，惊的大叫起来，他不明白明明他已经探过路，进不去，我却还偏要再去碰一鼻子灰是为什么。

　　“不知道天高地厚，年轻人就是这么单纯。”

　　王皇脸上带着一片冷漠，看着我如同看着一个小丑。

　　这一刻，只有我知道，我的前方是一片康庄大道，这片黑暗挡不住我，因为它们根本不会挡我，我是这里的主人。

　　我的脚缓缓落下，鬼气开始涌动，随着我脚步的落下，鬼气涌动的更加剧烈了，白骨脸上露出了焦急，而王皇则露出了轻蔑的笑容。

　　然而，当我的脚彻底落下，所有的黑色雾气向四周散开，为我让开一条路的刹那，他们的脸上终于有了统一的表情。

　　一个大大的惊叹号好像写在了他们脸上一样。

　　“罗焱……”

　　白骨惊的已经说不出话。

　　我的一只脚站在黑暗中，脸上没有表情，依然一片严肃，随后我抬起了另一只脚，同样踏了出去，同样踏在了黑暗的雾气内。

　　这一次，所有的黑暗向更后方退去，我的前面，一条长长的光芒之路就这么出现在了我的面前。

　　“白骨，你先回去吧，我只是去看看，不要紧。”

　　我看见白骨想要跟上来，转过头说道。

　　白骨前进的步子停了下来，他看着我，凝视良久，随后点点头，郑重地说道：“去吧，如果死在了这里，我每年会来看你的，为你烧两个纸美人下来！”

　　本来好好的英雄送英雄的场景，结果就在这家伙的这番话下彻底被破坏了。

　　我一转头，气的说不上话，能遇到白骨这奇葩也算是我的本事了。

　　“罗焱，我说真的啊，真的啊，纸人也很贵的！”

　　白骨还在我身后大喊大叫，我则头也不回地往前走，走向前方的混沌山。

　　当我走远之时，白骨低下头，轻声说道：“可别死了，小子。”

　　我走在这条光芒之路上，看着四周广阔的空间内一条条黑色巨龙从黑色的云雾中冲出来，又降临到黑色云雾内，这不断的跳跃和咆哮，让黑色云雾更加好骇人。

　　我越往前走，耳边的呼唤就越强烈，这不同于不周山碎片内栖风对我的呼唤，这一次的呼唤就好像是混沌山在召唤我，而不是某个人。

　　我心里的疑惑更加剧烈了，往前走去，脑中开始不断有片段闪现。

　　我看见很多不曾看见过的画面，有慕容飞鸟少女时代的纯真笑容，有前世罗焱刻苦练功的表情，还有慕容飞鸟奶奶死去的时候，脸上带着的泪花。

　　这些都是我在梦境内没有看见的画面，可是此时居然一起出现了，它们不是都被元始天尊封印了吗？为什么还会出现在我的脑海里？

　　就在我走在光芒之路上时，此时在方诸山上，李耳大神正盘膝打坐，当我踏入黑雾内的时候，他缓缓睁开眼睛。

　　看见面前的空间微微扭曲，接着空间缓缓打开，一个白色的幻影出现在李耳的面前。如果我在这里的话一定能一眼就认出这幻影是谁，他是前世罗焱的恩师，元始天尊。

　　“元始啊，你这个小徒儿终于又回来了。”

　　李耳大神脸上带着亲切的笑容。

　　“老子，你的徒弟不是也已经开始成长了吗？你决定好了吗？是让我们的道痕成长还是让你的徒弟成全了道痕？”

　　元始天尊的问题很奇怪。

　　“我还在决定，没有确定。”

　　李耳回答道。

　　“尽快吧，天道只有一个，你别忘了，他就快回来了，当年我们三人被奉为三清，却谁都不知道，他早就走上了魔道。”

　　元始天尊的幻影一边说着一边消失在了虚空中。

　　留下了李耳坐在方诸山上，看向远方的云海。


第142章 巧遇过去

　　混沌山就在眼前，高不可攀，这是元始天尊道念所化，它不是真实存在，而是通过元始天尊的道念来决定它到底有多高，到底有多深不可测。

　　其实说白了，整座混沌山就是元始天尊的世界之力，他想要混沌山有多高就有多高，他想让混沌山有多玄就有多玄。

　　甚至在我看来，混沌山外这些黑雾都是他搞出来的，至于原因，我还不知道。

　　心里怀揣着一丝淡淡的惆怅，我终于踏上了混沌山的山石上。

　　当我这一步踏上去的刹那，身边的黑色云雾上下翻飞，所有的黑雾齐齐变成黑色的巨龙，仰天怒吼，声威惊人。

　　然而，我却没有一丝害怕，不知道为什么，我总感觉这些黑龙是在向我致敬，龙吼中的澎湃力量几乎将我击退，我的衣角不住的抽动。

　　我背对无数巨龙，抬起头，看见面前冲天而且的巨大山峰，呼唤的声音越来越强，越来越频繁，我的心脏一阵阵抽动，就好像要从我的身体内蹦出来一样。

　　我往前踏出了第二步，这第二步落地的刹那，我也真正站在了混沌山之上，举目远眺，我看见的不是神奇，而是熟悉。

　　我在混沌山上修行数百年，人间却才过去几十年，混沌山上的每一块土地我都无比熟悉，因为这里是前世罗焱的师门，是他最珍视的地方之一。

　　我往前走去，此时才见到了混沌山的真容，可以用横看成岭侧成峰，远近高低各不同这句话来形容混沌山的宏伟。

　　我置身其中都会感觉到自己的渺小，好似人间的一个小小微尘。

　　“师傅，你还在山顶吗？”

　　我抬起头竟然不自觉地以前世罗焱的口吻说话，连我自己都没反应过来这到底是怎么回事时，我已经踏上了通向混沌山山顶的路。

　　其实，前世只是上过一次混沌山，因为当他离开这里的时候，已经再也回不去了，无论是记忆还是灵魂都已经被彻底封印，没有了对混沌山的印象。

　　“为师，在山顶上等你。”

　　就在我抬脚往前走了数米后，从遥远的山峰上一个宏伟的声音传来，穿透层层白云，划破天际，如同就在我耳边低语一般。

　　我甚至忘记了要去探访无尽皇城，而是一门心思地想要走上山顶，见一见元始天尊，心里的那个灵魂在颤抖，他很渴望见到自己的师傅，哪怕只是远远地磕一个头。

　　我就这么一步步朝着山顶上走去，虽然明明知道，我是来这里寻找无尽皇城的。

　　这是一条漫长的几乎枯燥的路程，然而，从我开始往山上走的是偶，身边的环境就开始变化，我看见一些模糊的画面在我身边转动，一个个人影从我四周的空间里钻出来，那是一个个曾经想要登上混沌山的青年才俊，他们从这里出发之后一个个脸上都带着必胜的信心和一定会登顶的气势，却一个个陨落在了这条登山的路上。

　　有的人打道回府，有的人昏倒在了登山的路上，有的人则充满失望的纵身一跃跳下了混沌山。

　　这里从来都不是一座安全的仙家之地，这里是修罗场，一个千人去一人回的修罗场。当年无数的天之骄子都陨落在了这座混沌山上。

　　但是第二年还是有更多的人试图登山，因为传说中，只要能够登上混沌山，就能见到传说中的元始天尊，会得到天大的造化。

　　然而，数十年之后，一个青年和一个美丽的仙女从混沌山上下来，一出世便惊艳了整个修炼界，然而，谁都没有想到过，这对天赋异禀的年轻才俊，会是数十年前爬上这座混沌山的唯一两人。

　　一座让整个修炼界都折服的山峰，却被两个凡人孩子征服，说出来谁都不信，唯有我清楚，前世在这条路上跌倒过多少次，也唯有我知道，元始天尊有多看重罗焱这个弟子。

　　我一路向上走去，路途遥遥无期，好似这混沌啥你在考验我一般。

　　“元始天尊，既然您要考验我，我自然会证明，千年前我能做到的事情，如今我还是可以。”

　　我嘴角微微闭起，脚下天字纹火焰猛的一爆，我整个人往上猛冲，接着这股冲劲，我直接越过了数百个台阶，就在我落地准备启动第二下天字纹火焰的时候，却听见身边传来一阵轻声的说话声。

　　有人在这里！

　　这是我的第一反应，我猛地戒备起来，转身看向四周，却听见身后才传来一阵阵欢笑的声音，我转过头，这一转，我的脚步，我的头，我的身体都无法移动。

　　我直勾勾地看着面前走来的一对少年男女，女孩子有一头很漂亮的黑色长发，男孩子则有一脸阳光的微笑。

　　男孩子背着女孩子，一步步往上走来却一点都不感觉到累。

　　或许，我不敢转头，因为如果我不转头就看不见他们，也许就能彻底忘记他们，而潜藏在我心中的那个灵魂或许就不会醒来，就不会这么强烈的影响到我。

　　我转过头，看见的人，不是别人，正是千年前走上这条山路的我和慕容飞鸟。

　　那一年我们还年幼，甚至不知道痛是什么滋味，流再多的汗水也无所谓，因为无数的汗水或许都比不上一滴眼泪来的重。

　　我不自觉地往边上退，似乎以为他们这样的幻影是真实存在的一般，我好似在给他们让路。

　　我一步步往后退，已经忘记了自己站在悬崖边上，而慕容飞鸟和千年前罗焱的幻影则从容的从我面前走过，我看见那时候我脸上的汗水，也看见了慕容飞鸟最纯洁的微笑。

　　天底下再也找不到任何一个傻瓜会背着一个姑娘去爬混沌山。

　　天底下同样再也找不到一个姑娘比慕容飞鸟笑起来美丽。

　　如果不是她离开的太早，罗焱也许就不会成为那个嚣张霸道的罗焱了。

　　我一步步往后退，依然到了石阶的边缘而不自知，就在我快要落下的瞬间，面前的幻影却停下了脚步，我看见少年罗焱慢慢转头，一脸笑容地看着我。

　　这一看我几乎都吓傻了！

　　他看的见我？不可能，这绝不可能，他们只是过去时空残留在混沌山中的幻影，根本不是真实存在的！又怎么可能看见我呢？

　　就在这一刻，我的脚步停了下来，人停在了悬崖边上。

　　“大叔你最好往回走，不然你可要掉下去了哦。”

　　这个声音我和你熟悉，简直太熟悉了，就是前世少年时代的声音！

　　可是他啊在对谁说话？这里除了我没有别人啊！难道是因为他能看见我？怎么可能！一定是千年前有一个人和我站在同样的位置，肯定也快要掉下去了所以才被少年罗焱喊停的。

　　想到这一层，我微微呼出一口气，面前的慕容飞鸟趴在罗焱的背上却忽然笑了起来，如同百花绽放在了这片混沌山间。

　　我看见她伸手捋了捋自己散落在额前的长发，接着轻声细语道：“这大叔都看我们看傻了呢，刚刚还呼气呢！”

　　我敢发誓，这是我这辈子听到过最扯淡的话，没有之一！

　　难道面前两个人不是过去的影像，而是真人？

　　难道站在我面前的是一对和当年的罗焱，慕容飞鸟长相一模一样的少年男女？

　　无数的难道在我脑海里狂奔。

　　就在我彻底呆住的这一刻，少年罗焱走到了我的面前，伸出了手，是的，他向我伸出了手，拉住了我的衣角。

　　“大叔，有吃的吗？我们饿了好几天了！”

　　少年罗焱的这句话传到我耳朵里的刹那，我敢保证，我绝对以为自己是在精神病院里，而且是最高级的那种。

　　可惜我不是精神病，那就只有一个解释，他们真的存在，而且就站在我的面前！

　　当我从自己的芥子空间内拿出了两个馒头递给他们的瞬间，我听见少年罗焱连声说谢谢，慕容飞鸟从他背上跳下来，两人和我坐在石阶上一边吃东西，一边聊天。

　　当然，我问的第一句话，有点傻，但是非问不可。

　　“你，你们是真实存在的吗？”

　　罗焱和慕容飞鸟差点没笑死。

　　他们一边吃馒头，一边伸出手，扭了我下胳膊。

　　“疼吗，大叔？”

　　罗焱问道。

　　“疼！”

　　我干脆的回答道。

　　“那就对了！大叔是不是脑子不好使？对了，大叔你叫什么名字啊？”

　　少年罗焱一边笑一边问我。

　　面对前世的自己，我第一次语塞，结结巴巴地说道：“我，我，我也叫罗焱，哈哈，和你一个名字，好巧啊。”

　　这一次是真的干笑，我心里直犯嘀咕，混沌山到底有多玄妙！


第143章 我能让你重活一回

　　和自己一起旅行。

　　听起来多文艺的一句话，如果放在任何一本文艺青年的日记或者是文艺小说里，绝对是令人神往的一句话。

　　然而放在了我的身上，特别是此时此刻，那感觉别提有多奇怪了，先不说身边站着的两个少年到底是人是鬼。

　　就算是被混沌山模拟出来的人，那也不可能正常交流啊，要知道造人这手段，即便是三清都需要耗费不少精力，更何况这造人造的没水准不说，而且特别的无聊。

　　难道传说中的三清就为了要和我这个修士开个玩笑，所以故意造了两个样子和慕容飞鸟，罗焱一模一样的人出来？

　　但是说话的方式，人的气质，性格，血脉都是没办法模拟的。可是，我却偏偏在身边少年罗焱的身上感觉到了少典血脉的力量，非常清晰，甚至还和我身体内的少典之力互相吸引拉扯。

　　“大叔，你也叫罗焱啊，这么巧！咱们真是有缘分啊。”

　　少年罗焱对我笑呵呵地说道，他背着慕容飞鸟走路走的很慢。

　　“罗焱哥哥，你放我下来吧，我都这么大的人了，被大叔瞧见了要笑话我的。”

　　慕容飞鸟脸上微微泛红，不好意思地说道。

　　“没事，我愿意背你，背一辈子都愿意。”

　　少年罗焱大大咧咧地说道。

　　他这句话说出口，我立刻就感觉到了不对劲，千年前的我，没有这么豪放，更没有这么直接。千年前的罗焱直到慕容飞鸟死后很多年都从未对人说过，自己心里一直喜欢自己这个小师妹，天底下所有人都仰慕慕容飞鸟，而罗焱却从未说过自己的心事。

　　千年前的他虽然战斗的时候豪放霸道，可是对于自己这个美丽的师妹，罗焱一直都是淡淡的爱慕，即便知道慕容飞鸟心里装着的是断情人，千年前的罗焱也一样守护着他。

　　谁说强者不能是屌丝，谁说勇者不懂爱呢？

　　可是我身边的罗焱，他的口气，他说话的方式，他那直接的态度，都和千年前的罗焱不同。果然，即便外貌再造的如何相似，但是一个人的性格却永远没办法改变。

　　我笑着陪着他们一路往上走，也许是因为这是元始天尊一个小小的手段，所以我脚下的路特别漫长，好似我们三人永远都到不了混沌山之巅。

　　这一条路很长很长，永远都到不了尽头。

　　“大叔，这路咋这么长呢！怎么走不到尽头啊！”

　　罗焱累了，他开始脚步打颤，快要走不动路了，背着一个人，还要爬这么陡峭且看不见尽头的混沌山，他的表情里有了打退堂鼓的意思。

　　这就更不对了，千年前的罗焱，即便是再苦，再危险，再艰难，他都不会后退，都不会走回头路，更不可能在这混沌山上就打起了退堂鼓。

　　正因为他的坚定，所以他才会被元始天尊选中，成为了这位三清之尊的亲传弟子，修道之人的坚韧，坚持，倔强在他身上非常明显！

　　“罗焱哥哥，那我们回去好不好，奶奶的病也许已经被镇上的郎中治好了呢，我们回去好不好？”

　　慕容飞鸟抱着罗焱的脖子，轻声问道。

　　我什么都没说，看着面前这个模样和千年前的我一模一样的少年，他低着头，眉头紧锁，似乎有些挣扎，我什么都没说，依然如同看戏一般。

　　“那，我们回去吧，这里没有尽头的，我们来的时候，那个修士和我们说过，只要回头一直走，走出一百步就会回到自己的村落里。飞鸟妹妹，我们回去吧。”

　　我靠！这个罗焱还真打起了退堂鼓，和千年前的我根本没法比，此时此刻我心里还骄傲了一把，千年的老子可是硬挺过来，背着慕容飞鸟一直走，直到得到了元始天尊的认可为止。

　　眼前的罗焱冲我笑了笑，背着慕容飞鸟往回走去，我看着他转身的瞬间和背影，有种不真实的错觉。

　　“你，就这么回去吗？”

　　我还是憋不住问了一句。

　　此时他已经踏出了第一百步，转过头，留给了我一个率真的笑容后，彻底消失不见，石阶上一道白光闪过。

　　我怔怔地看着消失的罗焱，心里实在是不明白，混沌山上的这一次巧遇，元始天尊的这一次考验，到底用意何在？

　　我缓缓转身看见身后的天地已经彻底变化，没有了山路，没有了石阶，云雾缭绕，我好似站在了天空的顶端，面前放着一张小小的石桌，桌子两边有两个小小的石凳，桌子上放着两个小小的茶杯，中间一个古朴的茶盘上，一壶已经泡好的绿茶正升起袅袅的香气。

　　“罗焱，来喝杯茶吧。”

　　元始天尊凭空出现在了石桌边上，举起茶杯闻了闻，脸上露出一丝笑容。

　　“元始天尊大人，或者说，师尊大人，您这是何用意？还请告知。”

　　我直接开口问道，我不喜欢别人把我当棋子来耍弄。

　　“你先喝杯茶吧。”

　　元始天尊一边说着，我忽然看见我的手上已经握着一个倒好绿茶的茶杯，在我没有任何感觉的时候，这一手法术虽然看上去没什么，但是去巧妙无比，从侧面能够看出元始天尊这位道教至尊强的不像话。

　　“我不太喜欢喝茶。”

　　我将茶杯隔空送回了石桌上，但是茶杯却在空中被元始天尊的灵力给截住了，再次倒卷回我的手中。

　　“喝了这杯，你就不会再问我问题了。”

　　元始天尊的话说的很玄，我缓缓举起茶杯，饮尽了杯中的绿茶，然而入口之时，却发现这绿茶不是茶味，而是酒味，我刚刚看去明明就是一杯茶，此时喝下去却是一杯酒！

　　我正疑惑，酒精冲入了我的脑海中，我看见无数的场景涌入我的脑海里，我看见那对离开了混沌山的少年罗焱和少年慕容飞鸟，奶奶被镇上的郎中救活，他们相互爱慕私定终身，最后却因为罗焱的背景不好，钱太少，他们俩被强行拆散。

　　很多年后，当罗焱去了京城高中状元回来的时候，却发现慕容飞鸟已经成了几个孩子的母亲，人老珠黄，已经不是过去那个清纯美丽的少女。

　　罗焱成了读书人，慕容飞鸟却成了人夫。

　　当幻境消失的时候，我听见元始天尊在我耳边说道：“这是你要的吗？如果这是你要的，我可以让你重新走一次你的人生。”

　　我缓缓睁开眼睛，面对元始天尊，竟然一时间说不出话来。

　　“我等着你的选择，这是一次对你心灵的考验，我有能力让你重新走一次自己的路，但是你将彻底失去问鼎天道的资格，你愿意吗？”

　　元始天尊依然在细细品茶，可是我却僵在了当场，心灵的考验……

　　如果换成任何一个普通修士或者是凡人，面对这个选择，都会好不犹豫地选择继续下去，而不是走回头路。

　　但是对于我，这个选择太难了，因为我这一路走的太难，失去的太多。

　　一个人失去的多了，就会想着如何能够拿回来，如今给你一个机会，让你能够拿回那些你已经失去很久的幸福，快乐，即便是最简单的快乐，那也是会奋不顾身地去追寻的。

　　我就是这么一个人。

　　无论是千年前的上一世，还是这一世的我，罗焱，这个名字下的两个人失去的都太多太多了。

　　“我，我……”

　　我第一次露出了艰难的表情，面对这个抉择我又犯难了。

　　我曾经面对过相通的选择很多次，但是这一次是最困难的，因为我知道元始天尊说能够帮我回去，那就是真的能够让我重新走一回人生。

　　他的话不是空头支票。

　　“罗焱，告诉我你的答案。”

　　元始天尊催促道。

　　“我，我……”

　　我还是说不出选择，就在我最困难的时刻，整个混沌山上却传来一阵颤抖，从山腰处，有剧烈的抖动传来。

　　“怎么回事？”

　　混沌山怎么会开始剧烈地抖动？

　　“这几个小朋友看来按捺不住了，他们来迎接你了，你先去会会他们，不过，这个选择你还是要给我答案。”

　　元始天尊微微一挥大袖，我整个人脚下的空间一晃，再次出现的时候，面前已经是一片宫殿，有不知道从哪里照射下来的阳光透过层层云雾照耀下来，我看见宫殿内，有一个巨大的广场，广场上树立着数座金色的雕像，每一座都高大威猛，气势惊人。

　　我终于到了，到了这传说中没人来过的地方。

　　无尽皇城就在我的面前，这座从远古时代开始就存在，以供古皇灵魂安息的地方，此时展现在了我的面前。

　　“罗焱，进来吧。”

　　之前在黑雾中对我召唤的声音再次传来，这一次我听的很真切，这个声音是来自无尽皇城，来自黄帝的雕像。


第144章 官大一级压死人

　　无尽皇城，末代古皇的认可。

　　这是我快速恢复修为的一个捷径，但是我要面对的危险同样也不小，毕竟还有一个曾经的末代暴君等着我。

　　他同样没有得到无尽皇城内众古皇的认可，而且还被我抢先一步抢走了最后末代古皇的证明。

　　我亲自前来获得认可，这是桀最后的机会，杀死我，抢夺末代古皇的资格，重塑灵魂，位列古皇之中。

　　无尽皇城四周的地面上长满了杂草，在这偌大的宫殿前只有一扇破旧的铁门挡着，就好像是电影中那些中世纪的破旧花园一般。

　　只是黄帝的雕像就矗立在我的面前，他的召唤仿佛就在我的耳边。

　　“罗焱，进来。”

　　我顺从黄帝的召唤，往前走去，抬起手推开铁门，铁门发出“吱嘎”一声，铁门缓缓被推开，所有的金色雕像身上全都金光一闪。

　　看起来矗立不动的金色雕像，在我踏入铁门的刹那，发生惊人的位移，一个个就像是国际象棋上的棋子，在空中来回交错，最后排成两排，夹道欢迎我。

　　我走进无尽皇城内，一缕金色的阳光从天空中洒下，照射在我的身上，让我浑身充满了暖洋洋的感觉。

　　我披着金光走在两边金色古皇雕像的保护下，进入了无尽皇城。

　　无尽皇城，出现在很多修炼界的传说中，却没有人能够真正进入其内。有人谣传，这个地方根本就是不存在的，是先祖编造出来的。

　　然而，当我真正站在无尽皇城内，看着这里终日部落的太阳，以及布满整个修炼界的金色光芒时，我还是忍不住捏了捏自己的胳膊，这是真的？我真的站在这传说之地了？

　　“罗焱，欢迎来到无尽皇城。这里是我们古皇的安息之地。”

　　颛顼古皇的金色雕像上传来声音波动，他的话语里透出友善。

　　“我来完成末代古皇最后的认证，我将证明，我有资格成为末代古皇，保护百族，统领百族！”

　　我的话说的很响亮，声音传遍整个无尽皇城。

　　“那么，所有古皇开始表决，全票通过，罗焱即可获得末代古皇的认证！”

　　颛顼古皇发话，他的头顶上一道金光落下，代表了颛顼古皇的金色雕像，在这金光的照射下，缓缓举起了手中的金色大剑。

　　他是第一个带头表决的，颛顼古皇也是第一个认可我的古皇，他手中的金色大剑高高举起，代表了他同意我成为末代古皇！

　　随着颛顼的表态，所有古皇，一个接着一个开始表决，和上一次虚像的表决结果一样，没有任何例外，所有的古皇全部举起了手中的金色大剑。

　　只是让我奇怪的是，这一次为什么桀没有出来闹事，难道是放弃了吗？

　　我正狐疑的时候，却看见矗立在最前方，黄帝的雕像微微一动，一个朴素的中年人从黄帝雕像上走出来，这是灵体，是魂魄，代表了黄帝灵魂的魂体！

　　“罗焱，好久不见。”

　　黄帝难得地冲我微微一笑，让我受宠若惊。

　　“黄帝先祖，后辈罗焱在此施礼。”

　　我连忙往后一退，对着黄帝先祖深深一拜。

　　“不必多礼，我来问你，三清道尊，元始天尊教主可有找你？”

　　黄帝的问题让我一愣，不过我还是老实地点了点头。

　　“他给你的选择，你选了吗？”

　　黄帝接着问道，果然无尽皇城出现在混沌山中不是意外，黄帝和这群古皇魂体肯定和元始天尊教主有什么联系。

　　“我还没有选择，因为我很迷茫。”

　　在人类老祖的面前，我不敢说谎话，任何谎言都逃不过这位古皇的眼睛，他是最伟大的人族，是代表了人类最强个体的古皇。

　　“是吗？你背负的太多，才会迷茫，但是你的迷茫却不会影响你的前进，我将先赐予你最伟大的末代古皇之力，未来你的选择都不会影响你作为末代古皇的身份，你即便重走一生，你也是末代古皇。”

　　黄帝高举手中的金色大剑，象征绝对胜利的轩辕神剑在天空中慢慢显露出来，轩辕神剑一点点落下，当它的剑尖点在我的额头上时，我就能获得真正的末代古皇的认可。

　　然而，当轩辕神剑落下的刹那，我感觉到整个混沌山的抖动，天空中所有的金色光芒在这一刻全部凝聚在一起，变成了一束金色的光芒附着在轩辕神剑上。

　　天空中，层层云团旋转在一起，变成了一个巨大的漩涡，这个漩涡的中心处，仿佛连接了天的尽头。

　　“我，轩辕氏，以古皇首领的名义宣布，你，罗焱，将获得末代古皇的认可……”

　　就在黄帝宣布最后的命令时，一个不和谐的声音传来。

　　“我反对，我作为古皇之一，反对罗焱成为末代古皇！这是我的权利！”

　　这是桀的声音，我知道，该来的总要来，躲也躲不掉。

　　我见过很多电视里放抢婚的镜头，总是在女生说我愿意的那一刻，有个男人冲进来，将女孩儿带走了，当然，事后这女人还是要和新郎办离婚证。

　　当然，如今的电视上还有男人冲上婚礼，在新郎说我愿意的那一刻，将新郎抢走的，不过这是好基友，比较少。

　　可是，我恨的是，桀这不是在玩我吗？他在黄帝宣布的最后一刻出现，不仅打断了我的认可和加冕仪式，也打断了黄帝的话。

　　“罗焱，你想舒舒服服地拿走属于我的东西，想的没，门都没有！”

　　桀显得很激动，他周身都是黑雾，黑色的雕像上密布了层层裂缝，显然上一次他对我大打出手，回到无尽皇城后被惩罚的不轻。

　　只是他释放出来的这黑雾却和我在混沌山附近看见的层层黑雾很像，难不成是这家伙弄的混沌山进不得，出不去，人人自危？

　　“桀，你并没有获得我们所有古皇的认可，所以你依然是一片游魂，你没有资格反对我们所有古皇魂魄的决定，我命令你立刻离开！不然，我将会追究你打断仪式的责任！”

　　颛顼古皇站了出来，金色的雕像上释放出层层金光，看着桀的眼神很不友善。

　　“你们一个个都想巴结元始天尊，认为让他的徒弟变成末代古皇，将来在这混沌山和天道更替的时候能够让你们重新转世，你们的如意算盘打的真不错，可惜，我也不是吃素的，我反对你们古皇的决定！”

　　桀的话说的不好听，但是我觉得也许有几分道理在里面，颛顼古皇他们平白无故送我一份大礼，不仅替我打败了五行大帝而且还要赐予我永久的古皇之力，让我统领百族，这本身就是天上掉下来的馅饼。

　　我不动声色，看着黄帝他们如何处理。

　　象征胜利的轩辕神剑在天空中高悬而不落下，天空中的云团变成七彩之色却不散，一切都在等待，等待最后的决定。

　　“桀，退下。”

　　这一次发话的是黄帝本人，声音低沉，带着不能违反的口气。

　　“不，我要拿回属于我的！我才是真正的末代古皇，我要得到认可！”

　　桀这一次也算是不管不顾了，居然驳了黄帝的面子。

　　“我说了，让你退下！”

　　黄帝缓缓一挥手，强劲的狂风直冲桀而去，直接将桀的黑色雕像打退，差点打成碎片。

　　“我要公平的战斗！”

　　桀的黑色雕像虽然残破，但是斗志却非常旺盛，一抬手，就要对我出手。

　　我往后一退，闪到了颛顼古皇的背后。

　　“罗焱，有本事你别躲！”

　　桀的黑色雾气被颛顼古皇一道金光劈散。

　　“我是无所谓，不过你比较危险，违反上级命令，啧啧，你等死吧，傻帽。”

　　我心里都乐了，这傻帽之前不跳出来，在黄帝说到一半的时候居然跳出来驳了黄帝的面子，然后，居然在黄帝发话后，还对我出手，这不是找死吗？

　　领导在的时候，下面的人居然越级，这简直就是不想活了！

　　就在我等着看好戏的时候，天空中一个巨大的白光洒下，飘过黄帝的耳边，黄帝的金色雕像微微一怔，随后慢慢转身，保持了沉默。

　　“我，同意公平一战。”

　　黄帝居然被这白光照过后就立刻变脸了！这是什么节奏？白光是谁发出来的？

　　我正纳闷呢，桀已经步步走来，黑色雕像上的雾气缭绕，我看了看四周，古皇没一个出手帮忙。

　　我心中一沉：我了个去，老子就两成修为，和个末代暴君对打？这是要我死的节奏？


第145章 以暴制暴

　　桀之名，即便是在泱泱中华历史中亦是非常出名，其名声不善，极恶也。

　　他死后，化作的游魂依然不能获得所有古皇的认可，虽然进了这无尽皇城，却得不到认可，甚至连魂体都没办法凝聚。

　　说白了，他就是一个强悍一点的孤魂野鬼，当然以他现在本体雕塑的模样，修为高出我不止一筹，要打的话，还需要射日神弓和射日神箭的帮助。

　　黄帝认可了这场打斗，前后的态度转折变化极大，在我看来和那阵白光是有关系的。

　　“罗焱，自己小心。”

　　颛顼古皇的雕像上传出来一阵淡淡的波纹，传递到我的耳朵里。我冲他尊敬地点了点头。

　　一抖黑色外套，披着整个无尽皇城的金色光芒，我如同沐浴着金色的光芒，手从芥子空间内取出了闪烁着蓝色雷霆的射日神箭和射日神弓。

　　射日神箭和射日神弓互相牵引，这两件至宝就是我最大的依仗，也是我的后盾。

　　当年后裔拉弓射箭，凭借两件至宝的力量，射下了天上的九个太阳，如今我要以这两件至宝，再次出手，而我的对手不是太阳，是一位名动古今的暴君。

　　我站在无尽皇城的左边，左手缓缓转动射日神箭，对面的桀不敢轻举妄动，两件至宝的威能，他不敢轻易碰触。

　　“桀，你我之间本没有大仇大怨，若你能放下心中戾气，或许你早就成为古皇，也早就凝聚自己的魂体。”

　　我冷冷说道，我并不是想要和桀说教，而是在偷偷往自己的射日神箭内输送灵气，我的修为降低了八成，输出灵气的速度和量都大大下降，我在混沌山下已经开启过一次射日神箭，这是第二次开启，我需要准备的时间。

　　“不用你来给我说教，我桀做事，从来都是我自己的喜好，我是至尊，普天之下所有人都是我的臣民，包括你！”

　　桀一声怒吼，黑色的雕像开始缓缓移动，这雕像就和人一样灵活，只是桀的雕像不仅是黑色的，而且其上还密布着裂纹。

　　“罗焱，我才是最后的古皇，我才是整片大地最后的百族统治者，你没有资格！”

　　桀黑色的双手往头上一托，浓密的黑色雾气从他的裂缝中开始扩张，每一丝都代表了最深沉的黑暗。

　　整个无尽皇城，当所有古皇金色雕像退后之时，变成了半边光明，半边黑暗的世界。

　　“罗焱，你以为你站在光芒之下就代表了正义吗？你以为这个世界上正义就一定能战胜黑暗吗？可笑可笑！”

　　桀放声大笑，他终于有了公平一战的机会，这一战是他渴望已久的。

　　“我想你有一件事弄错了。”

　　我站在满天的金色光芒中，脸上一片冰冷，没有一丝胆怯，即便面对的是比我强上太多的暴君。

　　我缓缓拉开手中的蓝色神弓，狂暴的雷霆在我的弓身上跳动，我的肌肉舒展开，当我将射日神箭放在射日神弓上的时候，我感觉到了整片天空都在晃动，天空中螺旋形的云团内闪出惊人的雷暴。

　　狂风呢个自天上而来，吹动我的头发，吹动我的外套。

　　“我错了？难道你以为靠着两件至宝就能杀了我吗？那你就太小看我了！上一次让你躲过了，这一次我会让你真正感受，来自我的威严，来自古皇的威严！”

　　桀放声怒吼，双手间有两条黑色的巨龙穿行，两条黑色巨龙来回飞行，好似对桀很亲密的样子。

　　“你说我是正义，你是黑暗。那就错了，因为，我并不属于光明，从我出现的那一刻开始，我曾以为光明会伴随我，但是如今看来，还是黑暗安全一点。”

　　我肌肉拉伸，射日神弓越拉越开，射日神箭上的雷霆光芒越来越盛，雷霆甚至电碎了我的头发。

　　“哼，废话真多。”

　　桀一抬手，两条黑色巨龙从双手中冲出，直扑我而来，这代表了桀残暴和黑暗力量的巨龙不断咆哮，不断进攻，带领着半边天空中的黑暗直冲而来。

　　我双手上的蓝色射日神弓已经拉伸到了极限，两条黑色巨龙遮天蔽日，天空已经被黑暗覆盖。

　　我的脸被雷霆的光芒照亮，我的皮肤被雷电刺痛。

　　“有时候，光明需要黑暗来守护，从此开始，我就是那个守护光明的黑暗。你说你是暴君，那我就以暴制暴！”

　　黑色巨龙直冲而下。

　　我脸上闪过冰冷的神色，射日神弓一转，直指天空上俯冲而下的黑色巨龙。

　　“今日，我以我自己的力量，来证明，我才是末代古皇唯一的人选！”

　　右手一松，射日神箭从蓝色神弓上直冲而出，化作一道蓝色的极光，牵引整个天地间的雷霆，一击击穿两头黑色的巨龙。

　　蓝色雷霆将黑色巨龙打穿，随后射日神箭再次发力，在天空中直转直下，划破天际，打碎云团，甚至光芒可与高悬在天空中的轩辕神剑想媲美。

　　“罗焱，你不可能打败我！因为我心中有数千年来的积怨，我的怨气唯有我得到认可的那一天才会化去，你阻止不了我！罗焱你打不败我！”

　　桀四周的黑雾将他团团围住，射日神箭毕竟是至宝，此时就突显出了至宝的强大威能，射日神箭在天空中自主第二次发力，这是属于射日神箭的威力，天空中灵气再次爆发，化作极光冲入桀的黑雾中。

　　黑雾被射日神箭的第二次发力打穿，桀的面容暴露了出来。

　　他想要往后退，但是黑色雕塑的身体实在是不方便，眼睁睁看着射日神将命中了他的额头。

　　一下子刺进了他的额头上。

　　“不！不！为什么你拥有至宝！整个天地都是我的，你的至宝也应该是我的，我不服，我不服啊！”

　　桀发狂般地怒吼，他的黑色雕塑开始层层碎脸，从头顶上被射日神箭射穿的洞开始，裂缝如同变成了蜘蛛网一般密集。

　　“罗焱……”

　　桀发出一声不甘的怒吼，他头上的巨大的裂缝顷刻间扩散，射日神箭自动回转，当他从桀的黑色雕塑上拔出来的那一刻，桀黑色的雕塑彻底碎裂。

　　一个浑身布满了黑色怨气的亡魂暴露在了阳光里。

　　“罗焱，总有一天，你会失败，总有一天你会输给我，总有一天我会夺回我失去的！”

　　桀一边嘶吼，一边不断后退，因为我头顶上的光明正重新笼罩整个无尽皇城。

　　“你废话太多了，滚！”

　　我一跺脚，一声暴喝，佯装再次开弓，桀吓了一大跳，连忙消失在了无尽皇城内。

　　所有的古皇金色雕像再次出现，将我团团围住。

　　“罗焱，恭喜你。”

　　颛顼古皇平静地笑了笑。

　　我却没有收起射日神弓，而是往后撤了一步，侧脸专向黄帝，淡淡问道：“黄帝先祖，刚刚为什么忽然改变了你的决定？”

　　黄帝听到我的命令平静而安宁，什么都没说，转过头说道：“元始天尊，您的徒弟真不是省油的灯。”

　　随后，黄帝缓缓让开，露出了站在他身后的元始天尊。

　　“元始天尊大人，请给我一个理由。”

　　我紧紧握着射日神弓。

　　对于这一世的罗焱来说，只有一个师傅，铁山，其他人，都只是我的前辈。

　　“只是对你的考验，为的是坚定你的道心，你没发觉吗？你的道心从很久前就开始动摇了。”

　　元始天尊平静回答道，好似没有看见我手上已经开始戒备起来。

　　我正要说话，却看见整个混沌山的四周瞬间变成了一片黑暗。

　　天空好似被人用巨大的布盖起来了一般，光明片刻间就消失了。

　　我抬起头，吃惊地看见整个混沌山的天空被人用巨大的幡布遮蔽了起来，遮的严严实实的。

　　“是谁有这么大的手笔来笼罩混沌山？又是有这样的法宝，能够遮蔽整个天空？”

　　我自言自语，此人的手段已经超过了我的想象。

　　“罗焱，随我一起来见见你的师祖，我的故友。”

　　元始天尊缓步起飞，将我也拉了起来，整个无尽皇城内所有古皇一片肃穆。

　　“元始，我们无数岁月没见，如今我来到你的道场，你还不出来迎接？”

　　我一惊，这是什么声音，带着魔音笼罩整个混沌山，甚至逼迫元始天尊现身！

　　“通天，你太心急了，我这不是来了吗？”

　　元始天尊回答道，我一愣，通天教主，三清中的通天教主！

　　那这遮蔽了整个混沌山的法宝，就是传说中的盘古幡！


第146章 通天教主登场！

　　巨大的盘古幡笼罩整个天空，光明像是被彻底抽离了一般笼罩整个混沌山。

　　元始天尊带着我缓缓往天上去，他的脸上一片淡定，然而我的脸上却露出了丝丝不安，通天教主，这名字几乎人人都知道。

　　他的护短，他的法力无边，他的先天巅峰至宝盘古幡，他那层出不穷的法宝，以及他门下截教的多灾多难都被传为修炼界乃至人间的神话故事。

　　我从未想过，我能够见到传说中的三清，如今却都见齐了。我也没想到过，我会亲眼感受到盘古幡这件号称古往今来第一至宝的法器。

　　只是让我没想到的是，我在盘古幡内感受到的不是浩然正气，而是无边无际的魔影。

　　我随元始天尊缓缓向上飞行，这一路上混沌山也跟着我们不断长高，似乎是想要冲破盘古幡的笼罩。

　　我们随着混沌山一起往上冲，飞行了好一会儿后，我们到达了一个我从未见过的天空，按照我们飞行的速度和时间，我敢说，此时我们肯定已经在宇宙里了，然而，我还真的没出地球，依然在天空中，只是四周的景物却发生了巨大的变化。

　　这里是一方奇特的世界，天空层层重叠，好像是被折起来的纸。天边有祥光划过，将整个天空渲染的非常美丽，而在天空之下的是三个高台，每一个都只有三米见方，洁白如玉，好似凭空树立在云端。

　　我和元始天尊缓缓飞上一处高台，抬起头看见前方站着一个穿着暗红色宽大长袍的男子，他的长袍已经拖到了地上，显得非常宽松，而在他的手里握着一杆小小的旗子，这旗子只有手掌大小，但是却散发出令人心惊的威压。

　　这就是盘古幡，号称第一至宝的神器。

　　腰间挂着一个小钟，看起来很是破旧，好像很脏很简单的样子，然而我知道，要是这小钟施展开，天底下所有的人都要陨落，这就是曾经由东皇太一掌握，号称混沌之极的混沌钟。

　　这个穿着暗红色宽大长袍的男子背对着我们，迎着太阳，站在万道霞光和祥光之中，他张开手臂好似可以拥抱整个太阳。

　　他身材非常高大，肩膀很宽，虽然没有看见他的脸，但是我已经能够感觉到他散发出来摄人心魄的威严。

　　这个人如果我没猜错的话，就是通天教主，也就是道教三清之一的截教教主。

　　传说中，通天教主为仙之极致，是三清中代表仙的圣人。甚至有人说，仙族真正的老祖，就是这位截教教主。

　　他能看破乾坤，是三清之中手段最强硬之人，杀伐果断，却又非常护短，对于门下弟子和后人很是照顾。

　　不过，这些都是我道听途说来的，通天教主到底是怎样的人，唯有我自己来看，自己来分辨才能知晓。

　　“元始啊，你这混沌山真是漂亮，随着你的思维而扩张，是为无极也，早些年你从昆仑仙境出来的时候，我还笑话你放弃了个好地方，如今看来，这里才是最适合修行之地啊。”

　　这声音很豪爽，浑厚，通天教主缓缓转身，我终于看清了他的脸，这位截教至尊的脸。

　　如果说三清之中的太上老君，李耳大神是一副老人模样，仙风道骨，慈眉善目，元始天尊是虚虚实实，玄妙非凡的大叔，那通天教主就真的是高富帅了。

　　我见过很多帅哥，白凡，冰海，端木宇，这些家伙如果出世那韩国明星可就没饭吃了，可是如果和我面前的截教教主，通天真人相比，那简直就是小巫见大巫。

　　一个男人，长的如此完美，无论是从哪个方位看过去都好似完美无瑕，这样的相貌简直就不应该出现在世界上，甚至连我见过的任何一个女人都没他的脸精致！

　　“这么帅！”

　　这是让我惊奇后，我的第一个反应。

　　“哈哈，他就是长的太娘，所以当年才总是被老师取笑，说他原本应该是个女儿身。”

　　远处一片紫气袭来，紫气之中，太上老君李耳大神踏着紫气下落，他的身后跟着的是一脸冰冷的冰海，自从百族争霸战过去后，这是我第一次见到冰海，令我惊讶的是，他的伤势已经康复。

　　“我靠，老子就好了两成，你丫的已经痊愈了！这不科学啊！”

　　我心里暗暗腹诽。

　　“都到齐了，难得难得，我们师兄弟三人已经数万年没有聚首了，自从老师消失之后，我们就没有在一起说过话，见过面。”

　　元始天尊洒脱一笑，这还是我第一次见到这老家伙笑，简直就是千年铁树开了花，难得难得啊。

　　“别在我的面前提老师两个字！”

　　没想到通天教主突然发飙，他一声低吼，整个天空中的盘古幡都抖了一抖，我简直感觉整个世界都要崩了。

　　三清的老师，这个词突然出现在我的脑海里！

　　三清居然还有老师！他们不是盘古死后由盘古的精气神所化的吗？他们居然也有老师！谁能教的了三清？

　　难道还真是传说中比天地还要早出现的鸿钧道人不成？可是那真是神话中的人物，别说凡人，就算是我们修士也几乎没有见过，只是传说。

　　“你还是这么暴躁！改不了你的老脾气，诶……”

　　李耳大神缓缓落在第三个高台上，洁白的高台顷刻间变成了紫色，此时我才注意到三座树立在天空中的高台变成了三种不同的颜色。

　　元始天尊，也就是我们脚下的高台依然是白色的，只是这种白变的和雪一样纯洁。而老子脚下的高台却变成了紫色，和他喜欢的紫气东来一般。

　　而在通天教主脚下的高台，却变成了极深的暗红色，简直就和黑色差不多了。

　　“我记得上一次，数万年前，我们站在一起的时候，你脚下的高台还是深红色，如今已经快要变成黑了，通天，你的路走的太深，太远了。”

　　李耳望着通天教主，惆怅地说道。

　　“我的路我自己会走，不用你们多说。”

　　通天教主猛的一挥手，天空中盘古幡快速收缩，天际重新绽放出了光芒，遮天蔽日的盘古幡消失不见。

　　“你们的徒弟都带来了？我们三个徒弟才是这一次更换天道真正的候选者，其他人都是配角，你们应该清楚吧。”

　　通天真人如同高高在上一般，说话的口气很不客气。

　　“自从当年我们三人感觉到天道更替的时间，已经过去了数万年了，那个外族的小家伙如今也已经拿到破碎的天道了，不过他却是走上了歧路，他以为获得了那一点点盘古之力就能够镇住我们三清，压制如今的天道？真是痴人说梦。不过他的出现却给了我们一个机会，让我们重塑最强天道的机会。”

　　通天教主站在高台上，显得很傲慢，我留心观察，果然看见他的右手一根指骨不见了。当年幽冥府镇压的便是通天教主的指骨，如今看来那还真是这位截教圣人的指骨。

　　另一个疑问又在我脑海中跳了出来，是谁能够有能力断了这位三清的手指？

　　这一次会晤我知道注定是不同寻常的会晤，因为这次会晤的众人，代表的是整个道教和整个天地的变化。

　　“我们的弟子都来了，你的弟子呢？通天。”

　　李耳开口问道。

　　“哼，徒儿，出来见一见两位道教圣人。”

　　通天教主发话，我好奇地看去，是谁有资格成为通天教主的弟子？不仅天赋要异禀，而且长的肯定要帅，至少是和白凡一个等级的……

　　当我想到白凡的这一刻，我忽然心里一沉，他终究还是迷失在了虚无之中，不知道何时才能相见。

　　我默默低下头，四周的灵气慢慢晃动，我感觉到一股极强的魔气在我身边摇摆。

　　我听见冰海惊讶地说道：“竟然是你！”

　　我猛的抬起头，看见一个身穿白色长袍，飘逸如同仙人一般的青年才俊，他有着英俊的脸，冰冷的气息和令人着魔的魔性。

　　他本应该迷失在虚无中，却出现在了这里，在我的面前。

　　白凡，这个如今最强的魔修，却站在了我的面前，站在通天教主的身边，成为了通天教主，三清截教教主的亲传弟子，天道的正式候选人之一！


第147章 你不该入魔！

　　我终于知道，为什么白凡没有成魔的时候，修为数千年没有进步，而他经过魔心子点拨后，成了魔修，修为却好似火箭一般冲天而起。

　　我终于知道，我凭借血脉和奇遇换来的修为，他却只要闭关就能拥有。

　　魔修，充满了危险，但是却伴随着惊人的提升。

　　所有成为魔修的修士都拥有无比坚定，想要变强的决心，一个普通修士或许需要百年的时间达到半仙，然而一个真正的魔修却只需要十来年的时光就能达到半仙。

　　这就是差距。

　　但是同样伴随着危险，最大的危险便是心灵的沉沦。

　　真正强的魔修，他的心同样强大，如果一不小心，就会落入黑暗的深渊，无数的魔修变成嗜血，弑杀，掠夺的人，就是因为他的沉沦已经无法恢复。

　　我不愿白凡变成魔修，因为我能看见他的变化，他正在沉沦，但是他的修为却在突飞猛进。

　　他沉浸在修为提升的快乐中，已经无法回头。

　　“罗焱。”

　　白凡站在通天教主身边，却不见他向通天教主行礼，他平静地看着我，这个场景好似数年前，我在失乐园里第一次看见他的时候。

　　那一年他是混摩天的养子，而我是司马天的徒孙。我和他第一次交手，不分胜负，那一年他已经是一身白衣，却骄傲冷漠。

　　那一年我还是个小屌丝，甚至连封只鬼神都要绞尽脑汁。

　　这么多年过去了，他终究还是站在了我的对面，第二次站在了我的面前，站在了我的对立面。

　　“你不该入魔。”

　　这是我对白凡说的第一句话，我的脸上涌起一丝丝的后悔，后悔那一年让魔心子带走了白凡，后悔没有阻止他一步步的堕落。

　　“这是我的选择，也是我的宿命。”

　　白凡平静地回答，声音里有一丝颤抖，通天教主狐疑地看了看身边的白凡，又看了看我，眼神渐渐锐利了起来。

　　“罗焱，我们没必要在这里争执，今天的主角不是我们。”

　　白凡往后退了一步，站在了通天教主的身后。

　　“你就是罗焱，少典的后人，觉醒了候选者姿态的第一候选人？”

　　通天教主居高临下地问我。

　　这辈子，我最讨厌的就是两件事，第一件，在二十一世纪这个提倡人人平等的年代，还有人自以为是，居高临下地对人。第二件，就是利用别人，把别人往火坑里推的家伙。

　　很不幸，通天教主两样都占了。

　　这是他们三清设的一个局，我和冰海已经成为了这个局中的棋子，我却不想让白凡成为这样的人，因为我不想让他成为别人的棋子。

　　“你不该入魔，白凡，听我的，放弃魔修，放弃修为，重新做个普通人，你还能回头！”

　　我大声对着白凡吼道。

　　“罗焱，他已经入了局，没有回头路了。”

　　元始天尊显然对我情绪的激动有些诧异，插嘴对我说道。

　　我却置若罔闻，我不能让自己最好的兄弟进入这场迷局中，我更不可能和自己最好的兄弟厮杀，我能够忍受在未来，为了成为天道而和冰海对战，却无法对白凡下手。

　　“罗焱，他是我的弟子，你没有资格管教。”

　　通天教主脸色没有变化，但是说话的口气已经开始变强硬起来。

　　“闭嘴！”

　　我的这一声怒吼，直接将火气冲通天教主而去。

　　“你们三清组成的游戏，为什么让我们加入？为什么我们的人生要被你们操控！”

　　这是我的心结，也是这几天来我不笑的原因，因为我知道，我的人生从千年前开始就一直被操控在元始天尊这位道教圣人的手中，我不愿自己的命运如此。

　　“元始，管教好你的徒弟，不然我会带你管教！”

　　通天教主本来脾气就很不好，无数的传闻中他都是高高在上，以混沌钟和盘古幡镇压别人的杀伐角色。

　　元始天尊却淡淡地笑了笑，什么都没说，看着通天教主好似事不关己一般。

　　“哼，看来你对你这个弟子很放心，以为我通天教主是好惹的吗？即便你是最接近天道的候选者，我也能将你镇压了！”

　　通天教主猛的抬手，手中的盘古幡再次飞翔在了天空中，这一次，他要镇压的不是混沌山而是我！

　　或许我是个感情用事的人，或许我太看重感情，太看重兄弟，我这一生都在吃这个亏，但是这就是我的本性，改也改不了。

　　当我被盘古幡罩住的刹那，我感觉到了来自盘古幡上强大的压迫，这是比始皇的手掌更强悍的压迫力。

　　我在黑城的时候被始皇镇压，却依然没有感觉到比这盘古幡更强悍的压力。

　　我的世界在此时一片黑暗，什么都看不见，什么都听不到，甚至连灵气都开始隔绝。

　　我站在黑暗的世界中，好似永远不会看见光明一般。

　　“我刚刚说过自己站在黑暗却守护光明，就真的站在了黑暗中，我的话什么时候这么灵验了。”

　　我自嘲地笑了笑，脸上带着一丝酸楚。

　　我伸手触摸头顶压下来的黑色盘古幡，当我的手指刚刚往上升了一点，就立刻感受到了来自四面八方强大的压力。

　　“别妄图出来，没有越道级别的修为，你别想出来，也别想动用那两件至宝，因为这是至强至宝，依靠外力，永远不可能。”

　　盘古幡好似由数万斤重，压在我的身上就好像是数座大山一般，我是天尊身体，但是却不是天尊修为，我想要拿出射日神弓和射日神箭，却发现手指根本动不了。

　　甚至连射日神弓和射日神箭都被盘古幡压制，蓝色雷霆非常微弱。

　　“你出不来，即便是当年的东皇太一在我的盘古幡下也只能依靠混沌钟来被动防御，你是元始的弟子，是候选人之一，我自然不会杀你，但是让你长长记性，学学乖，还是可以的！”

　　盘古幡外再次传来通天教主的声音，整个盘古幡的压力陡然间猛增，我的身体却根本动弹不了，被动地接受四周的压迫。

　　我身体内的少典血脉之力缓缓从经脉中流淌出来，这是人类先祖的至高血脉，它曾经一次次地帮助我度过难关。

　　然而，去不包括这一次，我经脉内的白色少典之力好似缓缓流淌出来白光，却在离开我经脉的一刹那，瞬间停止。

　　“这个世界总是在不断的变化，罗焱，白凡的路由他自己选择，你不是他，永远无法替他来选择！”

　　通天教主再次发力，这一次盘古幡上的压力更剧烈。

　　“不，我说过，他不该入魔，更不该入局，我要帮他离开是非，我要他重新来过！”

　　背后的天字纹在瞬间消失，觉醒者姿态第三次开启，这一次开启，无比疯狂，好似在天空中拉开了一个巨大的帷幕，一道道巨大的灵气从四面八方攻击盘古幡。

　　“哼，开启觉醒者姿态就能出现奇迹？老夫是通天教主，是截教之主，我要镇你，你翻不了天！”

　　盘古幡上涌现惊天的黑芒，我好似站在黑色的海洋中，即便已经变成了觉醒者姿态，可是我的身体还是不由自主地颤抖。

　　“我要你永世被封！”

　　盘古幡再次压下，我有种错觉，自己变成了五指山下的孙猴子，但是孙猴子被压了五百年，而我却要被压无数年。

　　“我不会被你封印，因为你封不了我！”

　　我觉醒者的气息越来越浓，力量越来越澎湃。

　　盘古幡外，天空开始扭曲，三清同时抬头，三位道教圣人看见天空中露出一张模糊的人脸。

　　“天道主动现身！”

　　李耳大神脸色微微一变。

　　“看来天道很偏爱我的徒儿啊。”

　　元始天尊脸上露出淡淡的笑容。

　　“哼，你要救他？看你够不够资格！”

　　通天教主显得很是傲慢，即便面对的是天道。

　　“醒来……”

　　一个从遥远天际传来的巨大的回音，好似空洞的万物心中吟唱。

　　这个字是天道发出，是来自于真正的苍天。

　　当天道这句醒来传遍混沌山的这一刻，盘古幡下的我，看见我的身体在这一刻变成了透明装，我能看见皮肤下的经脉，看见血液，看见灵气，看见少典之力，看见澎湃跳动的心脏。

　　在黑暗的世界里，我看到一束白光划过，我的额头被人揉了一下，轻轻的揉了一下，接着我头顶的盘古幡被狂暴的力量震开。

　　接着，我看见通天教主有些错愕的脸。

　　“你，怎么可能出来！”

　　说实话，通天教主的话也是我心中想要问的，我怎么可能出来了！


第148章 数万年前的分歧

　　我站在通天教主的面前，发现自己已经不在元始天尊的身边，我虚空而立，站在三个高台中间。

　　身上的皮肤还是透明的，经脉内的血液传遍全身。

　　我抬起头，看见天空中的人脸渐渐消失，他好似在对我微笑，又好似讳莫如深。

　　这算什么状态，觉醒者状态？可是我没有感觉到任何灵力的流动，我就这么站在天空中，从前的我还不会飞行，如今莫名其妙就会飞了。

　　而且，刚刚是谁用狂暴的力量救了我？还有揉我额头的那下，如此像司马天，可是司马天的修为多强，我自己心里清楚。

　　我站在天空中，一转头，看向通天教主，这时候就要突显一个行脚商人的特质，叫做得了便宜卖乖。

　　“通天教主，你不是要镇我吗？求镇，求虐，求侮辱！”

　　所以说如今的小青年就是受网络毒害太深，你看我一开口就是网络术语。

　　通天教主脸色越来越难看，已经伸手去摸自己腰间的混沌钟了，这个动作落在背后元始天尊的眼睛里，可就代表了通天教主正要发飙。

　　“罗焱还小，你别太在意，你这个做长辈的何必和他一般见识。”

　　元始天尊往前踏出一步，带着淡淡的笑容，他从见到通天教主开始就脸上带着笑容，只是这笑容我看的出就是笑，不是发自真心的。

　　元始天尊一动，另一边的李耳大神也跟着往前迈了一步。

　　“哼！你们憋了很久了吧？我们数万年前的大战还没打完，如今又要大战吗？既然你们想要战，我从来没怕过！”

　　通天教主的确好战，而且从来不退让，看着这个一脸帅气，完美精致的男人一脸霸道，你还别说，真有点摆脱他在我心里娘炮的意思。

　　剑拔弩张的场面，我看的出我就是一个导火索，其实三清本来这次会晤就憋着火，要不是我挑事，肯定还会找别的事情挑起来。

　　“今天不是时候，我们没必要在这里就打生打死，将来在天道彻底衰落的那一天，我们总要打一场。”

　　元始天尊微笑着一抖拂尘，化解了一场危机。

　　“哼！白凡，我们走，这场聚会没意思。”

　　通天教主转身就要走，果然通天教主雷厉风行，说话做事手段果决。

　　通天教主带着白凡缓缓离开，白凡走在通天教主的身后，我开口叫他。

　　“白凡，回头吧。”

　　白凡没有转头，我看见他消瘦的背影。

　　“罗焱，谢谢你一直把我当兄弟看待，你也许是我在人间最后一个朋友，从蘑菇离开我的那天，我就以为我的世界崩溃了，如果没有你，或许我会一直沉沦下去。但是，我要走的路，你不能走，我要行的道，你不能去。罗焱，你记住，你要的我不会和你争，我只是走我自己的路，完成我自己的心愿。”

　　白凡一只脚踏入了黑暗中，跟着通天教主离开了。

　　不知道为什么，有一种很痛的感觉从我的心里泛出来，比那一天白凡跌入虚无的时候还要痛。

　　我们五兄弟，蓝墨死了，阿郁注定要被始皇盯上，白凡却跟着通天教主走了，留下了我和龙形子，龙形子成了家，我不可能再让他和我一起出生入死。

　　我忽然发现，那一年在上海夜排档上一起喝酒的兄弟们一个个都离开了我，我竭力想要保护他们，却发现根本没办法留住他们。

　　我孤零零地站在半空中，看着身体慢慢恢复原状，我甚至都不愿去想为什么身体会发生这样的变化。

　　元始天尊走到我身边，轻声开口说道：“你想知道，为什么通天教主会入了魔道吗？”

　　我抬起头，看见元始天尊站在虚空中，脸上依然带着笑容。

　　“你以为我们让你进入这个局是因为想要你成为棋子吗？其实说句实话，我们是有私心，无论是我还是老子都有私心，我们的私心不是想要独占天道，而是想要挽回一个朋友，一个我们曾经最好的朋友。”

　　这一刻，仿佛站在我身边的元始天尊不是一个圣人，而是一个有些沧桑的大叔。

　　“我们三人是盘古精气神所化，我为盘古精魄所成，老子为盘古元神所化而通天为盘古灵气所成，我们合一便是盘古的神魂！”

　　这不是新闻，修炼界之人全都知道，三清便是盘古的精气神，换句话说，盘古的神魂就是如今的道。

　　“可以说，我们是兄弟也可以说我们是从出生开始便注定要成为朋友的三个人。我们受同一个老师的点拨，成就无上圣人之位，我在昆仑仙境，老子云游天下，通天坐镇进金鳌岛碧游宫，我们数万年便会聚一次首，规范天下修士，改变天道的变化。然而，数万年前，通天变了……”

　　元始天尊的话微微一顿，我也随之一顿。

　　“变了？”

　　我问道，这个词从元始天尊嘴里说出来很不寻常。

　　“是的，变了，他开始追求一种境界，一种妄图超脱圣人境界，更高的存在，他想要像我们的老师那样，成为比盘古更高的存在，操控天道的神！只是，老师是出生在混沌之前，他生来便注定掌控一切，通天的追求太过了！”

　　这是何等的野心？虽然元始天尊的话不一定全对，但是我能听出来通天教主的变化是真的，他的心太大了，他要的太多了。

　　“那时候，主大陆的崩溃，就是因为我们三人的大战！”

　　元始天尊再次爆出猛料，主大陆的崩溃竟然是因为这三个老不死的大战！我靠这是什么程度的大战，居然连主大陆都打碎了！

　　“很惊奇吗？那是因为你不曾看见数万年前的时候，我们三人巅峰的状态，那时候，我们三人挥手便可镇压越道，东皇太一就曾被通天镇压，而我更是抬手就能击伤补天一族的第一强者，百族在我们三人眼中，也只是蝼蚁，我们是居于三十三天外的圣人，可以掌控规则，把握天道的存在。那一年的老子，将规则操控于手掌之中，就好像是玩具一般。”

　　不得不说，这已经超出了我的想象，三个圣人大战？为什么史书里没写过？甚至没人知道？

　　“那一次，通天以诛仙剑阵为引，召唤惊天动地的力量，将主大陆打碎，我出手，以太虚之剑斩断了他的手指，他的手指落下凡间，化作了一截指骨。”

　　这就是为什么幽冥府会有通天指骨的原因？这是被元始天尊削断的！圣人居然也会受伤，不是说圣人都是不老不死，身体永不毁灭的吗？

　　“然而，因为我们都是圣人，所以不会死去，但是他却更加坚定地走入了歧途，和你的那个朋友一样，他的心被蒙蔽，他的修为虽然极速恢复，可是却已经不是当年的那个三清至尊了，他成为了一个魔尊，一个从远方归来的魔尊。”

　　这是我听到最离奇，最不可思议的事情中的极点！

　　三清内战，主大陆被它们打碎，而且通天教主居然还变成了魔尊，我了个去，这不是元始天尊在和我开玩笑？

　　我的脑子开始档机，一时间反应不过来。

　　“罗焱，天道已经老了，我们更换天道就是为了要借助天道的力量，重新轮回重新转世，当我们从轮回中第二次醒来的时候，我们就能快速地恢复自己的修为，重新成为巅峰状态的圣人。如今的通天你已经看到了，入了魔道的他修为已经快要恢复成巅峰状态，我们也没有后路可退了。”

　　这真是一波未平一波又起，我本来就要对付外族之敌，结果始皇还没搞定，又来了个通天教主，而且貌似比始皇还厉害！

　　不得不说，对我这真是一个巨大的打击！肩上压力瞬间又加大了无数倍。

　　“罗焱，你不必紧张，我们利用你们，只是要将通天扭转回来，至少我和老子又自信恢复修为后能够力压他，到时候，即便他不醒悟，我们也有能力将他镇压！”

　　这就是元始天尊的理由，也是我成为棋子的理由。

　　“在盘古幡内，我看见一道白光，那是什么？天道之力吗？”

　　我开口问道。

　　“以后你会知道的，那道白光的主人只会帮你。”

　　元始天尊今天算是说了真心话了，这位阐教教主总算没有继续玄妙下去，不然我也不愿意再趟这浑水。

　　“罗焱，你好像忘了一件事。”

　　老子提醒我道。

　　我整个人一激灵，对啊，我来这里是为了完成末代古皇的认可的，差点给惊傻了。

　　我赶忙从天上落下，直冲无尽皇城而去……


第149章 骨头收藏专家

　　皇帝，在中国这片大地上的份量有多重？

　　不必我多说，任何一个华夏儿女都知道，皇帝这个词象征的是何等尊崇的身份与地位。

　　古皇，在修炼界即便是最寻常的修士都知道这两个词代表的含义，代表的是人族最高的地位和住大陆破碎之后对百族的号令之权。

　　当然，随着时间的推移，百族已经不受控制，然而，古皇毕竟还是古皇，哪怕是我这个末代古皇。

　　当然，凡人不知道什么是古皇，更不知道，此时此刻，站在上海地铁一号线里，那个看着广告牌发呆的男孩子，会是人族的末代帝皇，更不知道，他们身边站着的是一个举手之间就能天崩地裂的修士。

　　我站在地铁上，四周都是沉默的人群。

　　我还真是佩服人类的创造力和想象力，在百族还在追求灵气，修为的时候，人类已经开始追求科技。

　　当修士在天上腾云驾雾的时候，凡人舒舒服服坐在飞机里看报纸。

　　当修士举起法宝千里传音的时候，人类已经学会随身携带一个小小的手机，不仅能打电话，如今还能看见对方的脸！

　　特别是一种叫做电脑的玩意！你就是现在正在扣脚指头发愣，但是在网络上，还能装成是最牛的大神！

　　好吧，其实和凡人比起来，修士也并不是那么的有优越感，唯一的优越就是，我能活上几百年，而凡人却要投胎轮回。

　　当然，我扯这么多并不是想水几个字，而是因为，当我成为末代古皇后才知道，成了末代古皇可没我想的那么好，获得崇高的身份和恢复修为的同时，我也有重要的责任在身，就是替几个无法长时间离开无尽皇城的老家伙倒腾几件小物件。

　　当然，我说的小物件是对于古皇来说的，而对我们普通修士，那简直就是神器中的神器。

　　而第一件，让我搞到手的居然是一块兽骨。

　　这不是一般的兽骨，是一块当年颛顼古皇斩杀的妖兽的头骨，颛顼古皇将这头骨做成了一个酒樽，这酒樽能够吸收无穷无尽的美酒而不会溢出来，可以说是非常神奇。

　　这就是我要替他们找回来的第一件小物件，我严重怀疑，这酒樽就是颛顼古皇想要喝酒才让我去弄的。

　　心里抱怨归抱怨，既然托他们几个老家伙的福恢复了修为，还获得了一个号称万古长存的末代古皇头衔，那总要回报人家一下。

　　所以，迫不得已，只能重新干回老本行，去倒腾倒腾货物。

　　说起收集兽骨或者是妖兽骨头这一类的玩意儿，在上海还是有一个老家伙非常有心得，当然不是开水蛙，而是一个老修士。

　　活了差不多有六十几岁，修为很低，但是盗墓和探险的手段却是一流，有几次连我们行脚商人都搞不到的货，甚至是市面上绝版的货，都在这个老家伙的收藏里发现了。

　　这老家伙叫做王村，而他在修炼界还有个绰号，叫做铁树老人，因为这家伙千年不会发善心，每次和他交易，都要榨干你为止。

　　我记忆中最深刻的一次，是铁老头带我去和他交换一块妖兽骨头，据说是绝版货。结果两个都是奸商，一来二去，光谈判就谈了足足五天时间，而且各种招数用尽，就差打上一架了。

　　说来也奇怪，王村这老头修为很低，但是却认识不少有些背景的老家伙，比如他和司马天的关系就很好，所以很多散修到他这里来交易都是规规矩矩，根本不敢放肆。

　　我坐着地铁一号线一路到了上海宝山，接着下地铁走了几百米的路，七拐八绕转进了一个老式的小区。

　　在门口就看见一个正和人争的面红耳赤的老头，这老头个子很矮，头发花白，小眼睛，只是身上有淡淡的灵气流动，不浓密。

　　他就是我今天要找的人，王村。

　　此时，这老头正站在一群人的边缘，眉头紧皱嘴里不时地嘀咕两句，显得很不满。

　　我一看，好家伙，原来是在看人斗地主！

　　我走上前，拱了拱手，正要说话，王村却头也不抬地说道：“罗焱吧，你等等，这副牌看了我就带你去我家。”

　　先不说我古皇的身份，单是通天会少掌门这个头衔，走到哪里都是被人敬着，这老家伙倒好，居然鸟也不鸟我，看牌重要！

　　我脸色一下子就不好看起来，看了看桌面上的牌，轻轻吹出一口气，远处传来一阵大风，将桌子上的牌整个都吹散了。

　　几个老头一下子就喊了起来，大呼小叫的。

　　“哪儿来的风！怎么回事啊！”

　　王村倒是回头看了看我，显得有些不悦。

　　“走吧，小年轻耐心就是不好，以后要改啊。”

　　王村一边说着一边带着我往小区里走去。

　　这类老式小区，一般来说都是十来年的老居民，大家相互之间知根知底，王村老头在小区里看起来名望很不错，几个街坊领居都认识他。

　　“王老头，又有人来看你啊，你面子真大，隔三差五就有这么体面的人来看你啊！”

　　“老王啊，东面菜场小青菜降价了，明天一起去买，好伐？”

　　一路上诸如此类的问候不绝于耳。

　　这王村和牛老倒是有几分相似，不过牛老更强势，他却更平民化。

　　“到了，这里就是我家，进门记得脱鞋。”

　　他打开门，我往里面张望了一眼，就是一户平凡的不能再平凡的小人家，地方也不宽敞，生活用品到处摆放，有些混乱。

　　“先坐吧。”

　　王村老头慢慢悠悠地走去帮我泡了杯茶，这茶叶也不好，估计都是陈茶渣滓泡出来的，看来这铁树的名号不是白来的。

　　“通天会的人和我说了你的来意，你要的兽骨是什么？”

　　王村开门见山地问道。

　　“我要应龙的头骨，成年的。”

　　我也直接开口说了自己需要的妖兽头骨。

　　“应龙？还要成年的应龙头骨？小子你胃口不小啊！”

　　王村有些吃惊地看着我。

　　应龙又称玄龟，可以说是玄武的后代，也有人说玄龟是和真龙一个时代的妖兽，力大无穷，背上的硬壳非常坚韧，而且很擅长水系法术，非常厉害。

　　成年玄龟足有数百米大小，一个龟壳就比一座大山还要重，非常骇人。

　　“前辈，你这小房子，怕是放不下应龙的头骨吧，看来我是打扰了。”

　　我往这小屋子四周瞅了瞅，露出了可惜的表情。

　　“小子，你这算是激将法？你又不是第一次来了，我还记得你小时候的模样呢。”

　　说实话，小时候和铁公来的那次，弄的是只灵猴的指骨，这一次可不同。

　　“小子，看来还得让你见见世面。”

　　我听到这话，让我见见世面？我见到的世面可比你这老头子要多的多了，我心里暗笑。

　　却看见王村站起身来，走进房间里，随后在门上连续画了几个灵诀，之后整个大门微微发亮，我竟然没看出来，这里居然藏着一个芥子空间！

　　王村带着我径直往芥子空间内走去，我前脚踏进去，后脚就惊呆了！

　　这里面放着的全部都是各种妖兽，神兽的骨头，有的做成了工艺品，有的甚至就是原来的模样，非常惊人，而且我一眼看去，都数不清这里到底有多少骨头！

　　“一般这里我是不随便让人进来的，不过你例外，你是司马天的徒孙，我很放心。你看前面那个最大的就是应龙的头骨，足有三十米长，是成年的应龙的头骨，正品，我算你便宜点，就收你五百张暴天符，四十个极品封鬼葫芦……”

　　王村正说着交易的内容，我却在四周看个不停。

　　这还真是让我见了世面，不只有妖兽的，而且我还看见几个是神兽的骨头，这玩意难搞的要死，他这里居然就有？

　　甚至我还看见好几样是古神的骨头，不知道是真是假。

　　不得不说，高人在民间啊！

　　“王前辈……”

　　此时此刻，我也不由自主地客气起来。

　　“恩？怎么？对我的报价有异议？”

　　他抬起头，狐疑地看着我，好似准备开战了一般！当然所谓的开战，就是等着我还价。

　　“王前辈，我要的不是这种应龙头骨，我要的是一个做成了酒樽，能够吸收无穷无尽美酒的应龙头骨做成的酒樽！”

　　王村一愣，随后突然问道：“你没毛病吧？那玩意可不是人类能搞到的啊。”

　　他这话让我更加惊奇了，不是人类能搞到的？这是什么意思！


第150章 寻龙记（一）

　　王村的脸尴尬的就和一块豆腐似的，而且是正宗的臭豆腐！

　　“你，你是太狂了呢？还是太异想天开了？你居然跑到我这里来要龙化杯，你是诚心找碴吗？被以为你修为高，我就不敢骂你啊！我还以为通天会少掌门是个靠谱的人，没想到也是一个异想天开之辈！”

　　我被王村骂的莫名其妙，我异想天开？还有那个什么龙化杯是什么玩意儿我都不知道！

　　“龙化杯？那是什么？”

　　我是真不知道这玩意是什么东西。

　　王村脸色古怪地看了看我，围着我转了好几圈，最后像是看不懂我一般说道：“你真不知道？别和我打马虎眼！你自己要找的东西，你自己都不清楚？”

　　我被王村给说蒙了，说实话我就知道颛顼古皇让我找个酒樽，但是这酒樽叫什么，用途是什么，我还真是一概不知。

　　“我靠，你小子被人坑了吧，估计是你接任务的时候没看清，龙化杯可是最稀罕的物件，是连很多有道行的高手见都没见过的好东西啊，号称是酒仙之樽，谁能喝上一口赛过活神仙啊。”

　　王村将我推出了芥子空间，这老家伙还真是细心，怕他的宝贝被我窥伺。

　　“来来来，今天老夫的牌局也被你给搅了，无事可做，就帮你讲讲这龙化杯的事情吧，别到时候走出去，人家问你知不知道龙化杯，丢了你们通天会的脸。”

　　王村老头这嘴巴是真够毒的，一边拉着我，一边数落我。

　　重新坐到桌子边上后，王村老头笃笃定定地喝了口茶，老头笑着对我说道：“龙化杯可是好东西，相传是当年古皇颛顼氏以一头巨大的应龙的头骨做成，非常了得，那头应龙已经成了玄龟中的霸者，而且在体内自成了一片阵纹和空间，能够容纳五湖四海，相当了不起。当年它为祸四方，被颛顼古皇撞见，结果颛顼古皇以腾空剑将其斩杀，砍下其头颅，做成一个酒樽，可以容纳五湖四海的美酒。非常精美，后世将其称为龙化杯，很了不起，不过很可惜，从很久前就失传了，如今在哪个犄角旮旯里，我也不清楚。”

　　王村倒是给我补了补课，这所谓的龙化杯，我是真不知道。

　　“小子，既然我这里没有你要的东西，你还是从哪里来就回哪里去吧，晚点我还有个客户要来看货呢。”

　　王村下了逐客令，我没办法只能离开，正踏在门框上的时候，却听见身后传来王村的声音。

　　“看在你是司马天徒弟的份上，我给你点额外的情报，在唐朝的时候，有人曾经看见过一条白龙划破天际，而有个修士看到这条真龙的时候，虽然惊讶，但是去看见其前爪上抓着一只小小的白色酒樽，想来便是龙化杯，你要是能想办法找到那条白龙，我估摸着就能找到龙化杯了。”

　　我正要多询问一句，却听见轰隆一声，王村将大门给关上了，这老头还真是脾气不好啊。

　　既然有了线索，那下面的事情就有了着落，第一件事，便是寻找龙的踪迹。

　　听起来这是一件非常离奇的事情，如今的天地哪里还有龙存在？这不是搞笑吗？连我们修士都知道，龙已经是绝种的生物了，这不是乱说。龙需要的灵气是人类数十倍，甚至是上百倍，在天地大势衰落的今天，根本不可能让龙族生存，所以在主大陆上龙族已经绝种。

　　让我去找一个绝种的生物，这难度可想而知，就好比一个科学家要去找一头史前恐龙一样！

　　不过，我倒是没有放弃，既然王村说有人在唐朝的时候看见过白龙，那就说明，至少在修炼界还是有记载的。

　　我发动了几乎小半个神速堂的人帮我来查这件事情，一开始的时候还有很多人抱怨，说这是无用功，没意思。

　　结果不查不知道，一查吓一跳。

　　关于见到龙的记载还真不少，虽然很多都是瞎扯，不过有几个倒是很有几分真实的样子。

　　其中便有这白龙的见闻。

　　史料记载，于开元三年，有一散修于东海之畔见到一头白色巨龙从海中升起，通体雪白然而却多伤痕，怒吼连连不休，盘旋于天空之中，前爪握有白色酒樽，其声势惊人，天空中乌云密布，电闪雷鸣，大雨瓢泼。

　　好家伙，还真有修士见到了白龙，而且还见到了这龙化杯。

　　这是我见到最真实的记载，也是我此行龙化杯的线索，我可不会轻易放弃，立刻安排人手，整装出发，前往东汉之滨。

　　当然，我说的东海之滨也不是什么很远很玄的地方，我要去的是舟山。

　　舟山是个好地方，物产丰富，特别是渔业非常发达，当地的海鲜很便宜，而且能让你吃个够。

　　我到了舟山之后，很快便住进了酒店里，刚放下行李，几个穿着黑西装的中年人就敲响了我的房门，我打开门之后，几个中年人立刻脸色殷勤地冲我抵上了名片。

　　我低头看了看，好家伙，居然是什么舟山修士联盟的成员。

　　“各位同道，这是什么意思？找我罗某人有何贵干？”

　　我此行可不是来游山玩水的，一来就被同行找到，肯定有所图谋。

　　“是这样的，我们知道了罗焱阁下要来我们舟山，所以会长大人特地安排我们前来接待，务必要妥帖地好好服务您。”

　　我又是一愣，这个所谓的舟山修士联盟，居然还有个会长！

　　“不必，我只是稍作逗留，我在这里还有事情要办，你们不用特别照顾我。”

　　我说着就要关上房门，却听见远处传来一阵非常有节奏的脚步声，应该是皮鞋发出来的。

　　而我面前的几个中年人立刻脸色一变，显得很严肃的样子。

　　“恭迎会长大人。”

　　几个中年人说道，我一愣，这会长怎么说来就来呢？

　　我抬头一望，只是这一望，我的脸上却不自觉地带上了笑容。

　　因为走来的是一个帅哥，一个型男，而且是非常有品味，涂了发蜡的黑色短发，白色衬衣，黑色皮裤，尖头皮鞋的帅小伙。

　　而且是一个我的老相识，已经很久未见的老朋友。

　　“罗焱，是我让他们来的。”

　　关韦站在走廊的那一头，正笑着走来，我脸上难得地涌起了笑容，随后给了这家伙儿轻轻一拳。

　　“我就说，除了你谁还会让修士印名片的！”

　　关韦微微一笑，和我走进了房间。

　　“你怎么跑去舟山当什么修士联盟的会长了？”

　　我狐疑地问道，顺便帮他冲了杯咖啡。

　　“这个先不说，你来舟山是不是来寻龙的？”

　　关韦的话让我一惊，我来舟山的事情很傻送有人知道，通天会自从肃清之后，保密工作都做的不错，为什么关韦会知道我的来意？

　　看见我狐疑的脸，关韦一拍大腿，哈哈一笑道：“看来果然没错了。”

　　“你怎么知道的？”

　　我疑惑地问道。

　　“因为最近，这里传出有白龙出世的传闻，所以来这里的修士可不少，你也应该是冲着白龙来的吧。”

　　听到关韦的话，我更是一惊，白龙出世的传闻？这里真的还有白龙活着不成？

　　“关韦，说实话，我来这里不是因为什么白龙出世，而是来找一个叫做龙化杯的宝物，但是事先也不知道这里传出了这么神奇的秘闻！”

　　关韦听到我的话，倒是一顿。

　　“你不知道？额，也对，你前一阵子参加百族争霸战去了，不过说实话，你真是好样的，当年你可是比不上我的，如今都已经能力压玄尊天尊了。哈哈。”

　　关韦还是一如既往地开朗洒脱。

　　“对了，那个什么白龙出世的传闻是什么？说来听听。”

　　我急忙问道，这才是我关心的。

　　“是这样的，前一段时间，东海近海海面有白光闪烁，开始的时候渔夫也以为是什么海洋生物，结果等近了一看，吓了一跳，是不少白色的鳞片，我们收集了鳞片一对比发现，正是龙鳞！很快就有人放出风去，说有白龙出世了，不少修士慕名而来。”

　　说着关韦还从口袋里拿出了一片白色的鳞片，我接过来一看，吓了一大跳，真的是白色龙鳞，货真价实啊！


第151章 寻龙记（二）

　　龙的一生只有三次换皮，第一次是在成年的时候，幼年巨龙成长为巨龙之时，全身鳞甲都会脱落，长出比钢铁还要坚硬的皮肤，强化自己的身体。第二次换皮是在成年之后，一旦拥有了成为真龙的机会，等巨龙成长为真龙之时，便是第二次换皮之日，这一次换皮是天地光华汲取的效果，所有的光芒会汇聚到这条巨龙的身上，真龙出世之时，天地都要色变，风云都要变化。

　　而第三次换皮就是真正了不起的时候，也就是真龙飞天，成为主神兽降下祥瑞之时！要知道，不是每条真龙都能成为五爪金龙或者成为神兽青龙的，只有获得了认可，得到了天地认可的真龙才有这个资格。

　　他们的皮肤会蜕变，鳞甲会碎裂，取而代之的便是更加强悍的身体，可以撕裂空间，冲上九天。

　　而从此以后，神兽真龙就能不死不灭。

　　我手里握着关韦递来的白色鳞片，脸上微微露出一些狐疑，这的确是龙的鳞片无疑，然而，到底是巨龙变成真龙，还是真龙变成神兽的换皮，我也说不上来，只求这一次我别撞见一头神兽就好。

　　和关韦久未见面，自然要唠上几句，只是关韦有些忙，行色匆匆，和我妹寒暄几句就告辞离开，好像很有心事一般。

　　他来去匆匆不说，甚至连如今修炼界最关心的百族争霸战的真实情况他也没问，让我倒是有几分奇怪。

　　休息了一夜，第二天一早我就去所谓的白龙出世之地瞧一瞧，当然我脸上戴着个墨镜，顺手还用灵气遮挡了自己的容貌，让四周的人看不出我是谁。

　　甚至还故意放出了一丝丝强悍的灵气，让四周的人误以为我是哪个门派的老怪，不敢靠近。

　　我径直走到海边上，如今这块地方已经被修士动用力量给封锁了起来，外围布置有迷阵，凡是靠近的人都会迷失方向。

　　我走到海水边，伸手摸了摸微微摇晃的海水，中国靠近陆地的近海海水，特别是东海，南海，那海水都是泛黄的，其实也和中国的支流泥沙比较多有关系。

　　我的手一放进海水里，立刻感觉到了一股不同寻常的灵气波动，这是龙气在跳动，而且还不是很弱的龙气，是非常强悍的那种。

　　而且应该也不是在近海，而是在海底缓缓升起的龙气，这些龙气伴随已经破碎的龙鳞一点点漂浮到近海来，才会让人们以为白龙就要出世的场面。

　　“有龙是肯定的，只是这龙不一定是要出世，如今这东海海底也没有什么强悍的妖兽，更不可能威胁到一条龙，所以这一定是龙在换皮。”

　　我想在这东海海底之下，有一条正在进化的龙族，这可不简单，而且很有可能就是我要找的那条白龙。

　　事不宜迟，当务之急是赶在这些无知的修士之前先出海探个究竟。

　　靠着通天会的关系，当地一个熟悉附近海域的渔夫开着自家的渔船送我，东海最深的地方有两千七百米，最浅的地方也有近两百米，这是大海可不是人间那些江湖能够比拟的。

　　这一次出海也没有什么目的性，在海上飘了两天后，却依然一无所获，我能够感觉到若有似无的龙气和浓郁的灵气在交换，但是就是找不到源头，这是个问题，而且让我很头痛。

　　怎么把一条潜藏在海底的龙给整出来？别说我是天尊，海底这么深，海水中又有无数生灵，我总不见得一路冲下去，靠着强悍的灵气去和整个大海对抗吧。

　　我走进船舱内，看见渔夫年幼的孩子正在看小人书，这年头居然还有人在看国产插图漫画，而且不是喜洋洋和灰太狼，这倒是让我不禁莞尔。

　　我看见他的小人书上写着，哪吒传奇。

　　凡是中国人都知道哪吒是谁，我看见他争看到哪吒在海中洗澡，混天绫不断搅动海水，结果将龙宫给震的晃来晃去，龙王大怒的片段。

　　一个主意一瞬间冲进我的脑海中。

　　我为什么不能像哪吒一样，弄条混天绫，然后来个大脑东海龙宫？

　　想到这一出，我脸上都笑开了花，如今这东海可没有龙宫，里面是不是住着一条白龙还是个未知数，不过，我能不能搅动东海海水，那倒是一个肯定能回答的答案。

　　做男人的，必须行！

　　不过我没有混天绫，可是我有射日神箭！

　　如果我朝着海底射一箭，那会是什么效果？当然不可能天崩地裂，不过让这条盘踞在海底的白龙动一动倒是没问题。

　　让渔夫和他的儿子靠岸后，我踏着海水，虚空而立，往海上走，海风徐徐吹来，海水在我脚下荡漾，没了渔船，我的前进速度不快，走了好一会儿后才走到远离海岸的地方。

　　望着脚下的碧波，我缓缓从芥子空间内取出射日神箭，蓝色雷霆咆哮不断，我拉卡射日神弓，当然不可能灵力全开，只是拉开了几分而已，右手一松，射日神箭直冲海底而去，海水顷刻间激荡起来，强行被分开了一个巨大的缺口，我看见射日神将威力无穷，朝着海底直冲而去。我则踏在虚空之上，凌空而立，表情里一片期待。

　　射日神箭速度极快，我感觉到脚下的海水动荡的更加厉害，我猛的抬手，射日神箭快速倒飞，朝着我的手上飞来。

　　这一进一出，整个海面都被滚动。

　　射日神箭回到了我的手中，我等了好一会儿却没有任何反应。

　　我正狐疑，难道是我的灵气释放的不够多？正准备再补上一箭，却听见海底传来一声低沉的吼叫。

　　我能感觉有一股极为强悍的力量从海底猛冲而来，我脚下的海面开始剧烈的摆动，一个巨大的漩涡在我脚下形成。

　　“哼，看来还是有用的，你果然坐不住了。”

　　我正准备后撤离开这个漩涡的影响范围，却看见海水中一道巨大的水龙卷直冲而来，这水龙卷足有数米粗，卷起之后，将我团团包围，封死了我所有退路。

　　“都说东海龙族是海的主人，如今看来这话不假，龙族果然强大。”

　　我脸上带着笑意。

　　“不过，你要是以为凭这几手法术就能打发了我，那也太小看我罗某人了。”

　　我灵气一展，化作冲击波将四周的水龙卷全部打散，海水像下雨一般落下。

　　我望着再次平静的海面，脸上微微一顿。

　　“白龙，你还不肯见我？看来，我要请你相见，还需要再加把劲吗？”

　　我抬起手，无形之力在我手中凝聚，化作一个巨大的圆球，这圆球在我手中不断旋转，我猛地将圆球往海里一扔，无形之力在我的操控下直接冲入海面，海水自动炸开。

　　“我将你给绑出来！”

　　无形之力破入海面，在我的操控下绷着刚刚水龙卷灵气的源头而去，那里是龙气的集中地，看来就是白龙的所在地。

　　我的无形之力进入海底好一会儿后，海底传来了一声狂怒的龙吼，从海底冲上来，我背后的天空都在此时变化，乌云密布，狂风呼啸，大雨直落而下。

　　天空中不断有雷霆闪烁，海里一个巨大的身影渐渐浮现出来。

　　“人类……”

　　复杂的吼声里伴随着低沉的呼唤。

　　我的面前滔天大浪掀起，浪头足有百米高，在浪头的水面上，一道白色的龙影闪烁，巨大无比，气势惊人。

　　“白龙，你终于出来了，不枉我如此辛苦的寻你啊！”

　　我踩在海面上，抬起头望着这巨大的白色身影。

　　它也许是这个世界上最后一条龙，当然，我不知道在破碎大陆上还有多少龙族存在。但是我坚信，到达真龙的只有这一头，我看见它身上的皮肤已经蜕变到了一半，白色的鳞甲不断的碎裂，露出血肉。

　　它的脸上露出痛苦的神色，这种蜕变比任何时候都要痛苦，这是真龙向神兽的蜕变，只要它能够完成这次换皮，灵气得到升华，那它就将成为神兽，甚至是主神兽！

　　我心里微微叹气，我这人运气真是太好了，不仅能找到一条龙，还是一条快变成神兽的真龙！


第152章 挣扎的白龙

　　我曾经说过，九龙壁上以白龙为尊，从远古开始，白龙就是龙族族群内最少的一个族群，白龙为九龙壁的中心，相传，每头出世的白龙都会修炼有成。

　　我还特意查过关于白龙的传闻，事实证明，的确如此，白龙是整个世界上特殊的存在，它们出现的那一天就拥有极高的天赋，它们就是为了成为神兽而存在的。

　　“人类，为何打扰我……”

　　白龙在水面上质问我，声音如同雷音，轰隆隆地在我脑边炸开，这声音和开了麦克风一样。

　　“白龙，你被摆出高高在上的样子，你还没成为神兽，我却已经是末代古皇，远古时代，百族皆要听我号令，你们龙族也不例外，你未成神兽，便要听我的号令。别给我摆出傲慢的样子！”

　　我大手一挥，甩出大片灵气，将巨大的海浪给打成了气泡，白龙飞舞在天空中，开始在云层里来回游动。

　　“我知道你是天尊，但是，你也不能在我最危急的时候打扰我的蜕变！你知道吗？我差点因为你的灵气打乱了我的蜕变，使我丧失成为神兽的机会！”

　　白龙的语气带着怒意，一声咆哮惊天动地。

　　“既然如此，我也长话短说，我也不会打断你的蜕变，但是需要你帮我个小忙。”

　　我表露了心意，催动脚下的水波将我慢慢往上抬，我看见天上的白龙不断翻转，看着我的眼神很不友善。

　　“人类，什么忙？”

　　白龙警惕的看着我，我能看出因为蜕变到一半的缘故，所以它的身体很虚弱，龙气不断的扩散，灵气也不稳定。

　　“你是不是手中握有龙化杯？”

　　我开门见山地问道。

　　“你想要我的龙化杯！不可能，人类，龙化杯决不能给你！”

　　我没想到，我就是提了这么一个词就让白龙如此紧张，联想起史料中的记载，唐朝时候，似乎这条白龙为了抢夺这个龙化杯，受了极重的伤。

　　“人类多说无益，龙化杯不会给你，你身为天尊更是古皇身份，我敬重你的地位不为难你！速速离去，如果还要纠缠，我就让你烟消云散！”

　　白龙真是霸道，都说白龙是龙族的骄子，即便这么多年过去了，龙族的风光已经不在，但是这条白龙还是如此强势。

　　白龙再次鼓动滔天的海狼升起，我看见它的身躯在海水里无比轻柔，海水就好像是顺从它的意愿一般。

　　在海水的包围下，白龙往海底缓缓下沉，眼看就要消失不见。

　　“哼，你以为你能逃的了？”

　　我一踏海面，整个人在灵气护罩的包围下，瞬间沉入了海底，白龙在我的前方迅速游弋，它的白色身躯划过我的面前。

　　我伸出手，一把抓住了他的白色皮毛，双手上天字纹火焰跳动，这是不灭的火焰，即便在水里也不会熄灭，火焰燃烧在白龙的身上。

　　这一刻，这个正准备离开的大家伙，一下子停住了自己的身躯，猛的转过头，愤怒的看着我。

　　“人类，你这是自寻死路！”

　　白龙怒了，这一次怒是真怒，它整个身体一抖，强大的肉体撞在我的身上，将我撞飞了出去，这可不是一条大鱼，而是一条白龙，这身体即便是蜕变到了一半，可是对我的伤害还是非常可观的。

　　我整个人被击出了水面，身体在空中的时候，天空中万道雷霆已经轰了下来，都说龙族能呼风唤雨，看来不假，雷霆准群的命中我。

　　我全身有剧烈的酥麻感传来，等我再次跌入水中的时候，浑身已经被雷霆电的麻木了，这还是因为我是天尊之躯的缘故，若是凡人早就灰飞烟灭了。

　　我落在水里，前方白龙跃出水面，如同楼房一般大小的龙头张口就像我吞来，我看见龙牙上闪烁着寒芒，龙气霸道地冲击我的四周。

　　我一声爆喝，在龙头一口吞下我的瞬间，我右手抵住白龙的左边利齿，左手顶住白龙的右边利齿，两脚发力站在白龙的嘴边，整个人就这么站在龙嘴里，靠着一身蛮力和白龙对抗。

　　但是我毕竟是个人，即便已经成就天尊修为，可是肉身还是没办法和龙族相比，果然，时间一长我的双手就开始发麻，有些站立不稳！

　　“哼，既来之则安之，你既然要吞我，那我就学一次孙悟空，进一进白龙的肚子玩一玩！”

　　我索性放弃了抵抗，整个人往龙嘴里一跃，顺着龙嘴划入了白龙的身体内。

　　原本，我们小时候看西游记，孙猴子最喜欢的就是钻进妖怪的肚子里，翻江倒海闹的妖怪跪地求饶，可是我们忽略了一个巨大的问题。

　　那就是妖怪的肚子里有多恶心！

　　反正当我钻入白龙肚子中后，先不说长达数十秒如同滑滑梯一般，坐在粘稠的液体上往下滑的过程。

　　我想要从内部破坏龙族的身体，却发现我大错特错，龙族的皮肤内部比外部更坚韧！

　　因为龙族的身体太庞大，经常会吞食一些奇形怪状的东西，所以龙族的内部构造比外部还要强。

　　而且，最最令我无法忍受的是胃液这玩意。

　　高度的腐蚀性，令人作呕的气味，还黏黏滑滑的！别说我闻了，就是摸到，看到我都想吐。

　　“算计错了！靠！”

　　我心里暗骂，找了个机会，我一跃跳到了白龙身体内的另一部，四周的血肉看起来很脆弱，但是我一拳打上去，就和打在石头上一样，没有任何伤痕。

　　我往龙身里走去，其实一直有个疑问在我心里纠结，如果说，白龙蜕变成神兽是注定的，因为它们出生的时候就天赋惊人，那为什么这条白龙蜕变的如此痛苦？为什么还如此看重龙化杯？

　　这说不通啊？就算龙族喜欢宝贝，也没必要因为一个只能喝酒的杯子就和一个天尊交战？这不是吃饱了饭没事干，发神经吗？

　　而且，白龙蜕变的如此辛苦，难道是因为天地灵气缺少？这也不对啊，龙族蜕变和能量其实关系不大，而是和悟性有关，进入了神兽的阶层靠的是悟性，白龙这么聪明的龙族，不可能如此困难。

　　一定有原因！

　　不过我可没空去纠结这些问题，当务之急还是先找出路，最坏的打算是过几天这白龙排便的时候把我拉出去！但是那也太衰了吧！

　　我继续往里面走，渐渐感觉到一股熟悉的波动，我的芥子空间内也有微弱的光芒时隐时现。

　　我正好奇，打开芥子空间一看，吓了我一跳！

　　数张被我收集起来的兽皮居然在此时又开始发光了！难道这里有其他兽皮存在，得到了感应？

　　我心里一激动，兽皮内隐藏着大秘密，是栖风当年制造，但是栖风自封了记忆后想不起来了，所以我也一度放下了兽皮的收集，没想到在这白龙的身体内倒是机缘巧合给遇见了。

　　我往前继续走，白龙身体太长，还时常晃来晃去，我自己都不知道走到了哪里？就感觉整个龙身不断摇摆，我移动的不快，芥子空间内的兽皮却越来越亮。

　　走过一片龙骨，前方忽然传来声响。

　　“扑通，扑通……”

　　很有节奏，很有规律。

　　我急忙走了过去，果然，我看到了白龙的心脏，一颗大的离奇的心脏，红彤彤，跳动的时候非常强劲，每一次跳动都会带出剧烈的龙气来。

　　我走进白龙心脏，感受着来自心脏上龙力的压制。

　　“哼，走运了，你这条臭龙敢吞了我，如今让你吃吃苦头！”

　　我往前走去，准备攻击这颗强大的龙心，然而我正准备出手，却看见龙心上有一丝丝红色的龙血渗出来，看上去好似跳动的时候有什么卡主了。

　　这就是这条白龙蜕变不顺利的原因？因为龙心上被什么东西给卡主了？可是不对啊，这心脏的部位非常机密，我走了半天才闯到这里，难道之前有人来过不成？

　　我心里疑惑，探头望去，却看见在心脏的一根血管上插着一把小小的短刀，而短刀上却插着一张小小的兽皮。

　　此时兽皮闪烁着惊人的光芒，一晃一晃，和我芥子空间内的其他兽皮交相辉映。

　　没想到，兽皮被人插在了龙心上！要不是因为龙心强劲，可能这白龙就挂了，难怪蜕变的如此辛苦！

　　我伸出手，握住了这把短刀，此时正在海水里游弋的白龙，整个龙身猛地一顿，疼痛瞬间布满其全身。


第153章 兼职外科兽医医生

　　东海之上，而且因为龙气冲天的缘故，所以整个天空在一瞬间乌云密布，雷电在乌云层里来回闪烁，大雨自天空中落下，浇灌在海面上，掀起滔天大浪。

　　所以根本没人外出打渔，而各门各派派来的修士也因为这恶劣天气的缘故，不敢随意到海上去。

　　所以，谁也没有看见，在东海的海面上，在乌云之下，在密布的雨水和电闪雷鸣之间，一条白龙冲天而起！

　　它从海中冲出来，飞行在云层中，百米长的身体不断颤抖，即便被闪电劈中也没有任何伤痕，可是就是不断的哀嚎，不断地咆哮。

　　此时，站在舟山渔场附近的修士们，一个个脸上都露出了惊讶的表情，他们看不见白龙的是身影，但是却能看见黑色的乌云越来越混沌，看见雷霆越来越强盛，一道道狂暴的风从四面八方才吹来，将海面吹的大浪迭起。

　　龙吟之声不绝于耳。

　　“会长大人，白龙是要出世了吗？”

　　一个修士冲着关韦尊敬的一拜，问道。

　　“不，是有人在和白龙战斗，这是龙的悲鸣，是谁有这样的本事敢和一条白龙叫板？难道是罗焱？”

　　关韦脸色有些复杂。

　　“人类，该死的人类！”

　　当然白龙吼的是龙语，凡人听不懂，不过恰巧我这人比较好学，在通天会没事做的时候喜欢翻翻和百族语言有关的书籍，就这么巧，学了几句龙语，当然是很粗鄙的，所以白龙骂骂咧咧的话，我还是听的懂的。

　　而且白龙上下折腾，我在它肚子里也不好受，跟着它那巨大的身体上下来回折腾，不过还好，我手里紧紧拉住了那把短刀，身体不至于被掀飞。

　　白龙真是钻心的疼，它就感觉自己心口上好像被人狠狠地在刺，在它悠长的寿命中，它遇见过一个人，那时候它还在幼年，而且还不是在这片主大陆上，而是在龙族的领地上，一个强大无比的老者踏空而来，即便是它们龙族的长老见到这个老者都要施礼，强大的越道气息震的它心中发颤。

　　那时候那个老者什么都没说，在龙族幼崽中来回穿行，最终停在了它的面前，老者从虚空中拿出了一张兽皮，和一把短刀。

　　那时候白龙很害怕，想要后退，却被老者一掌打晕了过去，等它醒来的时候，已经躺在了主大陆的海底。

　　那时候还是上古时代，天地间充斥着各种仙人，有些仙人非常强大，白龙小心翼翼地活动，不敢有任何轻举妄动。

　　它一直潜伏在主大陆各地的水下或者是高山之中，它看着天庭的兴盛和衰落，就如同看着人间的王朝更替，不断的变化，它同样看着人间的龙族一点点衰亡，最后当天地间只剩下他一条巨龙的时候，它感到了害怕，因为仙气也在衰落，灵气开始充斥整个天地，但是这种能量太低级了，根本不能满足它的消耗。

　　所以，它开始寻找一切能够囤积能量的东西，在一次偶然的机会，它从一个受伤的仙人手中抢来了一个由应龙头骨做成的龙化杯，也是因为这个龙化杯里残存的妖兽气息，使它有了化身成神兽的机会！

　　当然这些信息不可能是白龙告诉我的，一来它说不来人话，二来，我也听不懂太多的龙语，三来，它现在疼的差不多要发疯了，哪里有空管我啊。

　　我这些信息都是从这把匕首上传递到我的脑子里，虽然我也不知道这把匕首到底是什么来历，不过当我握住它的时候，匕首上就开始有信息传进我的脑海中，是这头白龙的一生记忆。

　　白龙来回翻滚的很厉害，我都快要被它甩出去了，勉强维持住自己的身体，我感觉到整个人就像在坐超惊险的过山车，不仅来回翻滚，而且整个人彻底腾空。

　　这种状态持续了好一会儿，我看见剧烈跳动的龙心上有光芒在闪烁，是从短刀的刀口出露出的光芒，这光芒是一滴龙血散发出来，一滴带着真龙气息甚至是神兽气息的龙血！

　　我很早前曾经因为要释放桎梏魔剑的本性而用过自己的心头血，任何生物的心头血都是精华中的精华，当年牛老的一滴心头血就能恢复我半仙的修为，如今，这头白龙的一滴心头血，到底有多强的效用，我想都想不出来。

　　白龙的心头血缓缓留下，这滴血散发出的血光将白龙的体内照的通亮，其内的龙气澎湃如同一头狂野的野兽。

　　我伸出手，想要去摸这滴心头血，但是指尖却总是差了一点，白龙不断的扭曲自己的身体，我眼看着面前的这滴白龙心头血要从心脏上滑落，要是掉在白龙的体内，一样会被白龙吸收。

　　“我靠。”

　　我大声咒骂起来，眼见宝贝在面前却够不到，这绝对是一种折磨！

　　闪着红色光芒的血液渐渐滑落，最后从白龙巨大的心脏上落下，我当时都有一种要松开手去抓这滴龙血的冲动！

　　只是，理智还是占了上风，毕竟这把短刀和其上的兽皮更重要，要不是因为念在这头白龙修行不易，我早就将匕首给拔出来了，让着白龙鲜血狂飙。

　　“可惜了，何年何月才能遇见这么好的事情啊，一滴龙血说不得能让我的修为前进一步呢，这可是比十全大补汤还要补上百倍的好东西啊！”

　　我满脸都是惋惜，眼看着龙血落了下去……

　　然而，当龙血滑落在天空中的时候，却隔空被什么东西吸引，这滴血液被吸入了白龙身体内无尽的黑暗中。

　　这一幕，让我一惊，白龙身体内还有什么神奇的器官能够吸收龙血？这是什么情况？

　　我一时间竟然有些丈二和尚摸不着头脑起来。

　　就在此时，整个白龙身体一震剧烈晃动，我整个人上下颠簸了好几下，险些摔个倒栽葱，只是这一次颠簸过去后，白龙的身体渐渐平静下来，最后甚至一动不动。

　　我心里一喜，看来这条白龙折腾累了，看着架势估计是落在了海底或者是哪个小岛上休息呢。

　　既然有了这么好一个机会，我自然不会放弃。

　　手中灵气缓缓运转起来，一道道无形之力化作一片片羽纱缠绕住短刀的刀柄，只要我手指发力，无形之力就会将短刀直接拉出来。

　　但是，第二个问题随之而来，伤口怎么办？

　　这伤口如今和短刀算是长在一起了，这么多年来着短刀一直插在白龙的心脏上，要是将短刀给拔出来，怕是会血流不止，而且这还是心脏啊！

　　我要是不管这头白龙死活也就算了，可是我罗焱又不是这样的人，如今人间龙族已经剩下这最后一头，我能见到它已经是缘分，而且关键的关键是，我还要问它龙化杯的下落呢！

　　“罗焱啊，不是我说你，你咋就长了一副菩萨心肠呢！”

　　我自己都要骂自己了，这时候我直接短刀一拔，拿了兽皮走人就是了，回头寻着龙气找到龙穴，龙化杯保不齐就在那里。

　　不过，俺们也是八十年代后出生的好少年，这种绝版物种，而且是华夏的图腾，我们总要保护保护，对不对？

　　所以，在这关键时刻，我没有下狠手。

　　既然不能让伤口恶化，就要想个止血的办法，而且又是心脏，虽然是龙心但是也很脆弱。

　　我正绞尽脑汁想办法的时候，忽然看见芥子空间内的兽皮自动飞了出来，随后一张接着一张地拼凑在了短刀四周，和那张兽皮交相呼应。

　　这短刀微微颤抖，我听见白龙发出痛苦的吼叫。

　　我正一头大汗，不知道怎么搞的时候，却看见芥子空间内，一把小小的刀魂缓缓飘了出来，如同大梦初醒，又好似是睡了千年一般。

　　“哎呀，这里是哪里啊？我怎么好像睡了一个长觉呢？”

　　它醒来的刹那，一眼就看见了我面前的短刀，如同呼啸着的精灵，一头钻进了短刀之中。

　　我整个人一愣，这不是我之前在奇异坊市内降服的那把通灵的奇异刀魂吗？我都差点将它给遗忘在芥子空间内了。

　　此时，没想到它倒是帮上了大忙。

　　只要它能够控制住面前这把短刀，就有办法让短刀自行瓦解，化作碎片，我可以趁机取回兽皮，随后再让短刀插回去！

　　这样伤口没问题，兽皮我也能拿到！

　　只是，这把短刀到底是什么来历，竟然能吸引刀魂？


第154章 夺了龙化杯

　　刀魂钻入短刀之后，整把短刀上立刻放出了一片乌光，接着就是连我手都控制不住的抖动，好似其内有什么东西在互相争斗。

　　接着我就听见刀魂在短刀内连连发出咆哮：“你小子给我让开，这里以后我来当家！”

　　“我靠，你小子想吃独食？告诉你，这刀我要占一地！别给我抢！”

　　“好了好了，你一半我一半还不行吗？真是的！”

　　“大哥，大哥，小弟我知错了，这地方让给你还不行吗？我走，我走！”

　　我听的都傻了，这家伙冲进去的时候不是很厉害的吗？怎么才过了一会儿就怂了！

　　等到刀魂从短刀内飘出来的时候，我看见这家伙一身的狼狈样。

　　“真是太倒霉了，这么好的刀，被一个这么傻的家伙给霸占了，实在是让我不爽啊！”

　　刀魂一开口就抱怨个不停，让我又是一阵发愣，这家伙是不是有点犯二了？

　　“哎呦，罗焱啊，我在你的芥子空间内睡了一大觉，没想到出来的时候就能遇见这么好的一个窝，这个窝要是换了过去，恐怕我早就拿下了，没想到里面有一个这么厉害的刀魂，一刀就差点将我给震散了。”

　　刀魂开口抱怨个不停，它是变异刀魂，灵智开化比较早，但是实力却不高。说句难听点的就是只长了脑子，没长力气。

　　“你很喜欢这个窝？”

　　我问道，这让刀魂一愣，惊喜地看着我。

　　“你的意思是帮我夺了这把短刀？那感情好啊！看来我没跟错你。”

　　刀魂惊喜的表情让我有些错愕。

　　“这把短刀很厉害？是神器？我怎么没看出来，又小又短的……”

　　我脸色有些不解，在我印象里，刀是我非常喜欢的一种兵器，特别是魔刀，每一把都应该和妖帝的佩刀一样，又大又霸气，背着都帅气的一比。

　　“那是你们人类的看法和我们不同，这把短刀你别看小，但是其内有复杂的阵纹缠绕，来回交错，这小小一把短刀，看起来简陋，其实是远古产物，很了不得。”

　　刀魂解释了原因，我倒是真没看出来，只是刚刚触摸的时候，觉得有一股淡淡的寒流流过我的手指，让我有一种冰冷的触感。

　　“诶，可惜可惜，这个窝不属于我，里面那刀魂没有尊位实力根本压不住，太厉害了。”

　　刀魂一脸惋惜，看起来恋恋不舍地往我的芥子空间里钻。

　　“等等，我要是帮你夺了这把短刀，你能帮我让这短刀暂时碎裂吗？”

　　我问道，这是我关心的事情。

　　“那绝对的！放心，我对任何刀的控制力都是最高的。”

　　刀魂说出了这番话，我心里微微一沉，手指微微一抬，一道灵气冲入了短刀之中，这是天尊级别的灵气，短刀之内一阵颤抖，我看见一道乌光冲天而起，这乌光有地尊级别的强大实力，抵抗着我手中的灵气。

　　看来还真是一个强劲的刀魂，难怪我的刀魂不敌，不过你再强大也没用，地尊级别的魂魄，我一只手就能碾死。

　　整个短刀在颤抖，我甩出一道更强的灵气，这把短刀内的刀魂发出一声悲鸣，化作满天的散光。

　　我身边的刀魂一看这架势，立刻化作一道乌光冲入了短刀之中，“哈哈，真是太棒了，这窝真不错！”

　　“做你该做的事情！”

　　我淡淡说道，抬起手，往短刀上一点，整把短刀一颤，之后整把短刀一碎，短刀一碎，我看见龙心上立刻飙出了一道龙血，这不是心头血，不是说在心脏里的血液就是心头血，这是普通龙血，只是离心头血比较近，比较精华。

　　我眼疾手快，立刻将兽皮给抽了出来，顺手打开了流火葫芦，一道金色魔火放出，将伤口猛的一烧，整个伤口立刻止住了流血，已经喷出来的血液，被我全部收了起来，这可是好东西，不能浪费了，市面上龙血的价格，一两龙血可以换十把正品的蜀山仙剑！这可是天价玩意儿啊。

　　“合上吧！”

　　我轻声说道，破碎的短剑瞬间组合在一起，插入了龙心之上。

　　“我去后面看看，回头想办法把你带走。”

　　我一边说着一边往后说道，刚刚龙心的心头血就是莫名其妙被吸收的，怎么回事我自己都没搞清楚。

　　肯定有猫腻，这是我心里的想法。

　　龙心渐渐稳定下来，白龙发出一声声闷声低吼，这货居然睡着了！而且是在老子拼死拼活救它之后睡着了！

　　我无奈地摇摇头，向着白龙龙身后方走去，渐渐地龙身内部开始变的干燥起来，和之前布满了胃液，黏糊潮湿的环境大不相同。

　　“怎么回事？怎么越来越干燥了呢？”

　　我微微皱眉，这是怎么回事？越往里面走，龙身就越干燥，百米的距离并不远，没有了白龙上下颠簸，我走起来速度非常快。

　　过了好一会儿后，黑暗里我估摸着我已经走到了白龙的后半部龙身上，这里的灵气似乎渐渐变的浓郁起来，而且龙气也渐渐变的精纯。

　　“这里的灵气浓度是之前的十倍以上，怎么会这样？”

　　我自言自语道。

　　走了好几步以后，看见前方一片黑暗里有白光微微闪烁，这里有什么好东西？我微微一愣，往前走了几步，伸出手，想要触摸这白光，但是这白光却好似虚幻的一般，我伸出手却没有触碰到。

　　“镜中花，水中月？”

　　我再次伸手，却还是没有抓住这镜中花，水中月，这是幻术，还是世界之力？

　　我开启梦境，我的梦境同样也是世界之力，而且是道力的存在，是世界最伟大的世界之力之一。

　　我就不信，以我的世界之力克制你，你还能翻天！

　　我整只手往白光上一罩，这一次没有虚幻的感觉，而是有了实质的感觉，就好像是抓住了什么物体一般。

　　“果然有好东西，莫非是龙珠？还是内丹！”

　　我心里一喜，道力来回运转，将这团白光抓了起来。

　　此时，躺在海底的白龙微微一动，随后，双眼缓缓开启，它好像被惊醒了，脸上露出了惊慌的神色。

　　只是，这个表情，我没有看见。

　　我手里抓着的白光，当光芒渐渐散去的时候，我看见白光之中露出了一个古朴的杯子。这是一个古朴的杯子，上面雕刻着一条巨大的龙纹，这龙纹只有巨龙的头，没有身体，的那是却非常霸道，这龙头仿佛可以吞噬世间万物，又好像能够吸收所有的东西。

　　“龙化杯！”

　　我看见这个酒杯的刹那，整个人都是一惊，老子不会运气这么好吧，居然往白龙肚子里钻了钻就拿到了龙化杯！

　　我正志得意满，觉得自己的运气真是逆天了，不仅拿到了兽皮，而且还拿到了龙化杯！

　　刚想将龙化杯放进芥子空间，整个白龙身体猛的一抖，我被一股巨大的惯性直接甩了出去。

　　就好像是被强大的气息喷了出来，我整个身体都被这白龙的口水给打湿了，还好是在海底，不然的话，我保证浑身都是白龙的口水！

　　我竟然是被这该死的龙一个喷嚏给打出来的！

　　“你妹啊！”

　　我真发飙了，刀魂还被留在了这白龙的体内。

　　我被喷出来之后，就看见一对巨大的龙眼看着我，眼神里充满了仇恨和敌视。

　　而且它似乎不仅仅是看着我，而是看着我手上的龙化杯，这家伙居然是因为我拿了龙化杯的缘故，而仇视我！

　　“别这么看着我嘛，我就是来拿个宝物，对吧，你又打不过我，难道是想让我欺负欺负你？”

　　我虽然嘴里说是这一套，但是身子却在往后退，无论你修为多高，都不要靠近真龙，因为这是来自种族的压制，白龙的身形太大，先天就给我带来了巨大的压力。

　　“人类，你……”

　　白龙的话说的断断续续，开口一阵咆哮，让我整个人都是一僵。

　　“你妹啊，敢不敢不要对我咆哮，都是口水啊都是口水！还好是在海里……”

　　我不断往后游动，白龙张开巨口第二次冲我袭击而来。

　　“想吞我第二次不成？做梦！”

　　我抬起手，却看见手里还握着好几张兽皮，没想到，当白龙看见这兽皮的刹那，整个人瞬间陷入了迷茫状态，巨大的眼睛显得很无神。

　　“栖风，栖风……”

　　白龙开始奇怪地重复栖风的名字。

　　“白龙，好久不见了。”

　　我正纳闷呢，回头一看，却看见栖风这老头一脸阴沉地在海中缓缓飘来。


第155章 最后一条龙族的陨落

　　白龙双眼内的恐惧是真真切切的，对于他来说，或许从我身后走来的这个老头就是天底下唯一一个让它感到真正恐惧的存在。

　　对于这头站在从出生的那刻开始就站在食物链顶端的存在，遇到栖风，也许就是它一生最痛苦的事情。

　　“栖风，栖风……”

　　白龙的话断断续续，但是我还是能听见栖风这个名字。

　　“你还记得我，如今我来拿回我的东西。”

　　我转过头，看见栖风老头就这么站在深海底下，而让我吃惊的是，这老头身边压根就没有灵气护罩，甚至没有任何防御法术存在！

　　要知道深海底下的压强强的惊人，哪怕是我也不敢依靠自己的肉体来硬抗深海的恐怖压力。

　　“变态。”

　　我心里暗暗骂道，这个老头别看如今修为降低了一大截，可是身体却没有衰弱，即便在不周山中被封印了数万年，可是他依然是越道级别的身体。

　　白龙望着栖风节节后退，身体在水中慢慢往后游，就好像老鼠看见了猫一般，吓的不轻。

　　栖风则平静地走向白龙，四周的空间缓缓靠拢，整个东海之下的空间被栖风封锁了起来，白龙则在水中慢慢游弋，它不是不想逃，而是吓的腿都软了。

　　它同样能感觉到身边的空间正在慢慢封锁，只是它生怕若是动静大了栖风就直接出手了，它的记忆中依然深深烙印着当年这个老头一脸冷漠地走进龙族领地，即便是它眼中可以翻天覆地的长老也对着栖风低头哈腰。

　　它更记得，当年栖风选中它之后，它就开始了如同噩梦一般的一生，它每一次蜕变都险象环生，因为它心脏上的那把短刀阻碍了它心头精华的心头血。

　　“如果没有这个老头，或许如今它早就蜕变成了神兽而不是窝在这个小小的海底受这份苦。”

　　无论是龙还是人，即便你越了道，即便你实力已经能够翻天覆地，但是你依然逃不过命运的规则，因为我们都是这个世界上的一份子，受所谓苍天的摆布。

　　栖风大手一挥，整个海底瞬间被冻结成了一大块，白龙四周所有的空间都被封住，退无可退，栖风走到它的面前，抬起手将手指往它脸上轻轻一按。

　　一股骚臭味传了出来，接着我看见白龙腹部以下的部位传来了一股浓密的骚味，我了个去，这条大白龙竟然就被栖风摸了一下就吓尿了！

　　如果说一条狗，一只猪会被吓尿，甚至一个人被吓尿，我都能理解！

　　可是乖乖的，这是一条白龙啊，而且是真正的龙族啊，这是站在生物链顶端的存在啊，居然被栖风摸了一下就尿了！

　　栖风倒是很淡定，好像一点都没有闻到这股臭味，他望着白龙，淡淡说道：“长这么大了，杀了你还真是可惜，人间也就剩下你这么一条龙族了。”

　　栖风要杀白龙！

　　这个念头在我脑海中一闪而过，好端端地干嘛杀了这龙！

　　“前辈，为什么要杀它……”

　　栖风回过头，眼神凌厉地看了我一眼，好似我不敢问这个问题，更不该插手这件事情。

　　“我要取回我的刀，数万年前，我将它插进了白龙的心脏上，如今我要取回来。”

　　栖风一边说着，就在我的眼皮底子下，灵气化作强横的利剑直刺白龙的腹部。

　　说句实话，这其实真心不是我该管的事情，因为对于我来说，无论是栖风还是白龙都不是人族，我就是一看客，而且已经拿到了龙化杯，早就该躲的远远的。

　　只是，这是人间最后一条真龙，我在它腹中的时候，就没有想过要伤害它，毕竟它是华夏民族的图腾。

　　但是我压根就没想过和栖风老头动手，一来是我打不过他，二来是我不想找死！

　　栖风老头虽然修为跌倒了天尊，但是这家伙的法术强大不说，身体可是越道级别的啊！我敢保证就算我开启了觉醒者状态，估计也是被这老头几下就秒杀的节奏，当年能够力压始皇，补天一族最强的强者，远古时代，他敢和东皇太一叫板，即便北天一脉都城被攻陷，身受重伤，同样还是能保护年幼的阿郁降临到人间。

　　他可不是浪得虚名，我敢叫板始皇，但是说真的，我不敢叫板栖风，因为这老头子太深不可测了。

　　不过，我不敢动手，但是还是能劝两句。

　　“前辈，既然是最后的龙族，是否能够高抬贵手，放它一马？”

　　白龙灵智大开，对我投来了感激的眼神。

　　“罗焱，你话多了。”

　　栖风的眼神很锐利，他的眼神是我见过最锐利的眼神，看着我的时候，我整个心都是一颤。

　　利剑一下子刺中了白龙的身体，白龙四周所有的空间被封锁，对它来说，或许这将是它生命的在终结。

　　殷红的龙血染遍了四周的海水，白龙的悲鸣响彻整个天空，在舟山渔场边上的修士们都听见了这一声悲壮的龙鸣，好似传遍了整个天空。

　　“罗焱，你对白龙下手了……”

　　关韦喃喃自语道，他的眼神里有些难以置信的表情。

　　我将头转了过去，不愿看见白龙临死前的眼神，可能对栖风来说，这只是一个畜牲，但是对我来说，白龙是一个生命。

　　栖风的灵气化作利剑划破了白龙的腹部，白龙的皮肤虽然强韧，而且即便是我的天尊之力都打不破，但是在栖风的灵气之下，却好似切豆腐一般轻松。

　　一道乌光从白龙的腹部飞出，短刀被栖风收到了手里。

　　“我了个去，谁把本刀魂吵醒了！”

　　已经在短刀里扎了窝的刀魂，有了新的身体，立刻就显摆起来，等到这家伙看清抓住它的是一个强大的无法无天的人后，立刻就缩进了短刀内不敢吭声。

　　“罗焱，你换了刀魂，不过不要紧，对于我来说，刀魂有等于没有。”

　　栖风将短刀平放在手中，随后灵气缓缓包裹短刀的四周，整把短刀立刻开始抖动，刀身开始变长，刀柄开始变大。

　　最后，一把足有三米长的巨大战刀出现在了栖风的手中，很古朴，没有任何的花俏装饰，更没有什么能量流动。

　　然而我看着这把刀的时候，还是能感觉到整把战刀上充满了狂野的气息，是真正的狂野，就好像这不是一把刀，而是一头凶猛的野兽，随时随地等着将别人吞噬！

　　这才是刀魂想要进入这把短刀的真正原因，这把短刀是会变化的，一转眼就能变成如此霸道的战刀！这就好像，原来这是一间看起来很破的茅屋，结果走进去一看，居然是富丽堂皇的别墅！

　　“这才是我的刀。饮尽了白龙之血，万年之后，足以杀遍天下了。”

　　栖风将战刀往虚空中一送，连带着也将我的刀魂都收走了！

　　我往后望去，看见白龙无助地向深海中下沉，它终究是死了，这就是它的命运，从出生地那一刻被栖风选中，为的也许只是保存兽皮和锻造这把战刀。

　　栖风一句话都没说，转身准备离开，可是就在他转身的瞬间，我芥子空间内一个巨大的身影猛的蹿出来，带着狂暴的气势，直冲栖风的背影而去。

　　栖风连头都没有转，转身就是一刀挥出，巨大的刀气划过整个海底，将这个巨大的身影弹飞。

　　“罗焱管好你的宠物，别让我杀了它。”

　　这个被栖风一刀弹飞的巨大身影是小红，我从未见过小红如此愤怒，如此伤心，甚至从未见过小红流泪。

　　但是在这海中，在神兽之力环绕之下的小红，我看见了它的泪水，它的愤怒，它的难过。

　　它咬着牙，浑身雪白的皮肤又一次开始慢慢变红，望着栖风露出了滔天的杀机！

　　“你为什么要杀白龙！”

　　貔貅的愤怒让我莫名。

　　“为了取刀。”

　　栖风继续往前走，简单的回话。

　　“那你就该死，你杀了这样一头从未作乱的神兽，如今的神兽如此稀少，它们的命容不得你来践踏，今日你杀了白龙，我就杀了你！”

　　这是我第一次见到，小红超神兽状态全开的战斗姿态，而且是真正狂怒的战斗姿态。

　　只是，它选错了对手，它不该和栖风对战。


第156章 狂怒的超神兽！

　　凡人很难想象修士战斗的模样，即便被描述的再天花乱坠，即便电影特技再绚烂，但是，修士的战斗，天崩地裂的场面，普通人很难看见，更无法想象。

　　同样的，如今的修士很难想象超神兽的战斗状态。

　　连我们这些修士都只能从史料，书本上才能看见关于女娲，东皇太一，妖帝帝俊这些远古大神战斗的只言片语。

　　虽然貔貅成为了超神兽，但是我知道超神兽的进化是很漫长的，我虽然已经成了天尊，活个几百年，甚至是上千年没有问题，但是，超神兽的进化或许需要上万年的时间，而我也许见证不了它的崛起。

　　但是，今天不知道是我的幸运还是小红成长的太快，也许就是上天注定，在今天，在这个时刻，在这个场合，我将见证超神兽，貔貅的狂怒。

　　当然，对手也强的没边，是个连我都不敢且没有资格叫板的强者。

　　“小子，你的宠物很不乖，我的刀饮了这么久的龙血，如今显然想换换口味。”

　　栖风前进的脚步停住了，这类强者一般都非常不喜欢被别人威胁，特别是被那些对自己有明显敌意和杀机的对手威胁。

　　而此时狂怒的超神兽貔貅，也许就已经成为了让栖风不满意的一个对象。

　　“罗焱，这是我和他之间的事情，你不许插手！”

　　小红的臭脾气上来，我是拦也拦不住，既然这家伙不让我出手，我自然也就只有看的份，当然心里还是在盘算，要是小红不敌，我上去援手，当然我也必须援手，那逃生的机会有几成，而且我根本就没有算过胜算，不是我比较怂，这个是审时度势，栖风的气场一天比一天强，当初在紫禁城战斗和五行大帝，东天一脉帝皇交战的时候，我还没觉得他的气场有所恢复，如今我却感觉到了他就好像一条沉睡了太久的苍龙，正慢慢清醒，当彻底苏醒的那一天，就是他重返破碎大陆的时候。

　　“杀人偿命，你杀了白龙，那就用你的血来偿还！”

　　貔貅的身上的毛发在这一瞬间变的无比浓密，身形却开始缩小，原本貔貅拥有高达数米的身材，此时却缓缓缩小，变成和成年狮子差不多大小的模样，但是毛发却非常浓密，巨长的毛发拖沓在地上，利齿和尖牙伸展到了十多厘米，最大的变化是神兽之力，如果说之前的神兽之力虽然凶猛但是却很稳定，就好像是平静的海面，无波无澜，看起来风和日丽波澜壮阔。

　　那么此时貔貅释放出来的神兽之力，就好像是开始狂风暴雨下的海面，巨大的波浪滔天而起的大海，狂暴地能够吞没一切。

　　四周的海水，被它的神兽之力直接隔开，拉开了数平方米的距离。

　　貔貅站在虚空中，望着栖风，浑身的白毛变成了金色。

　　这简直就是神兽般的超级赛亚人啊！帅的没边了！

　　这时候，我居然开始奇葩地想，如果我弄条狗绳，牵着小红在人间街道上溜达会是什么样的场景？

　　那绝对是力压什么藏獒啊，比特犬！

　　当然，这也就是我做做梦而已……

　　貔貅摆出了战斗姿态，栖风也停住了自己的脚步，他转过头，看向貔貅，又看了看我。

　　“超神兽，修为不易，我这一生杀过上百头神兽，斩杀过数十位古神，但是我没有杀过超神兽，远古时代，超神兽都很强大，我能力压它们，却杀不了它们，不过如今，看来我有这个机会了。”

　　栖风举起手中狂野的战刀，这把战刀没有任何的花纹，但是却在栖风的手中绽放出了血腥版的红色光芒。

　　同样，他身边的海水也渐渐分开。这一次，栖风将使用灵气。

　　“先祖之魂开启，还我本来面目，开我战斗姿态！”

　　小红一声低吼，随着它的这一声低吼，整个海水都震了一震，四周深蓝色的海水开始缓缓分开，貔貅神兽家族的先祖们一个接着一个出现在海水中。

　　貔貅的毛发变成了金黄色，伴有金色的闪电交织，这些闪电一道比一道强大，随着貔貅先祖们的环绕，每一道闪电上都拥有强悍的战斗力。

　　小红猛的抬头，浑身金色毛发立起，滔天的金色闪电冲起，金色的闪电在小红的控制下攻击对面的栖风。

　　四周的海水都开始大量的蒸发，万道闪电形成以个巨大的电网将栖风包裹在了中间。

　　“如果，你只有这点手段，那你配不上你得到的超神兽血脉。”

　　栖风连刀都没抬，只是往左前方踏出了一步，随着他踏出这一步，四周的灵气猛的一爆，万道金色闪电在这一刹那立刻被灵气冲垮，没有留下一丝一毫痕迹。

　　海水一阵激荡，闪电被彻底打散，四周所有的鱼类全部被电死，礁石在粉碎，整个天空风云突变。

　　关韦站在海岸边上，他和所有没有离开的修士都看到了这一幕，看到从东海海面上冲天而起的金色闪电，看见了整个天空的激荡，看见风云的变化。

　　“会长，怎么回事？”

　　关韦身边的修士们开始惊慌起来，这是他们从未遇见过的画面。

　　“不知道，但是我能确定，有尊位级别以上的强者在战斗！”

　　关韦的脸色很凝重。

　　海面下，我开启灵气护罩，保护住自己的身体，栖风果然强大，仅仅是这么简单的一次交手，他甚至连手都没抬就化解了小红的攻击，小红召唤的金色雷霆，绝对有了天尊之威。

　　而且是在它狂怒的状态下释放的，这个家伙的成长同样恐怖。

　　“老家伙，你想要见识真正的超神兽，那今天我就随了你的愿！”小红毛发再次飘扬，它身体猛的一晃，化作一道金色的光芒，一个眨眼的时间就出现在了栖风的背后。

　　张开巨大的嘴巴，狠狠咬了下去，小红背后有虚影在闪烁，这是属于它的神兽之影，代表了它的地位和强大。

　　“我吞了你！”

　　小红背后的虚影猛的张开大嘴，对着栖风吞下。这一次，栖风同样出手了，他抬起手挥舞手中狂野的战刀，一刀横劈而出！

　　海面上爆发出一阵巨大的轰鸣，海水倒卷，貔貅的虚影被这一击击碎，连带着貔貅的身体也被海水牵动，被打飞出了海面！

　　“小红！”

　　我焦急地一声大喊，整个人往海面上冲，但是栖风的速度还是比我快，他脚下轻轻一点，整个人就好像是坐了火箭一般冲了上去。

　　“啊，有人出来了，有人出来了！”

　　海岸上，关韦四周的修士们大喊大叫起来，他们看见一个金色的身影冲出了海面，紧接着有两个人类的身影也冲了出来。

　　天空一片阴暗，但是三个人都踏在虚空中，灵气狂暴地惊天动地。

　　“会，会长，那里好像是罗少掌门，通天会也有份吗？”

　　关韦身边的一个修士小声问道。

　　“你去准备下，那件东西要收好，别被罗焱看见了，不然很麻烦！”

　　关韦表情严肃，轻声交待道。

　　“是。”

　　那个修士一点头，匆匆离去。

　　“这还有点超神兽的样子，不过，你太年轻，以你目前的状态，受不了我一刀之威。”

　　栖风高举手中战刀，当战刀刀尖对准天空的这一刻，天空好似自动打开了一个缺口，从天外有神秘的光芒照射下来，栖风的战刀上红色的光芒越来越强盛，越来越狂暴！

　　小红露出尖牙，再次身体极速移动，他好似在空中奔跑就和在陆地上奔跑一样轻松。

　　当它出现在栖风面前，巨大的爪子拍下的一刹那，栖风的刀也落下了，战刀裹挟着从天外来的神秘威能，正面劈向小红。

　　小红浑身金色毛发护住自己的身体，和战刀来了个硬碰硬！

　　光芒大作，我看见貔貅的身影从天空中落下，坠落在了海里。

　　“小红！”

　　我急忙一动，就要冲过去，却被玉兔拦了下来。

　　“你干嘛！”

　　我大喊道。

　　“貔貅少爷已经和过去不同了，你看着吧。”

　　玉兔第一次露出了淡定的表情，淡定的好似刚刚坠落海面的不是貔貅一般……


第157章 小红的人形姿态！

　　玉兔的淡定让我吃惊，它怎么会如此淡定，就好像根本没有位貔貅担心，甚至连貔貅坠落海底的一瞬间，它居然还拦住了我。

　　“貔貅少爷会向你展示，如今它已经获得的力量。”

　　玉兔冲我微微一笑，它那圆滚滚的连上带着美丽的笑容。

　　貔貅坠落在了海里很长时间没有动静，我心里越来越惊慌，天空中的乌云渐渐散去，狂暴的风开始平静，好似这场战斗已经被栖风的一刀划上了圆满的句号。

　　栖风老头都已经再次将战刀收了回去，准备离去。

　　只是，当他转身的刹那，我看见脚下已经平静下来的海面，开始有一个巨大的漩涡转动，这个漩涡越转越大，越转越快。

　　“怎么回事？”

　　我有些惊讶地感觉到漩涡下传来了惊人的神兽之力，这神兽之力并不狂暴，而是慢慢收缩，聚拢在一起，就好像我们修士囤积灵气一般。

　　栖风老头望着海面上的，露出了淡淡地惆怅。

　　“没想到这么多年后，我还能见到一头真正的超神兽，已经勉强合格了。”

　　可能此时此刻，只有我不知道，到底发生了什么事，当漩涡越来越大，最后百年城数百米大小的一刻，一个人影慢慢飞了出来。

　　这是一个少年，一个长着一头金色长发的少年，赤裸着上身，下身是一套宽大的白色毛裤，长相非常英俊，五官里带着一丝稚气，嘴角微微上扬很帅气。当然，也有和人类不同的地方，比如长长的指甲，双眼中闪烁的野兽瞳孔，以及头上的一对犄角。

　　显然这不是一个人类，但是到底是什么种族，我还真说不上来！

　　我看着这从漩涡里钻出来的家伙，傻愣愣地说了一句：“你好，东海龙宫三太子。”

　　我发誓这绝对是我见到这少年的第一反应，这不就是东海龙宫三太子吗？而且头上还长着一模一样的犄角！

　　“妈的，我是小红！”

　　一个帅气的少年，说自己叫小红，这场景一下子就冷场了，原本热血澎湃的战斗场面在此时不知不觉间就变的尴尬起来。

　　“恩……小红，好名字，我有个貔貅也叫小红……等等……”

　　我还在自言自语，此时才反应了过来，面前这个头上长着犄角，长指甲，野兽瞳孔，看起来帅气却充满野性的家伙，居然是小红！

　　“我靠，你怎么变成人类模样了！脱胎换骨了不成？”

　　这时候我才明白，玉兔刚刚不担心他的真正原因，合着这家伙已经达到了化成人形的状态，这是任何神兽，妖兽梦寐以求，质的飞跃！

　　一般来说，妖精容易化作人形，特别是精怪这一类的，它们生出来的时候就已经懂得采集天地精气，会按照本能修炼，所以化成人形对他们来说并不难。

　　可是对神兽或者妖兽来说，就难了。

　　妖兽是因为太笨，这些只长脑子不长身子的大家伙，要它们吃血食一个比一个来劲，但是让它们老实巴交地坐在地上吞吐日月精华，那是不可能的事情！

　　神兽则恰恰相反，神兽实在是太聪明了，特别是貔貅，麒麟这种种族，出生的时候便拥有非常强悍的力量和智慧，据说麒麟出生的时候就能口吐人言，施展五行法术，很牛逼。人类对于它们来说不过是一个低等种族，就和纯妖一族一样，认为自己的血统高贵，不愿意化成人形，即便是化成了人形也仅仅是有个外壳而已。

　　久而久之，随着天地的衰落，化成人形的难度也就越来越高，妖兽基本算是没有希望了，而神兽也渐渐加深了难度。

　　而当主大陆崩溃之后，就更难了，连神兽都无法低估人族这个被上天选中的种族。

　　所以，化作人形成了很多神兽的梦想，甚至是希望。

　　而化作人形之后的好处，自然不少，最重要的一点是缩小了身体，原本庞大的身躯变成了人类大小后，能量却没有减少，反而更加灵活，而且因为变成了人形，拥有了人类的经脉血络，自然就能施展人类的法术。

　　当然，还有一个问题存在，那就是人类毕竟是上天选中的种族，拥有了人形之后，就能受到诸多规则的保佑和庇护。

　　不过，如今主大陆，只剩下了小红这一头神兽，还是头超神兽，我原本认为，也许这一生都见不到它变成人类是什么模样。

　　今天却没想到了了心愿。

　　“能化作人形，你的天赋即便是在你原本的神兽家族中也算的上是顶级了，你应该还没有满百岁，我看见过很多百岁的神兽连一个简单的法术都施展不了，或者根本就一直在沉睡，你已经不错了，看在你天赋的份上，今日，我不会杀你！你好自为之吧。”

　　栖风居然收起了杀心，这倒是难得，不过显然小红的臭脾气上来以后，根本不肯和他和好。

　　“老家伙，你说不打就不打吗？凭什么我要听你的！”

　　小红赤裸的上身肌肉线条倒是很分明，不过看起来稍微有些单薄，而且这家伙实在是皮肤太白，感觉远远看去，像个姑娘。

　　“别不知好歹。”

　　栖风这老头是我见过所有老前辈里最顶真，最开不起玩笑的家伙。

　　我想劝两方罢手，正要说话，貔貅就一句话主动回给了栖风。

　　“我有些肚子饿，就吞了你吧，虽然瘦小了点，不过还能填填牙缝。”

　　我一拍脑门子，这臭小红，就学会司马天老头的强硬了，却没学会他身上的奸猾啊！

　　这一回，栖风什么都没说，直接一刀斩了下去，巨大的战刀上学红色光芒一扫而过，整片天空被一刀霸绝天下的红色刀芒一劈成二，虚空层层破碎，小红一脸严肃地望着面前飞来的红色刀芒。

　　头上的犄角放出微微白光，双手猛的挡在身前。

　　“别用手接，危险！”

　　我大声提醒道，这道刀芒可不弱，至少用了栖风此时五成实力，红色刀芒击中小红的双手，就好像是一个正高速运动的螺旋，刀芒上散发出层层能量，切割四周的空间。

　　小红往后撤了一步，脸上露出一片狰狞的表情，他的双手却毫发无伤，硬是接住了这强悍的刀芒。

　　“今日，我要让你这随意践踏神兽，杀戮生命的老头，付出代价！这红芒伤不了我！”

　　貔貅整个上半身上开始密布一些简单的黑色纹身，这些纹身和司马天那时候返祖时释放出来的纹身有些相似，只是小红此时的黑色纹身更加简单一些。

　　但是散发出的光芒，却是小红身上的更加强盛！

　　“我要这红芒碎了！”

　　它将双手一合，硬是用自己的双手掌将这道红芒给碾成了红色粉末！

　　这就是神兽化成人形之后的力量，不仅仅是身体的变化，拥有了人类经脉的强化，能够更好的释放能量，即便人类是被初代上天创造出来最差的作品，不过却也是如今百族中唯一一个能够利用经脉来疏导灵气能量的种族。

　　妖族以妖丹为能量储存之地，神兽以灵珠或者犄角为神力储存之地，而我们人类则是以经脉和丹田储存能量。

　　丹田和经脉沟通，百脉疏导，施展法术的时候更快更流畅。

　　栖风的这下刀芒被貔貅碾碎，这老头也是眉头微微一皱，这有一些出超出他的预测，在他看来，神兽是一个靠沉睡也就是时间累积来完成修炼的种族，这是一个漫长的过程，在神兽中有一句笑话，说是哪个神兽活的长，谁就能成为最强神兽。

　　当然这是玩笑，可是也变相反应出了神兽需要时间的累积这一点，然而，小红是个异数，他的寿命太短，但是实力太惊人，已经有一些惊人的过分，短短数十载，就能够化作人形，而且能够和他栖风叫板，接住他的红色刀芒，这很不简单！

　　“下一刀，若是你能接住，我可以帮着白龙重新找个身体，让它的龙魂重获新生。”

　　栖风这句话一说出口，小红立刻点点头，冷声说道：“好！”

　　然而，栖风的这句话同样震撼到了我！

　　他会转魂之术，能让魂魄重获肉身而活！

　　而此时此刻，在我的芥子空间内还有一个我重要的人的魂魄在沉睡，而我却苦于不会转魂之术无法帮他重生！

　　这个人就是厉雷云，他的魂魄是当年鬼帝送我的礼物！

　　此时，我看向栖风的眼神里，多了一丝期待……


第158章 强者之路终究要靠自己

　　“转魂之术，前辈，你会转魂之术？”

　　我忍不住插嘴道，因为这关系到我的师兄是不是能够重生。

　　“这不难，不过以我目前修为的能力，只能让魂魄如同初生婴儿一般，不仅没有记忆，而且没有任何的修为，不会说话，就和凡人一般，未来是不是能够重新找回自己的记忆，我也不能保证。”

　　栖风也是一个不屑说谎之人。没有因为自己的修为降低很多事情无法做到而掩饰。

　　“不过，如果是真龙的话，我应该让它在转魂之后就开启前世自己真龙的记忆，毕竟龙族是受到上天眷顾的种族，出生的时候就拥有非常高的天赋。”

　　我感觉到身边貔貅身上的杀气在此时渐渐退去了。

　　转魂之术对于修士的修为要求其实并没有那么严苛，却对修士操控魂魄的手法很有讲究，转魂之术对于魂魄的处理要求非常高。

　　我只听说过，转魂之术曾经被施展在人类身上，但是真龙的魂魄比人类强大数百倍。

　　“你真能将这头白龙重新转魂吗？”

　　小红抬起头，如雪一样白皙的脸上露出一丝丝疑问。

　　“这要看你能不能挡下我的一刀了。”

　　栖风手掌一转，战刀在他手上转了一下，四周所有的灵气为之一震。

　　“当然，这一刀，我会出全力。”

　　栖风等待着貔貅的答案，这一刀或许是救活白龙的唯一机会。从某种程度上来说，小红和我这个主人有几分相似的地方，我这人爱管闲事，没事就往自己的肩膀上压重担，没想到小红也和我一样，因为一头和他并非同族，只是都为神兽的白龙要和栖风拼命，如今更是为了要救活它，而要接受栖风全力的一刀。

　　栖风手中的战刀显得很狂暴，好似已经快要等不及了，它渴望饮血，而面前站着的小红就给它带来了新鲜的超神兽的气息。

　　“老头，放马过来，我接着就是了。”

　　小红坚定地开口说道，它的坚定让我心里直打鼓。

　　“既然如此，那就让我看看，所谓的超神兽，到底能有多强。”

　　栖风随意地挥动了两下手中的战刀，我看见这只是轻轻地挥舞，战刀上就释放出了两道惊人的刀气。

　　这刀气仅仅是划过四周的空间，就在空间上割开了两道虚无的裂口，大片大片的黑暗裸露出来。

　　这是在东海之上，在这片大海之上，四周一片狂风暴雨，根本没有渔船经过，这要是被凡人看见，那可是了不得的大事！

　　小红的表情前所未有的凝重，对于它来说，这是非上不可的战斗，即便牺牲了它的性命，也要保全神兽的尊严。

　　我则暗暗地将手伸进了芥子空间内，射日神箭和射日神弓已经准备就绪，只要小红不敌，我两件至宝的力量同时施展，绝对有信心将对面的这把战刀给打回去！

　　“在我们补天一族的世界里，战斗是没有所谓的套路，招式的，我们虽然念咒却从来都不为我们的法决起名字，因为在我们看来，战斗就是战斗，你用剑，用法术，用蛮力，都是战斗，不过到了你们人间之后我才发现，一切都是需要名字的，如果没有了名字就没有了任何存在的痕迹，如今这是我在人间第一次施展我手中的战刀，我的战刀无名，那我的刀法也同样无名，那这一斩也是无名之战，所以，干脆叫它无名之斩吧。”

　　无名之斩，一般来说，高手将自己的绝招称为什么无名啊，万剑啊，之类的肯定就是超牛逼的招式。

　　我用菊花都能想到，这一刀使出来，肯定是天崩地裂。心里不由地位小红担心起来，它能行吗？能扛的住这一刀吗？

　　我偷偷握住射日神弓的手，捏的更紧了。

　　“罗焱，你别插手，我的决斗，不用你来帮忙。”

　　小红一向很强势，它的强势从它遇见司马天开始就改不掉了，也或者是他神兽的心里本来就具有一种舍我其谁的狂野个性。

　　不过，这一回，我不能惯着它。

　　我从芥子空间内拿出射日神弓和射日神箭，一步步踏着虚空走到了小红的面前，两把至宝上传来令人惊叹的奇伟蓝色雷霆。

　　“罗焱，即便你和它联手，也挡不住我这一刀。”

　　栖风平静地说道，他的话我不敢质疑，对于这个曾经的补天一族第一强者，他的话，在远古时代就是补天一族的真理。

　　“罗焱，我让你不要管，你没听见吗！”

　　貔貅显得很不耐烦，站在我身后，伸手拉扯我的衣服。

　　“闭嘴，任性也要给我有个限度，乖乖在我后面呆着！我是你主人，我的话，你必须听。”

　　我挥挥手，将小红给推到了玉兔身边。

　　小红一退，我双手发力，立刻将整把射日神弓拉开，射日神箭架了上去，两件至宝上有着巨大的蓝色雷霆呼应，整个天空都在此时变色，万道雷霆从天空落下，将海面激荡地更加凶猛。

　　我立于虚空之中，整个上半身紧绷起来，肌肉慢慢拉伸，以我最大的程度打开这把射日神弓，这一次，我将射日神弓拉开了三分之二，其上的雷霆已经刺痛我的皮肤。

　　“小子，至宝之流终是外物，实力还是要靠自己的。”

　　栖风手中的战刀散发出越加强盛的红光，面对射日神箭和射日神弓两件至宝的威胁，栖风手中的战刀非但没有退缩，反而更加兴奋。

　　“前辈，你的战刀也是外物吧。”

　　我保持着射箭的姿势，时时刻刻戒备着对面栖风的动作。

　　“不，你错了，我这把战刀和我，因是一体。”

　　栖风抬起手，他的战刀在此时显露出了强悍的一面。

　　如果说这是栖风和我的对抗，不如说是栖风和我手中至宝的对抗。

　　“罗焱……”

　　小红渴望战斗，但是还是被他身后的玉兔强行拉住，已经变成英俊少年的小红，用复杂的眼神看着我。

　　“叫我主人。”

　　我回过头，露出一个微笑，阳光式的微笑。

　　在我笑的这一刻，栖风出手了，没有我想象中惊天动地地斩杀，也没有我看见过的那些厉害绝招天崩地裂的威能，这就是一招简简单单地劈砍，只是快的惊人，我甚至没来得及看清栖风的动作，他就已经出现在了我的身畔。

　　而我的射日神箭甚至根本来不及出手，我一直在戒备，一直在等待，等待栖风的出手，只是我没想到，他出手如此的快，快到当战刀架在我脖子的时候，我还没有反应过来。

　　“罗焱，你输了，刚刚如果我的刀落下，你的脑袋已经搬家了。”

　　这一刻我终于明白了，为什么栖风会用如此古朴无华的一把战刀，我也明白了为什么栖风会说，真正的强者从来不依靠外民。

　　即便我能够侥幸开启觉醒者状态，即便我手中握有两件至宝，但是当栖风以绝对实力秒杀我的时候，我还是没有任何的办法。

　　就像刚刚，他的刀只需要微微一动，我就会告别人间。

　　而这还不是栖风最强的状态。

　　“我的刀只需要够锋利就可以了。”

　　栖风最后没有难为小红，当天空渐渐放晴，当他将战刀变成短刀插在腰间，缓步离开的时候。

　　天空中的雨水停止了，海面恢复了平静，乌云慢慢散去。

　　栖风踏着日光，几个闪身消失不见，留下我伸手摸了摸自己的脖子，刚刚被他的刀架住脖子的地方，有一道浅浅的血痕。

　　“主人，你没事吧。”

　　小红走到我的身边，看着发呆的我，问道。

　　我看了看手中的射日神箭和射日神弓，开口说道：“也许栖风的话是对的，强者的路必须是真正属于自己的力量。我太依靠外物了，只是，我没有那么多的时间像他们一样沉淀累积，我的时间不多了……”

　　我叹了口气，转身正准备和小红离开。

　　天空中忽然出现一道巨大的七色彩虹，其实狂风暴雨过后忽然放晴，的确非常容易出现彩虹这种美景。

　　只是这一次的彩虹有些不对劲，因为我看见这彩虹上站在一个人，关韦穿着黑色的西服，站在七色彩虹上，看着我。

　　我记得他是不会飞行的，那就是说，这彩虹是实质，而非虚幻的。

　　“我来杀你，罗焱。”

　　在我想向关韦打招呼的一刻，关韦却先冰冷地开口对我说道。


第159章 中二是种病，得治！

　　现在网上有不少网络术语我都不明白什么意思，比如中二这个词，对于我这个八零后的男人来说，中二就是初中二年级的意思。

　　但是很多网友告诉我，中二是形容那种脑子一根筋，犯傻犯二以自己角度想问体的人。所以，如今我将当年关韦想要杀我这个举动归结为这家伙得了中二病，而且病的不轻，关键的关键是，当年他怎么会想到对我出手！那时候，他是半仙，老子可是天尊！

　　虽然，那一年他费尽力气搞到了一件至宝的碎片，对我有了那么一丝威胁。

　　关韦踩在七色彩虹上，他的修为远远没有达到能够踏着虚空如此稳定的程度，那我自然会猜到，问题出在这道彩虹上。

　　修炼界能够幻化彩虹的法宝不少，特别是如今很多修为低下的修士，他们做一下小玩意，能够创造七彩之光，为的就是吸引女修士购买，而且据说这玩意还能变出一红一黄两种糖果。

　　在低级坊市，这玩意的销量可不少。

　　但是，这种小玩意怎么可能入的了关韦的眼光，而且还是他想要杀我的依凭呢？

　　“关韦，你别开玩笑。”

　　关韦本身就是一个特别开朗喜欢说笑的人，虽然再牛老去世之后，我已经有很长一段时间没有见过关韦，但是我相信，这样一个乐观积极向上的人，没有什么能够打败他，更何况，他本身修行的就是死亡之力，连死亡都吓不倒他，世间还有什么能够改变他的呢？因此，我断定关韦在和我说笑。脸上没有显露出一丝一毫紧张的感觉。

　　“我没开玩笑，罗焱，今天我要将你杀死，或者永远镇压在这东海之下。”

　　关韦的表情一片严肃，他坚定的眼神告诉我，他没说谎，这家伙是来真的！

　　“你搞什么？我们俩没仇没怨的，而且还是一起战斗过的朋友，你居然要镇杀我！”

　　我脸上露出不明所以的表情。

　　“过去，我或许是你罗焱的朋友，如今却不是了，从你杀死牛老的那一天开始，我关韦就再也不会是你罗焱的朋友，包括这一次故意告诉你白龙出世的消息，我知道你一定会心动，并且先别人一步来探探路，没想到还真被我抓住了。”

　　关韦在七色彩虹上来回踱步，神情有些紧张。

　　“我承认，牛老是我杀死的，但是那是逼不得已，是牛老自己选择了牺牲，我也很难过，他待我如己出，如果不是因为虚神祖控制了你们的股安息，我和牛老还会一起聊天！”

　　关韦提起牛老，我也很激动，当年杀死牛老的时候，我的心一样在滴血，我也不是铁石心肠，更不是杀人如麻的变态，牛老对我的照顾，我从来都没有忘记，只是我不喜欢将悲痛表露在脸上，我不愿他走的时候，还会看见我一张哭泣难看的脸。

　　“多说无益，原本我那稳定的组织，稳定的世界都被你打乱了，虚神祖的确对我们下达了封印，而且不止于此，有时候我宁愿选择苟且的生活，也不愿意走出这扇门，也许一辈子都抬不起头。那时候，我们所有人，除了能哥，每个人都选择了退缩，我们归顺于虚神祖。为的只是一时的平安，可是最后所有一切都被你粉碎，变的支离破碎！”

　　那时候我还不知道中二病，如今我知道了，这小王八蛋就是犯二了！而且是典型的中二病！

　　“所以，我要杀了你，只要杀了你，也许一起就能重头再来，也许我就能回到过去那个人道天主宰一切的时代！”

　　关韦非常激动，我从来都不知道在这个看起来英俊活跃的帅哥，隐藏了一颗如此复杂的心，我更不知道，一个在我看来充满了阴谋和黑暗的组织，在他眼中却如此重要。

　　我只记得，那年他和我从飞机上走下来，我走在阳光之中而他却走在黑暗里，那一年他对我说，他讨厌阳光。

　　“关韦，我看你是得病了，这病叫中二病，得治！”

　　我是天尊，一个天尊面对一个区区半仙的威胁，怎么可能会怂？天尊的尊严在，半仙在天尊的眼中只是一粒微尘。

　　我手轻轻摆开，脚步也跟着手一起动，往前踏出半步，天尊级别的灵气在我的身体四周环绕，天空中的七色彩虹被我的灵气波及，有了一丝丝震荡。

　　而站在七色彩虹上的关韦，脸色微微一变，低声咆哮道：“给我稳定下来！”

　　他的灵气毕竟有限，这七色彩虹在我看来非常诡异。

　　七色彩虹慢慢稳定下来，好似适应了我的灵气波动，在我的灵气冲击下，归然不动。

　　“至宝……”

　　我眼睛很尖，眼力不错，当年和铁老头走南闯北的时候，就经常看见好东西，而且市场过目不忘，在哪个坊市见过哪个好玩意儿，我都能记得，这一点倒是被铁老头当年一直称赞。

　　这也是为什么当年在九霄万福宫内，我选择了茅山庞大的绝密资料的原因。

　　这七色彩虹，我只见过一次，而且是在一本很小很旧的古籍上看过，你而且没有配图，只是一段描写，不过因为这段描述说的是一件至宝，所以我记得非常清楚。

　　远古时代，有一位女古神闲得无聊，居然采集了天地之间数百道彩虹之光于一个瓶子内，她是想留住彩虹的七色光芒，装点自己的洞府，结果等她将这集合了数百道彩虹之光的瓶子打开的刹那，她有了惊人的发现。

　　这些彩虹就好像是一条条七色的蛇盘踞交织在一起，这些彩虹之光好似有了生命，而不是简单的死物。

　　这个惊人的发现让这个女古神惊奇不已，她开始疯狂地全国各地收集七色彩虹，最后将无数彩虹炼化进了一个小小的玉如意之中。

　　这件法宝炼成之时，天地之间有巨大的能量波动，风云变色不说，甚至还印来了人间灾变。

　　最后当这七色玉如意炼成后，心有余悸的女古神将这刚刚炼成的玉如意给打成了数份，扔了出去。

　　后世则分析，这个女古神很有可能是吓傻了，这明摆着就是后天至宝出世，她犯了个很二的错误。

　　然而，我没想到，今日在这里我能有机会面对传说中的一件后天至宝，不过，显然是后天至宝的一个碎片，但是面对这件至宝，我压根就不知道它的用途和功能。

　　关韦背在身后的手总算放了下来，我看见他右手上握着一个闪烁着七色光芒但是已经断裂，只剩下半截的玉如意。

　　果然不出我的所料，他搞到了半件后天至宝！

　　“关韦，真是笑话，你以为凭借这半个破碎的后天至宝，就能杀死我？”

　　我大声嘲弄起来，关韦脸色一变，握着玉如意的手微微一抬，整个七色彩虹立刻化作七道匹练，载着关韦的身体直冲我而来。

　　“来的好！”

　　我就不信，凭你这件已经残破的至宝，能奈我何？我甚至都没有动用射日神弓和射日神箭。

　　七色光芒冲向我，刚刚还因为被栖风秒杀的缘故，心里不爽着，此时关韦正好撞在了我的气头上！

　　七道彩虹直冲我而来，化作七条蟒蛇分成七段式攻击，赤橙黄绿青蓝紫，七条大蛇张开血盆大口向我吞噬。

　　刚刚还是美丽的彩虹，转眼间就百年城了杀人如麻的大蛇，这反差还真够激烈的。

　　我打开双臂，十道灵点闪出手，每一道都有能够穿透地面的巨大的威能，在这一刻，灵点闪彻底击穿所有的彩色大蛇，七色彩虹载着关韦急速后退，第一阵，关韦输了个惨。

　　“天尊，该死的天尊，你的成长远远超过我的想象，罗焱，你为什么变的这么强了！”

　　关韦咬着牙说道。

　　“哦，多读书多看报，少吃零食多睡觉，等你中二病好了，我可以送你一场尊位的造化。”

　　我笑着调侃关韦。

　　“罗焱，你还不明白吗？这是一场不是你死就是我亡的战斗，不是你我之间的切磋！”

　　关韦愤怒地咆哮。

　　“那你还有什么本事能够杀我呢？”

　　我低着头，冷冷问道。

　　“当然，因为我还有我的古神之魂在。”

　　关韦说着脱下了自己的高档西服，健美的肌肉一块块凸起，强悍的古神之力在一瞬间充满四周每个角落。

　　他要开启属于他的古神之魂，当年我就知道，人道天十神每个都拥有属于自己的古神之魂！


第160章 句芒之魂

　　人道天十神，除了我和天帝以外，都无法控制自己的古神，所以即便当年我和牛老对战的时候，牛老也没有开启光明佛母，因为一旦打开了光明佛母之魂，连他都无法控制的话，我或许会死在他的手上。

　　但是，即便当初我和能哥，关韦非常要好，称兄道弟，但是对于自己获得的古神认可，都讳莫如深，没有说，我也没有问。

　　所以，今日关韦开启古神之魂，我一点都不意外，反而充满了期待，期待这位人道天年轻的第7神给我带来惊喜。

　　“罗焱，你知道为什么我能够掌控生命的流速吗？”

　　关韦站在七色彩虹上，手中释放出来的灵气不再是我熟悉的黑色，而是绿色，草绿色，如同青草一般带有茂盛的生机。

　　这和我过去见到的关韦大不相同，在我的印象里，他依然是那个踩着满地落叶，所过之处便是一片衰败的半仙。

　　“因为，我从出生的时候就获得了一个残破的古神之魂，他落入了我的身体内，和我的灵魂一起成长，我的灵魂一天天变强，但是它却一直在沉睡。我从很小的时候就喜欢花草，很多年前，当我还是孩子的时候，我就惊讶的发现，我能够让这些花草随着我的心愿生长，我能让一颗小树苗在一天之内变成参天大树，也能让一朵盛开的玫瑰在一天之内凋零。我给很多人表演过这个在我看来是魔法的节目，直到我遇见了牛老，他看见了我的天赋来源于我的灵魂，他教会了我使用这种力量，也就是教我修道。”

　　难怪关韦这家伙对牛老的话言听计从，当年就是他带着我去见牛老的。

　　“可是，当我修炼的速度越来越快，也就加速了我灵魂深处那个无比强大的存在的觉醒，直到有一天，我差点狂暴，在牛老的强行控制下直接压制了下去，那时候我才知道，我的身体内住着另一个灵魂，一个比我强大太多太多的灵魂。后来，牛老告诉我，这个灵魂叫做古神，它不是来抢夺我们身体的，而是来当我们的守护神的，只是这个守护神脾气不太好，他邀请我加入人道天，最后成为了第七神！”

　　关韦赤裸的上半身开始有了变化，一种非常神奇的变化，他的脸依然年轻英俊，但是身体却好似被无数羽毛覆盖，原本健美的身材更加挺拔，一身蓝色的羽毛，这些羽毛在太阳底下显得非常的华丽，比我见过所有漂亮的鸟类都要美丽。

　　这还不算什么真正惊奇的变化来自于他的背后，我看见他背后的肩胛骨开始碎裂，皮肤被拉扯出两道血口，接着在他说话的时候，一对碧蓝色，和大海一样颜色的巨大的羽翼舒展开，这碧蓝色的羽翼非常巨大，舒展开的刹那，就像是遮住了我头上的阳光。

　　“罗焱，你看见了吗？这就是我古神的形态，你看，这羽毛很漂亮吧。”

　　关韦飞舞在空中，他已经脱离了七色彩虹的范围，背后的蓝色羽翼缓缓挥动，在海面上掀起大风。

　　“为什么你还清醒？”

　　我眼神凌厉地望着关韦，他已经开启了古神之魂，甚至连外貌都变化了，为什么还能保持清醒，难道关韦也和我一样，拥有古老的血脉来压制古神之魂？

　　“很奇怪吗？这就是我找到这件七彩玉如意碎片真正的用途，这件后天至宝不是为了杀你，而是为了压制住我身体中的古神之魂，让我能够获得清醒的头脑，另外，也是为了让我缩短和你之间实力的差距……”

　　关韦慢慢抬起手，他那只紧紧抓住七彩玉如意的手，有些颤抖地紧紧握住七彩玉如意这件后天之宝。

　　他想干什么？想要捏碎这后天至宝？关韦发疯了！

　　这是我当时脑子里跳出来的三句话！当然很多年后，我每次看见关韦，都要臭骂他一顿，他反而每次笑一笑，什么都不说。

　　不过，那个时候，在东海的海面上，他的的确确，以古神之力的蛮狠，将这个玉如意，这件后天至宝给捏碎了！

　　我那叫一个心痛啊！这是一件至宝啊！虽然只是碎片了，但是刚刚冲我而来的时候，七条大蛇的余威还在，够凶够狠！

　　七彩玉如意化作点点碎片，闪烁着令人晕眩的光芒坠落在了海里，而其内大量的古神之力和天地气息则被关韦全部吸收，他的身体再次变化，羽毛从碧蓝色变成了深蓝色，挥动的双翅上有浓郁的古神之气流动。

　　“你小子真是太浪费了！你完全可以凭借自己第七神的烙印来压制体内的古神之魂，为什么还要利用这至宝！就为了百分之百开启古神之力？杀千刀的，你这是犯罪啊！多好的后天至宝碎片啊！”

　　我哭的心都有了，关韦却飞舞在空中，双翅猛的一扇，在海面上卷起滔天大浪，一个巨大的水龙卷在海面上升起，我站在空中，屹立不动，身后的玉兔和小红自然也没有事。

　　“哈哈，这才是真正的古神之力，这么强大，无与伦比，我能开山填海，谁都打不败我！我是最强的！”

　　关韦望着自己的双手，放声大笑。

　　“以我之名，召唤无尽生气从四面八方而来，我需要生气，这海里的鱼无数，借我生气，让我真正开启，我之古神，句芒之力！”

　　到了这个份上，我总算是知道关韦的古神之魂是谁了，原来是句芒！

　　这位当年看护神界花园，以万物生机为力量的古神，他长着人类男子的帅气面容，却有着比百鸟还要漂亮的羽毛。

　　我早该想到，关韦从小就能控制植物的生长和凋零，他能够控制的是生机，这也是他为什么会有特殊的死亡空间的缘故，他从出生的那一刻就注定了，这一生将掌控万物的是生死，不过还好，他没有从小走上歧路，这一点牛老教导的很好。

　　“关韦，不是我说你，你这么大阵仗，又是变身，又是捏碎后天至宝，不就是为了杀我吗？但是恕我直言，你就算是吸收了整个东海所有鱼类的生命，你还是打不过我。”

　　我这是实话，就算在很的句芒复生，我也敢凭借我手中的两件至宝和它叫板，更贺宽是区区残魂！

　　“哼，我倒不信，你是天尊没错，但是我为了替牛老报仇，准备了这么久，今日一定要取你性命！”

　　关韦开始发难，双手的绿色灵气被他丢入海中，一刹那间我看见大量海鱼死亡，一条条都翻了白肚皮浮到了水面上！而当这两团绿色灵气回归的时候，却带来了大量生机，让关韦的蜕变更近一步。

　　“妹了，真是作孽啊，人家游的好好的，你非要杀了它们，看来，不早点打醒你，你还要继续疯下去。”

　　我无奈的摇摇头，从芥子空间内拿出了射日神弓和射日神箭。

　　拉弓搭箭，全力开工，箭尖直指关韦。

　　“早就想领教你的至宝，如今有机会了！”

　　关韦双手连续打出法决，一时间气势如虹，巨大的羽翼将他团团包围。

　　“无用。”

　　我说出简单的两个字，松手，射出这霸绝的一箭，箭尖击中关韦的羽翼，蓝色雷霆将他看起来强悍的古神身躯瞬间钻了个洞。

　　强大的力量，将其打入了海里。

　　“为什么！为什么！我准备了这么久！”

　　关韦在海里大声呼喊。

　　我从天上滑落，飞在他的身边，看着狼狈不堪的关韦。

　　“要报仇，也应该是虚神祖，你想杀虚神祖吗？”

　　这句话飘入了关韦的脑海中，他猛地抬头看向我。

　　“他比你想的要强大，要复杂，他绝不是玄尊，他比你要强，所以我有信心杀你，但是，我绝对杀不了他。”

　　关韦似乎知道什么内情，让我心中一动，我怎么可能比虚神祖弱！

　　虚神祖一直是以魂体面貌出现，而且修为永远是在玄尊水准，甚至千年前他和冰海争夺慕容飞鸟的时候，他还是靠着慕容飞鸟的灵气才成就了尊位。

　　如今的我是个天尊，天尊不如玄尊，而且还是个魂体玄尊？

　　这怎么可能！我一时间有些想不明白了……


第161章 灵探徐桃的请求

　　“虚神祖我迟早要杀，只是时机还没到，他的确神秘，而且心机深沉，但是你记住了，这个修炼界永远是用拳头说话的！”

　　我的咆哮响彻整个海面，关韦的身体缓缓下沉，最后漂浮在了海面上，他背后的羽翼展开，就好像是一个落入了海里的飞鸟。

　　他漂浮在海面上，就好像是一只落下了高天的美丽鸟儿。

　　“罗焱，你不觉得幸福吗？”

　　关韦脸上涌出了悲伤。

　　我站在高空中，低头看着关韦，看着他身上的蓝色羽翼慢慢褪去。从伟大的古神状态渐渐退化，变成了人类的模样。

　　他拼命的一搏，被我一箭打败，完全没有还手的余力。

　　“幸福？”

　　我微微皱眉，看着关韦。

　　“你我都是凡人，我们都是80后出生的这一代，我们经历了同样的童年，见证了同样的青春，然而，你却一步步走向巅峰，你没有看见吗？有多少人在帮你，你走到今天的这一步，有多少人在你的下面推了你一把，你比我们幸福太多太多了。”

　　关韦的话其实没有说错，我这一步步走来，有太多的人拉了我一把，铁公带我入了修炼界的门，司马天为了我被镇冥界数年，牛老以自己的心头血成就了我的修为……

　　或许我可以简简单单地以一句这是天道庇护来解释，但是关韦说的没错，这是我的幸福，是我的福分。

　　海面上又有彩虹出现，只是这一次的彩虹不再是关韦的法宝，天空开始放晴，我从高空落下，站在关韦的面前。冲他伸出了手。

　　“罗焱，你……”

　　关韦不解地看着我。

　　“我们不能因为和自己的朋友打了一架就排挤他，这不是我们年青一代的作风。”

　　关韦伸出手，我猛的一拉，将他从海面上拉了起来。

　　关韦趁势往我脸上狠狠打了一拳，只是这一拳没有用上灵气，就是单纯地肉体一拳。

　　我被打的一愣，关韦却哈哈大笑，一把勾住我的肩膀说道：“罗焱，你真是有意思，和你做朋友真是太爽了，哈哈，走走，我请你吃海鲜。”

　　关韦再次恢复了爽朗的笑声，在我看来他这中二病算是治好了。

　　“吃海鲜就算了，这玩意我吃不来，再好的海鲜进了我嘴巴就是一个肉味，我这人天生没有富贵命，我还有事，先告辞了，下次你小子可得记着请我喝酒，别一见面就对着我喊打喊杀的！”

　　我说完一溜烟就跑了。

　　其实我不是怕再生事端，而是真有事情急着处理，就是我手上新拿到的兽皮，说实话，要不是关韦这家伙当中来给我打岔，我早就迫不及待地掏出兽皮看一眼了，这里面可是蕴含着大秘密。

　　在海上漫步了很长一段时间，找了个小珊瑚礁附近的空间，我将已经连接在了一起的兽皮掏了出来。

　　其上果然有文字，只是这一次的文字只是古时候的一些我看不懂的字体，并且似乎还配了一点图片，当然，这到底是图片还是记号，我说不上来，就看见兽皮上刻画着一大堆如同动物一般的图像，看起来更像是某种野兽集合。

　　“这些文字到底怎么回事？之前我还认识，如今怎么没一个我能认出来！”

　　我自言自语道，伸手触摸兽皮上的文字和图像，却没有任何惊奇的事情发生。

　　“你当然不懂，因为这是被加密过的字体，简单的来说，这种文字就是古代最高端的一种加密手段，和如今的情报一样。”

　　这声音突然出现，显得非常不和谐，当然这声音的主人倒是一个还算可靠的家伙。

　　“什么风把我们最博学的徐桃灵探给请来了？而且，好像你还跟踪我了嘛！”

　　徐桃的出现没有让我惊讶，因为在他接近我很远的地方时就已经被我感应到了。

　　我不慌不忙地将兽皮收了起来，反正他已经看到了，也没什么好遮遮掩掩的，而且，以我如今的修为，这个修炼界能够压制我的人，也屈指可数了。所以我没什么好担心的。

　　“哈哈，果然成了天尊就是不得了，这反应真是神速。”

　　徐桃看起来有些疲倦，不过精神还不错，见到我后笑的很灿烂。

　　“我也不是故意想要跟踪你，不过我手上有个棘手的案子，需要你来帮帮忙。而且还非你出马不可。”

　　徐桃的口气里有些无奈，我心头一阵疑惑。

　　徐桃是什么人我很清楚，修炼界博学者，第一灵探的名头不是白来的，他接手的案子只要不是犯人实力太惊人，基本上都没有搞不定的。

　　如今竟然向我来求助，而且说非我不行，我这心里当然要慌一下。

　　如今的我是天尊修为，能够让我出手的修士不多，至少需要玄尊以上修为。

　　“什么案子，怎么需要我来帮忙？还要你如此大费周章地来跟踪我？”

　　我问道，眉头不由得皱了起来。

　　“这个容我回头详细告诉你，你先说你接不接吧，我知道你最近应该挺忙的，但是我们也是老交情了，要不是事情太大，我一个人搞不定，也不会来求你。当然我不会让你白帮忙的，你这兽皮的来历我还是知道些的，你放心，我嘴巴很严，不会乱说，而且，你这兽皮上的文字和图案我多少知道一些，如果让我来破译的话，给我一个月时间，我能帮你破译出来。”

　　如今的天下，懂远古文字的修士真是太少了，这不是修士不学无术，而是遗失的太厉害，文字和远古法器是遗落最严重的事物，当然这和天道故意磨灭时代的痕迹有关系，毕竟当天道更迭，远古时代终结的时候，也是新的天道开启的时候，旧的天道的痕迹是一定会被时间磨灭的。

　　不过徐桃懂这种文字，倒是让我又对这位博学者刮目相看。

　　“你有把握破译这文字？别忽悠我啊。”

　　我不确信地问了一句。

　　“当然，我徐桃也算是有头有脸的人物，怎么可能忽悠你！”

　　听到这话，我点点头，算是答应了。

　　“说说什么案子能让我们的修炼界第一灵探如此头痛？先说好，我的时间真的有限，前一阵我去过无尽皇城的事情你应该也有耳闻吧，我还要替诸位古皇办点小差事。”

　　徐桃点点头，这时候我才发现这货脚底下绑着两个类似神行符的玩意儿，估计是什么新研制的符文，不然以他的修为，还不能站在水上归然不动。

　　“前一阵，有人从龙虎山偷了几件上古法器，龙虎山调查了半天找不出头绪，最后找到了我，请我来帮忙调查，给的回报很不错，我当然义不容辞的去了一次龙虎山，最后居然什么都没调查出来，你说我怎么可能自己砸了自己的招牌？于是我一发狠，来了个常驻龙虎山，结果被我层层剥丝抽茧后，还真找到了嫌犯，是个内门弟子，监守自盗。”

　　徐桃说到这里微微停顿，事情到了这一步看起来没什么问题。

　　“但是，当龙虎山派人捉拿的时候，却发生了大问题，因为这个内门弟子身手不错，竟然在龙虎山重重的包围中冲了出去，我在千钧一发之际打落了他脸上的黑色斗篷，看见了他的脸。”

　　徐桃说到这里，看了看我，脸上带着一丝丝为难的神色。

　　“你看到了什么，说啊！”

　　我催促道。

　　“我看见一张几年前死在蜀山的一名修士的脸，那时候蜀山无极阁上发生过惊天大战，你们通天会三魔也是在那里陨落。就因为这个修士的缘故。”

　　徐桃没有说出他的名字，但是我已经能够猜出他的名字。

　　一个很久前被我当做朋友的修士，雪名风……

　　只是，他应该早就死在了蜀山上，我还能记得他死的时候有多悲壮，甚至是有些凄惨。

　　他一生孤苦，是蜀山前掌门实验的牺牲品，他和我一样孤单，但是最后却死在了我的手上。

　　也是因为他的关系，挑起了通天会和魂葬门的大战，更间接使得通天三魔陨落，成就了当年唐凌峰的半仙之威。

　　那是一段我不愿你想起的回忆，因为在那一天，我失去了太多重要的人。

　　只是，我没想到，很久以后的今天，我要面对的是一个死而复生的故友……


第162章 死而复生

　　说实话，我没想到过还能听见雪名风的名字。

　　修炼界比起凡间来，时间过的更快，即便是英雄，过个数年就不会有人记得他的名字，就比如我，即便如今的我名声传遍了整个修炼界，但是也许当我退隐山林或者过去数年之后，就不会再有人记得我。

　　这是定律，是修炼界的惯例。

　　英雄尚且如此，更何况是雪名风这样的一个普通修士了。

　　雪名风，曾经茅山的内门弟子，同时也是茅山以人魂养仙剑实验的牺牲品，他从年幼的时候就被带上了茅山，一步步走来，直到他爆发带领魂葬门攻入蜀山无极阁的时候，我才知道他背负着怎样的仇恨，同时那一天也成为了我人生中最黑暗的一天，没有之一。

　　在徐桃的带领下，我登上了龙虎山的山门。

　　说实话，龙虎山是我们通天会的盟友和生意伙伴，但是我却来的不多，分支龙虎门倒是去过好几次，无论是在铁公死之前还是在铁公去世之后。

　　这一次，我来到龙虎山，收到的是最高规格的接待，一来龙虎山亲传弟子龙形子是我的挚友，另一面，龙虎山也是为了表示和通天会之间的情谊。

　　“罗焱，久仰大名了。”

　　接待我的是龙虎山一位执法堂的堂主，半仙修为，中年男子，个子不高，穿着素色的道袍，显得很客气，同时也没有失了龙虎山的面子。

　　“在下龙虎山执法堂堂主，戴术，由于门内大长老和掌门正在闭关，所以由我来接待您，并安排您在龙虎山内的一切生活起居。”

　　戴术显得很客气。

　　任何一个门派的执法堂都代表了这个门派最有实权的一个部门，就好比通天会的护天卫队，当年因为司马天被封印的事情，朱战就敢和通天三魔中的李岩，王昆仑叫板，要知道，朱战可不是通天会长老，修为也不一定比通天三魔强。

　　但是护天卫队是通天会的执法部队，所以朱战在通天会内部的地位非常高。

　　通天会如此，更何况是龙虎山这样的老牌修炼门派，执法堂的长老亲自安排我的起居生活，可见龙虎山对我的重视程度。

　　“多谢戴术长老，不过我此次前来，还是想看一看到底丢了什么东西，据我所知，龙虎山这样的大门派，藏宝之地前肯定有大阵守护，雪名风并不是修为高强之人，当年我见到的他连半仙都不是，如今的龙虎山高手如云，他怎么可能得手，而且还来去如风？”

　　我的问题很尖锐，但是我知道，这些问题徐桃肯定都问过了，我再问一次，只是想看看戴术回答问题时候的表情和口气。

　　雪名风死而复生，并且偷了龙虎山的上古法器，整件事情透出一股耐人寻味的意思。

　　戴术显得很镇静，他看了看我，微笑着为我带路，向藏宝之地走去，嘴上开始为我解释关于整件事情的来龙去脉。

　　雪名风刚刚进入龙虎山修行之时，算起来应该是他死在无极阁后的一年，那时候他的面貌不知道是以法术幻化了，还是真的去做了整容手术，反正和原本的脸不同，要知道，无极阁当年发生的事情，轰动了整个修炼界，唐凌峰成为半仙，通天三魔陨落，无极阁被攻陷，我的古神狂暴，乾坤子强势出手救人。

　　这些事情被口口相传，传遍大江南北，当然整个事情的导火索，雪名风的名字在那个时候也传遍了修炼界每个人的耳朵。

　　戴术告诉我，雪名风的天赋很好，所以修炼时间不长，境界却一直在突破，原本已经引起了高层的注意，但是前段时间他好似卡在了某个境界无法提升，渐渐淡出了人们的视线，天天闭关不说，而且很少和人接触，所以高层们也渐渐淡忘了这个人的存在。

　　直到他偷了龙虎山宝库内的几件上古法器。

　　我知道，这一次和上次我闯活大地狱那件事情完全不同，这次的事情透出来的诡异程度更高，而且让我更看不懂。

　　当然，戴术的描述和之前徐桃告诉我的差不多，只是有一点我注意到，他没有细说为什么雪名风能成为内门弟子，是谁审核的他，不过在我看来，这个审核雪名风成为内门弟子的人，恐怕就是我面前这位执法堂的长老。

　　中间有没有利害关系我不清楚，当然我也无意为难戴术，只要他配合我的调查。

　　我和徐桃在戴术的带领下来到了龙虎山的藏宝阁，这是徐逃第二次来，发现丢了法器的是当天值班的一个小修士。

　　一般来说，藏宝阁外的法阵是仅次于守山大阵的法阵，所以每天小修士就是来打扫一下，点一点各个楼层内的宝物数量。

　　只是那一天当班的小修士发现位于上古法器区域内的两件精铁铁环不见了，这下子小修士可慌了神，连忙禀告了自己的师傅，说来也巧，他的师傅正好是那时候已经成了内门弟子的雪名风，这事情一下子就耽搁下来。

　　等第二天换了值班小修士的时候，事情才暴露出来，那时候雪名风已经逃之夭夭，不见了。

　　当时龙虎山就彻底封山，还请来徐桃调查，最后在徐桃的帮助下，在龙虎山的一处小洞穴内找到了正在摆弄铁环的雪名风。

　　当时四周一片黑暗，徐桃说他听见很多人在喊打喊杀，最后当有人想起来点亮火把照亮四周的时候，雪名风已经不见了。

　　而之所以能确定这个逃之夭夭之人就是雪名风，是因为，有人在山洞的墙壁上发现了一些文字，是雪名风以仙剑刻上去的一句话，表明了自己的身份。

　　“也就是说，你们之所以确定这个贼是雪名风，就是因为墙壁上的一句话？这也太不严谨了吧。”

　　我微微皱眉，不满地问道。

　　“当然不会，还有就是因为，刻在墙上的这句话是以仙剑刻上去的，手法和蜀山剑法一模一样，我们质问过蜀山，蜀山的人也配合我们的调查，但是没有发现有任何一个弟子有作案的时间。”

　　徐桃回答了我的疑问。

　　说句实话，你让我去打架，去探险这都没问题，但是你要考我的脑子到底有多强的逻辑思维能力和探案天赋，那真是对不起，我在这方面是个白痴。

　　听完戴术的描述，除了之前蹦出来的几个问题以外，我根本就没有想到如何进行下面一步。

　　徐桃倒是一脸沉思的样子，跟着我一起走进了藏宝阁。

　　藏宝阁内一片安静，被严密封锁了起来，我留心看了看藏宝阁附近的法阵，很完好没有任何破坏的痕迹，也就是说雪名风进入大阵的时候是关闭了大阵或者踩着阵纹进去的。

　　接着我留心看了看阵纹附近的花草，同样完好，这说明，雪名风拿走精铁铁环的时候同样没有使用灵气，不然抽取灵气后，附近的花草会有些颓败。

　　走进藏宝阁，龙虎山的藏宝阁真是大的惊人！

　　整座藏宝阁就是一座六角的高塔，共分为二十层，最顶层的法宝是最顶级的法宝，当然藏宝阁内保存的不一定都是法器，还有珍贵的功法，法术，符文之类的。

　　“精铁铁环平时是收藏在第十层的，雪名风查看藏宝阁的权限到顶也只是十层，所以精铁铁环是他能拿到最好的法器之一。”

　　我点点头顺着楼梯往上走，一路走去，可以说让我很是惊奇，我见过至宝，还有不少远古神器，所以并没有让我太惊讶，但是还是为龙虎山的收藏之丰富感到佩服。

　　从上古时期开始，第十层开始就有上古法器存在，功法很多，法术也多，最让我惊奇的还是种类，无论是刀枪剑戟，斧钺钩叉都有，还有一些外形看起来非常神奇的法宝。

　　我们一行走到第十层的时候，果然看见在楼梯转弯处的架子上，竖着上古精铁铁环一对字样的架子已经空了。

　　“罗焱，这就是丢失的法宝。你自己四处看看也可以。”

　　戴术对我说道，我点点头，在第十层转了起来。

　　第十层都是上古一些普通法宝，虽然珍贵但是市面上还是有流传的，我很好奇雪名风为什么会因为一件买的到的法器而放弃安逸的隐藏生活。

　　我正好奇，却看见精铁铁环架子边上贴着的照片。

　　这对精铁铁环很精致，雕花护手，寒光刀刃，其上还刻着一个名字。

　　我仔细看了看，这一眼看去，瞬间让我整个人石化。

　　“我知道了，我知道雪名风为什么要偷这精铁铁环了！”

　　我大声喊道。

　　徐桃和戴术闻讯赶来，看着我。

　　“雪名风在找一个人，找一个他的仇人，他的复仇还没结束！”

　　此时我指着精铁铁环的照片说道：“你们看，其上刻着上一代精铁贴坏主人的名字。”

　　徐桃仔细看去，果然，其上刻着一个名字，太一。


第163章 破案！

　　太一，蜀山前掌门，可以用天纵奇才来形容这位蜀山的前掌门，也可以用鬼才来形容这位蜀山有史以来最疯狂的掌门。

　　因为，他虽然修为不是历代蜀山掌门中最高的，但是他的疯狂却是所有蜀山掌门，乃至同时代的老家伙也无法比拟的。

　　不光是以魂养剑这件事情，太一还试图打开整个蜀山的剑冢，挖掘仙剑的本体来重新熔炼打造，甚至他还曾经想要夺舍前辈修士的身体。

　　但是，同样不能否认，太一的这些计划，只要有一个成功，那蜀山都能重回最荣耀的时光，可以说，他是无可奈何之举，因为当他上台的时候，剑冢已经被封，他想要重振蜀山，走正路恐怕真的不行。

　　不过，无论如何，太一在修炼界的历史上是成败各半，有人说他是伟大的先驱者，也有人说他是最疯狂的恶魔。

　　但是，我知道在雪名风的眼睛里，太一只有一个身份，仇人，滔天仇恨的仇人。

　　雪名风其实想报复的是太一，而不是蜀山，这一点我心里很清楚，他之所以击溃蜀山是因为太一那时候已经入土为安了。

　　既然知道了他会去哪里，下面就是找到他，这就需要徐桃超强的侦查和分析能力。

　　“太一已经入土为安了，是葬在蜀山的先祖之地吗？”

　　戴术好像也非常关心这个问题，来来回回问了我们好几遍，然而徐桃却没有回答，世人都知道，蜀山的掌门死后都不可能和普通人一样火化或者随便找个地方葬了，蜀山掌门死后全部统一葬在先祖之地，那是一片类似芥子空间但是却风水极好的地方。

　　只是，太一是个例外，太一的死一直是一个意外，他是在外游历的时候被杀死的，当然还有说法是他是死在蜀山剑冢内，尸体都不见了，所以先祖之地内只有一个类似衣冠冢的墓碑。

　　如果雪名风想要鞭尸，那也无法得偿所愿，所以他去蜀山没有任何意义。

　　那他会去哪里？为什么要拿精铁铁环，难道他不知道太一已经死了吗？

　　这些问题一下子就难住了我们，我和徐桃，还有龙虎山执法堂的长老戴术，三个人绞尽脑汁也没想出来，到底他会去哪里。

　　一天的时间飞快的过去，我站起身来，伸了伸腰说道：“既然大家想不通，那还是先吃饭吧，我也有些饿了。”

　　戴术点点头，领着我们两人回了自己的房间。

　　龙虎山给我安排的房间挺大的，当然和过去那种古色古香的天字号房间可不同，龙虎山无论是外门弟子还是来自凡人间的访客，住的地方都是非常现代化，就和人间的宾馆相似，有床，有沙发，甚至还有电视，不过没有网络。

　　我住的是豪华套间，此时正坐在沙发上喝咖啡，想打开电视看看新闻，今天一天用脑过度，加上之前几天的奔波劳碌，我有些疲倦。

　　打开电视，一抬头就看见了电视上放着龙虎山当地的新闻，好像是地方电视台播报的新闻，说的普通话还有些口音，我看见一户人家失火，造成四周的邻居遭殃。

　　这是一条再普通不过的新闻，没什么亮点，也谈不上损失惨重，因为火势很快就被浇灭了，消防队来的很快，损失不大，明显就是当地电视台用来充数的新闻。

　　只是，我不知道算不算是我想多了，新闻里播报，这家人家失火之后盘点损失，没什么大破损，但是女主人说丢了一个白色的玉镯子，是个老物件值点钱。

　　这种根本没有起势的大火，怎么可能将女主人的玉镯子烧毁？

　　这根本就不可能啊！除非是有人故意拿走这个玉镯子。

　　一个老物件，不值什么钱却被人偷了，甚至偷的人为了掩盖事实居然还放了一把大火。

　　“徐桃，你看这个新闻奇怪吗？这户人家还真是倒霉，先被偷，再被火烧……”

　　我就这么随口说了一句，没想到徐桃就从沙发上跳了起来，他原本和我一起在看电视，满脸愁容地在考虑雪名风的去向问题。

　　“你这么激动干嘛？不就是一个新闻吗？”

　　我狐疑地看着激动起来的徐桃。

　　他在我面前来回踱步，走来走去，双手不停的挥动，嘴里不停的自言自语，整个人就好像生病了一般。

　　“对对对，就是这样，不对，对……”

　　他有些语无伦次起来。

　　“徐桃，你还好吗？”

　　我伸手想要拉住徐桃，但是却看见他一下子就握住了我的手，脸上露出了惊喜，甚至是激动，非常的激动。

　　“罗焱，我知道了，我终于知道了，走走，我们现在就去抓雪名风。”

　　徐桃拉着我往门外走，现在已经是深夜了，这个时间去抓雪名风？难道雪名风还在龙虎山不成？

　　“徐桃，雪名风在哪里？”

　　我焦急地问道。

　　“等下就知道了，走吧，这个家伙脑子真好使，他不是为了复仇，而且偷东西的也不是雪名风，这家伙真是天才！”

　　徐桃带着我往前走去，穿过客房前廊，径直走到了执法堂附近。最后我们站在了戴术的门口，徐桃这家伙居然知道了罪犯还要通知戴术，难道是让戴术派人来抓捕吗？

　　戴术穿着睡衣，打开了门，他一开门徐桃立刻冲我大喊：“罗焱出手，封住他！”

　　我一愣，还没反应过来，对面的戴术显然反应比我更快，他手中灵气闪烁一掌击向我身边的徐桃，徐桃修为低下，根本不敢对抗，一下子躲在了我身后。

　　面对攻击，这攻击只是出自一个半仙之手，根本不可能对我造成危害，甚至连我的灵气护罩都打不穿。

　　戴术的灵气撞击在我面前的护罩上，之间灵气护罩微微一抖，就将灵气攻击全部挡在了身体外。

　　“徐桃，你真是厉害，我哪里露出了破绽？”

　　戴术站在门口，此时脸上露出了一丝阴险的笑容，摆摆手，仿佛放弃了抵抗。

　　徐桃这才放心地从我背后走出来，站在我的身边，看了看我，又看了看对面的戴术，笑了笑。

　　“其实我不知道，不过现在我知道了，之前我还没把握呢！”

　　徐桃此话一出，戴术脸色微微一变，不过很快就恢复了正常。

　　“之前我怎么也想不明白，雪名风虽然是内门弟子的那是也不至于连藏宝阁的阵纹路线都知道吧，又没有什么强大的灵气可以轰开了藏宝阁的守护大阵，怎么可能进出自由，而且没有任何动静？而且，雪名风不仅通过了审核，而且还没人怀疑，难道就没人给他打掩护？最关键的是，也是最让我想不通的是，雪名风怎么会被发现后居然还能从容不迫地逃离，甚至最后不见踪影。如今想来，雪名风根本没有复活，而你才是真正的窃贼，好一出监守自盗的好戏，差点难住了我，不过可惜，之前罗焱看新闻的时候看见了那个火灾，这种火势不可能是外来窃贼所为，一定是有人监守自盗，又不想造成大破坏，就放了把小火，既掩盖了偷窃的真相，又不会伤到房子。你显然也是如此，因为你是长老所以知道藏宝阁的阵纹路线，因为你监守自盗，所以引导我们去追所谓的雪名风，甚至还制造假的洞府混淆视听，你做的很好，不过可惜，你心里压力太大，被我稍微一吓就露了本相。”

　　徐桃脸上露出胜利的表情。

　　戴术哈哈一笑，他这一笑惊动了四周所有人，大量龙虎山子弟赶来，将这里团团包围。

　　戴术却没有任何惊慌，缓缓走出房间，站在月光下，手中灵气如同泉水般涌出来，这灵气抹在他的脸上，我看见一张苍老的脸显露出来。

　　“徐桃，有一点你说错了，我不是戴术，我也压根不是监守自盗，因为我本来就不是龙虎山的人，我是蜀山掌门，太一……”

　　这一刻，蜀山前掌门，太一真人出现在了我的面前。

　　一身素色道袍，一脸苍老但是从容的表情，一身灵气袭人的气势。

　　当年我在剑冢内见过他，如今又一次见面，他转过头看着我说道：“罗焱，很久不见了。”

　　这一回看来不是雪名风死而复生，而是太一死而复生了！


第164章 太一的企图

　　那时候我在蜀山之上遇见一个少年，他说自己是太一真人，我在他身上感受到了上清悟流法的痕迹，更看见了其身体内一直跟随的惊雷剑，这是蜀山之宝，最后太一牺牲自己使得惊雷剑重回剑冢之内。

　　那时候我对这位已经失去了肉身，却仍然捍卫蜀山的前辈感到尊敬，只是令我没有想到的是，如今怎么又会蹦出来一个蜀山前掌门太一真人，这让我很奇怪。

　　“你是太一真人？外貌倒是一模一样。”

　　我狐疑地看着这个被龙虎山众弟子团团围住的老者。

　　“罗焱，难道我变了个外貌，不再是少年模样，你就认不出我了吗？”

　　太一微微一笑似乎根本没有将四周正虎视眈眈以武器对着他的龙虎山弟子放在眼里。

　　我不敢大意，铁公有句话说的很对，那就是对于这个修炼界，你永远都要保留一份敬畏之心，因为你不知道，在什么时候就会蹦出来一个能杀死你的人或者是能打败你的力量。

　　对于眼前这个表现奇怪的太一真人，我不敢有一丝大意。

　　“哈哈，这里还真不是你我唠嗑的好地方，这些龙虎山的弟子也忒烦了，我只是来拿回我曾经的兵器，怎么就搞的如此大动静，诶。”

　　太一真人猛的一甩袖子，大袖所过之处，有一道劲风吹过，只是这劲风却并不狂暴，反而显得有条不紊。

　　这风吹来，并没有击伤龙虎山的弟子，反而将他们送了出去，在所有人都无法抵抗的情况下，这道大风将所有围观的龙虎山弟子全部吹走了。

　　“上清悟流法，而且使展的如此精纯，你以这功法为引，以自然之风为媒介，将所有人都推走了，是要和我说什么话吗？”

　　我一步跨出，站在了徐桃身前。

　　“其实我偷这龙虎山的上古法器，一来是想拿回属于我自己的法器，另一面也是为了引你出来。”

　　太一真人的话让我心里一愣，为了引我出来？果然，这件事情是冲着我来的。

　　“罗焱，你也亲眼看见我在蜀山上陨落的场面，其实那时候我是真的抱着必死之心，但是好在三清怜悯，没有让我死去，我只是再次肉体被打散，灵魂却在之后重组，也许是因为我修行了上清悟流法的缘故，我的灵魂虽然残破，甚至碎裂，但是最后还是重组，并且，我在一次偶然的机会下，找到了一个垂死的老者，这老者的面目竟然和我身前有几分相似，我将其夺舍，换上了如今的这副皮囊。”

　　敢情这太一真人算是走了大运了，居然灵魂不灭，甚至还弄了个和身前差不多样貌的肉身，虽然夺舍来的肉身不稳定，不过总算能让他在人间行走了。

　　“那和你要引我出来有什么关系？”

　　我不解地问道，太一真人东拉一句西扯一句，就是不说重点。

　　“我是想找你确认一件事，关于我们蜀山第一剑李英琼前辈分神剑魂的下落。”

　　太一真人这么一问，我心里也是一沉，在北京故宫大战之前，李英琼前辈意外受伤，使得齐丞没办法只能找来了虚神祖代替李英琼前辈完成对五行大帝的刺杀。

　　只是，当初我就怀疑李英琼前辈的分神是如此霸道的剑魂。

　　不说它的实力惊人，单单是其坐镇剑冢之内，积攒了数千年的魂力就足以和玄尊巅峰强者交战，可是当年的它偏偏在九霄万福宫这样一个茅山内殿被打伤，而且还不知道是谁伤了它，本身就很可疑。

　　所以，当初我在离开的时候，偷偷留下了一小片不周山的小碎片，希望能够对它有帮助，等到北京大战结束后，我曾经就此事问过齐丞，对方给我的回答很奇怪，说李英琼前辈神秘消失了，连一丝能量波动都没有产生，就这么凭空消失了。

　　齐丞此人心太活，他虽然还是站在我们这边，但是我知道他所图非常大，这很有可能和茅山五老苏醒有关系。

　　“前一阵，它来找过我，不过，它的状态很不好。”

　　太一真人再次抛出重磅炸弹，李英琼前辈先是失踪之后又再次出现而且还去找了太一真人。

　　“但是我正夺舍成功，它忽然出现在我身后，显得非常的不稳定，你应该和我一样清楚，魂体也是有情绪的，如果情绪太暴躁或者太激烈，魂体就会不稳定，之后很有可能造成魂体的崩溃，所以很多魂体都是自动消散在了人间，但是这种状况不该出现在李英琼前辈的身上，他是蜀山第一剑，是剑魂中的神剑，他的魂体早就已经经过时光的磨练，变的非常坚韧。他和我说了一句话后，一闪身离开了，我很担心我们蜀山的这位前辈，所以，想引你出来，问你一问。”

　　太一的话同样让我震惊，李英琼的魂体不稳定？这就好比是有人告诉你比尔盖茨不会玩计算机一样荒唐！

　　至于太一这个神神秘秘的老家伙是不是真的担心李英琼还是有其他图谋，我自己都说不好。

　　“这就是你引我出来的原因？你难道不会直接去通天会找我吗？我又没藏起来！”

　　对于太一真人的话，我还是有些不明白。

　　“当然，不单单是为了引你出来，还为了引一个老朋友出来一叙。”

　　太一真人说到这里，脸上露出一片笑容。

　　此时在龙虎山另一座山头上，一点白光闪过，接着是一声巨大的轰鸣，好像整座山都要被炸开了一样！

　　“太一，你要来就来，何必偷我们龙虎山的东西呢？”

　　这声音非常粗矿，底气好很足，声音很浑厚，而且伴随着声音传出，整个天空中有龙虎二气飘来，将整个天空中的云都染成了金色，非常惊人。

　　这个时候，在龙虎山闭关而且拥有如此高修为的恐怕只有龙虎山的大长老和掌门了。

　　太一真人脸上露出笑意，脚下轻轻一点，整个人踩着虚空就往上走去，果然是老家伙，踏虚空如同踏平地而上。

　　“罗焱，我带你去见一个老朋友，也算是我们那一辈活的命最长的老家伙了。”

　　太一真人冲我招招手，想要以灵气带我上去，我轻轻挥手，将他传来的灵气打散，整个人同样踏在了虚空之上。

　　我可是天尊，怎么可能丢了范儿呢！

　　太一微微一愣，随后收回了手，我们两人在龙虎山所有弟子目瞪口呆中，就这么一步步走向那座被龙虎二气环绕的大山。

　　踩着金色的光芒，当我站在对面山头上的时候，低头看去，竟然看见整座大山好似被一条巨大的金色真龙缠绕，整个大山的风水极佳，散发出阵阵龙气。

　　“太一，你带来的这个小友我可是早有耳闻，如今能得一见也算是一桩幸事了。”

　　此时我看见对面山头上有两个洞穴，一个还封闭着，另一个已经被轰开，碎石散了一地，而在山洞前站在一个大汉，目测怎么也有一米九的样子，身形魁梧不说，而且看起来非常粗矿。

　　满脸的络腮胡子，穿着的不是道袍而是练功服，我仔细看去，他双手很粗糙，面色赤红倒有几分三国关公的模样。

　　我和太一真人落地，这大汉往前跨了一步，对我拱了拱手说道：“在下龙虎山掌门，龙须散人，罗焱小友，久仰久仰。”

　　这就是龙须散人啊，我可是听龙形子说过好几次他的大名，龙形子对这位龙虎山真正的掌教可是赞不绝口，都快成他的粉丝了。

　　而且说了好几件事情，比如在其当打之年如何对抗大门大派的挑战，甚至是和诸多妖兽搏斗的故事。

　　“久仰。”

　　我同样一拱手，对方修为比我低不少，应该在玄尊中期，但是辈分比我高太多，所以我们是以平辈论。

　　“太一啊，你没事把我吵醒干嘛？我正睡，哦，不对，闭关闭的好好的呢。”

　　这大汉差点说成睡觉，连忙改口，好似老顽童一般，让我心里一乐。

　　“少吹牛，过去你就是我们几个人里面最不喜欢打坐的，每次打坐都睡着，还闭关，闭你个头，睡觉就睡觉，还不老实！”

　　太一真人和这龙须散人说话的态度和语气要是被山下龙虎山内的弟子听见，估计一个个都会惊呆吧。

　　“大哥怎么还没出关？”

　　太一问道。

　　“切，你还问？大哥要是真出关了，第一个削你！你看看你在蜀山干的那点事儿，就快成魔道了，大哥要是真突破了，出来后第一个就打你屁股。”

　　大哥？龙须散人和太一真人的大哥？

　　他们俩居然还有大哥，而且看起来很敬畏的样子！

　　这一瞬间，我看向龙虎山大长老闭关的地方，整个人瞬间凌乱了。


第165章 那一年，老鬼们厮混在一起的日子

　　修炼界和人间其实很像，至少每个阶段都曾经有过一个标志性的精神。

　　如今的人间讲究的是金钱，名利，修炼界讲究的是修为和强大的手段。而在老一辈的时光里，修炼界也曾经出现过以情义为本的年代。

　　那个年代被称为黄金年代，而这个以兄弟情，手足情，同门情为根本的时代中，有三个人是个典型代表。

　　这三个人就是如今龙虎山的掌门龙须散人，蜀山的前掌教太一真人以及龙虎山的大长老，也是一手撑起龙虎山大梁的男人，他叫做蒙方，名字很豪放，但是其实是个出生在江南水乡的偏偏公子，曾经家里是富甲一方的阔少，但是却走上了修炼的道路，最后甚至成为了龙虎山有史以来最年轻的大长老。

　　他们三个人的故事我说上三天三夜也说不完，而且，那时候第一次见到龙虎山两位大佬的我，并不知道，这三个人当年在修炼界并不是因为做正义的善事而出名的，而是因为，他们总是喜欢和茅山对着干，专挑茅山的刺儿出名的。

　　所以，如今龙虎山和茅山关系不佳，其实间接也有这三个家伙当年挑事的原因在里面。

　　至少，此时此刻站在两个老家伙面前，看着他们你一言我一语的调侃对方，我觉得特别好笑。

　　“大哥出来为啥削我？这些年我可没给我们仨兄弟丢脸啊！”

　　太一真人看起来年迈，但是脸上还是做出了一个特别标准的无辜表情。

　　“你还问为啥削你？就你做的那点破事，还需要大哥和你明说了？我都替你脸红，你瞅瞅，就你弄的那个啥子以人魂养剑，那是人干出来的事情不？当年你就老喜欢走偏门，我和大哥都说不听你，品质不好，让你改，还不听！”

　　龙须真人开口骂道，表情还特丰富，手还不停的动。

　　“我了个去！你也不看看蜀山变成啥样了！那是人呆的地方？我不弄出点大动静来，他们还不以为蜀山好欺负！也是你们俩不仗义，当年龙虎山和蜀山向我们仨兄弟求援，你们俩都没告诉我，就直接奔了龙虎山去了，留下我只能跑到蜀山去！原来想着，这蜀山是好地方，洞天福地，上古仙人传承，我就算治理不好，怎么也能捞点好处！结果你妈，老子化身小孩儿从小进入蜀山，进去那天就傻了眼，剑冢被封了啊！这是蜀山根基啊！老子真倒霉啊，进蜀山的时候，连把像样的仙剑都要和师傅讨半天啊！你们倒好，重新投胎之后，到了龙虎山，上来就吸收了龙湖二气，那可是天地之间特别精纯的能量啊，敢不敢给老子吸一口啊，馋死我了都！”

　　之前的太一真人要是在我的心目中还是一个高高在上，古板老套的蜀山前掌教，而且是生在蜀山，长在蜀山，最后死在蜀山的前辈的话，此时此刻，我咋感觉，这三人当年是计划好了的，是不是组队忽悠了两大名门正派！

　　“放你个屁，当年是俺们没通知你？你就扯吧，当年是你听说蜀山和龙虎山求援，我们正好被茅山那五个垃圾打的肉身破碎，才答应进入两大山头做弟子的！你当年听说蜀山的名号，自己麻溜地就去蜀山做孙子去了！合着就是看上了蜀山剑冢内那无尽的仙剑资源！自己活该倒霉，如今吃了大苦头了吧！”

　　龙须散人说到这里，哈哈大笑起来，我看见太一真人的脸色变了又变，有些发白，显然是气坏了。

　　“放屁，当年老子落难的时候，你咋没来救我？大哥天天闭关我知道，你小子就是天天睡觉，整天睡觉还不肯来帮我，还说是好兄弟，你就扯吧！软蛋一个！怕了补天一族！”

　　太一是真被说急了，脸色发白不说，竟然开始爆粗口起来。

　　对面龙须散人一听这话，脸色也不好看起来。

　　“你说个啥玩意儿？俺是软蛋？放屁，俺那时候真是闭关，冲击尊位境界，等俺出关后，第一时间冲上蜀山，连砍了几个补天一族潜伏起来的家伙，要不是出来一个补天神将俺打不过，被打成了重伤，如今也不会刚刚伤愈出关！”

　　一般来说，像龙须散人这样的大汉，特别是这种开口就是东北腔的男人，最恨别人骂他是软蛋。

　　两个家伙我算是看出来了，都是个性极强，好勇斗狠，不过两个人虽然对骂，但是却不见动手，也没听见他们骂自己的大哥，可见两个人虽然嘴上说的厉害，其实根本不会对对方出手。

　　我忽然有一种好哥们的感觉，这种看起来很尖锐，其实他们之间的兄弟情，很深。

　　“切，老子不和你计较，坐等大哥出关。”

　　太一真人索性像个孩子似的赌气坐在了一边的石头上。

　　“哼，好像俺要睬你似的，你也不撒泡尿照照自己那张臭脸。”

　　龙须散人也坐到了另一头的石头上，看起来很不爽的样子。

　　有人说，两个女人天天说对方真漂亮，友谊天长地久，但是转眼间就在背后捅对方一刀。但是两个男人天天骂对方怎么不早点死，和对方做朋友是傻逼，但是关键时刻，却会替对方挡下从背后插来的尖刀。

　　这就是男人的友情，从来都不从嘴上说出来，但是这份友谊却真正地久天长。

　　两个人不说话，场面上一下子就冷清了下来，我站在两人中间多少有些尴尬，而且我完全不理解，这到底是什么情况？中间提到了两个山门求援还听到了茅山五老打碎了三人的肉身！

　　龙须散人看见我疑惑的表情，一转身对着我说道：“罗焱，你也别疑惑，俺给你解释解释。”

　　“你解释个屁，就你那口齿不清的普通话，还解释？你这普通话还是和一个东北大汉学的，没学会人家好听的口音，倒是把自己江南口音给学没了！你说你天天闭关睡觉，睡的连电视是啥都不知道！”

　　太一真人说着说着就又开始人生抨击起来。

　　龙须散人适时回击，两个老家伙你一言我一语竟然又要吵起来了！

　　“够了！”

　　我实在是受不了了，这俩老家伙是不是数百年没见，憋的慌？还是好久没和人说话了，开口就骂人？

　　“龙须散人前辈，还是你来说。”

　　我看了看龙须散人，说道。

　　这大汉得意地冲太一真人抖了抖眉毛，别提多得瑟了！

　　“是这样的，原本我们仨兄弟是不认识的，后来是我先和大哥认识了，在一次打架的时候认识了太一这孙子，结果大家聊了几句就结拜成了异姓兄弟，本来挺好的，我们天天喝喝酒，吃吃肉，打打架，没钱了就抢点钱花花，结果好死不死的，来了个老道士，把我们收到了一个小门派里修道去了。而且，我们三个人还天赋极好，没几年一个个都走上了正轨，五十岁的时候，大哥突破成了半仙，十年后是我突破成了半仙，过了两天太一这家伙也成了半仙，我们就脱离了那个修炼门派，成了散修，闯出了不少名气。”

　　说到这里，我就听见太一嘀嘀咕咕喊个不停。

　　“你小子放屁，明明是老子先突破的！”

　　龙须散人不理睬太一真人，继续说道：“我们名气越来越响，特别是大哥，几乎整个修炼界都知道他的名号，很了不起。那时候茅山势力最大，门下弟子到处惹事，上面又不管，放任自流，我们看不下去，就处处和茅山作对，最后惹怒了茅山五老，五个老家伙仗着人多，修为高强，将我们打的肉身破碎，不过这五个老家伙也被我们打的进入了休眠状态，那一架打的真爽，哈哈！”

　　我了个去，合着茅山五老陷入沉睡是因为这三个家伙？齐丞压根就没和我说过啊！

　　“我们本来要去投胎，结果龙虎山和蜀山那时候的掌门找到我们，说希望我们进入他们的山门重新修炼，帮他们振奋门派，他们也可以帮我们保留前世记忆。最后，这孙子先答应了蜀山，我和大哥就进了龙虎山！”

　　龙须散人说完了，太一真人又跳了起来。

　　“放屁，都说了，老子明明是最后选的！”

　　“就是你，就是你，俺说是你就是你！”

　　两个家伙说着说着又要吵架。

　　此时，龙虎山大长老的洞穴猛的被炸开，道道金色龙气冲出洞府，掀起滔天大浪，整个山林都在摇晃，山峰都在颤抖。

　　天空中传来阵阵高亢的龙吟之声。

　　我看见一个个子中等，穿着金色练功服的男子从洞府内走了出来，表情严肃，气势逼人！

　　这就是龙虎山大长老，龙须散人和太一真人的大哥？

　　我正好奇地看去，这一看就发现此人有天尊初期修为，居然是一个天尊级别的高手！

　　“你们俩能不能别吵？叽叽喳喳的，烦不烦啊！”

　　中年人走了出来，快步走到太一真人身边，抬起手，一巴掌拍在太一真人的后脑上，太一真人痛呼一声却没还手更不敢还嘴。

　　我看的目瞪口呆，这还真削了！


第166章 三个偷渡客

　　太一真人就在我的面前，被削了！

　　我靠，这要是被蜀山或者龙虎山或者是人间随便一个修士看见，那都是了不得的大事！一个尊位强者被打了下后脑勺，而且看起来还不敢还手的样子，这让我彻底惊呆了。

　　“俺说的吧，大哥会削你！”

　　龙须散人在一边哈哈大笑，没想到龙虎山这位大长老往边上侧踏出一步，也给了龙须散人一巴掌！

　　这下子龙须散人笑到一半的脸彻底抽筋了。

　　“我了个去，大哥，你咋连我都打呢？”

　　龙须散人满脸的无辜，他和太一真人凑到一起真是一对活宝。谁曾想，修炼界的两个大佬会有如此童趣的一面。

　　“我打你是因为，你们俩在客人面前丢了脸！”

　　龙虎山大长老显得很不满，瞪了两人一眼后，对我笑了笑。

　　“真是江山代有才人出，少年英雄啊，罗焱小友。在下龙虎山大长老，也是这俩人的大哥，鄙人姓戴，名曙立。修炼界的朋友给我个薄面都管我叫，戴叔。”

　　这个龙虎山大长老还算比较靠谱，就是客气的有点过头，而且他虽然人不高，刚刚也被层层灰尘遮住了脸，我看不清他的面容，如今走近一看，还真和天下无贼里的黎叔有几分相似。

　　秃头，很瘦，各自不高但是很单薄，没戴眼镜但是却是个小眼睛，金色的练功服显得很松垮，满脸皱纹褶子。

　　活脱脱就是一个翻版葛优啊！

　　“您客气了。”

　　我拱了拱手，面对这三个活宝组合兄弟，我还真没什么好说的。

　　“既然罗焱小友也到了，那我就直说了，三弟之前确实做了不少错事，但是他的肉身也已经破碎了两次，想来惩罚也够了。前几日我以心灵感应的法术，找到了三弟，让他将您带到龙虎山来，那时候我正好是突破到天尊的当口无法脱身。如今能够见到罗焱小友现身，我心里多有一些底了。”

　　听了戴叔的话，我忽然有个想法，合着龙虎山从头到尾地所谓失窃案就是为了引我出来的一个局，我了个去，这仨老家伙真是太闲了，为了见我就设这种局，还玩的不亦乐乎的样子！

　　“那劳烦戴叔为小子我说一说目前是什么状况，为什么要费力把我引来龙虎山，有什么事情不能公开吗？”

　　我质问道，声音有些不善。

　　戴叔微微一笑，在我身边踱步，一边走一边问道：“你怎么看茅山这个门派？”

　　我被这突如其来的问题给问愣了，一般来说修炼界之人很少在背后议论别的门派，因为这是属于别人的私事，修士都自命清高，不愿和凡人一样。

　　只是如今戴叔问了，我也不能不回答，所以随口应付了一句，还行吧。

　　戴叔微微一笑，站在我身边，看了看我说道：“年纪轻轻就前怕狼后怕虎的，虽然修为很高，但是你这种脾气要改，你们行脚商人虽然是商人，以和气为主，但是该硬的时候还是要硬。我来告诉你，茅山在我眼里，过去的茅山是好样的，如今的茅山派被那五个老家伙整的太乱了。”

　　没想到戴叔还真是个直率之人，开口也毫无顾忌。

　　“不过这次找你前来不是和茅山开战，虽然我们三个的肉身是被他们打碎的，不过技不如人我们也不能说什么。这次找你前来，是为了李英琼剑魂分神的事情，希望你能帮忙。”

　　戴叔的话，让我更加迷惑起来，我能帮什么忙？帮忙把剑魂找回来不成？

　　“我们想要去九霄万福宫找齐丞对峙，但是我们三个身份有些特殊，根本进不了茅山的大门就会被发现，所以还需要你帮帮忙。”

　　这就是三个人找我来的原因，原来是让我当一回司机，送这三个偷渡客进入茅山。

　　“我还没打算和茅山结仇，你们三个人进入茅山肯定不干好事，我可不想因此而造成茅山和通天会之间的对战。”

　　我不是龙虎山之人，我也有自己的考虑，原本打算问问条件，但是转念一想，因为一点利益而造这么大的后果，真不是什么好事情。

　　“罗焱，我能为你提供两个便利条件。”

　　显然戴叔听出了我的意思，很简单不见兔子不撒鹰，你给不了我足够的利益，我何必去冒这个险？

　　我点点头，看着对面的戴叔，等他开条件。

　　“第一，我会转魂之术，相信你应该很需要这门法术吧。”

　　我一愣，知道我手里有厉雷云灵魂的人不超过十个，但是消息居然走漏的这么快。

　　“前辈还真是足不出户却知天下事，这一点我很心动，但是你让我为了这一点而冒险带你们上茅山，这还不够。”

　　我摇摇头，没有答应。

　　“当然，这只是条件一，还有条件二。”

　　戴叔冲我伸出了手，手心里是一枚小小的印章，这个金色的印章散发出强劲的气势，甚至我能隐隐看见有真龙和猛虎的身影在其上转动！

　　龙虎宝印！而且是正品！

　　这可是真正的神兵利器，相传其内印刻着青龙白虎之力，一旦施展开，立刻会有神兽之力袭来，即便是强悍的对手，在这龙虎宝印的镇压下也就是一两下的事情。这枚龙虎印，可以变大变小，很是了不得。

　　而且，它还有个特殊的用途。

　　“罗焱，如果你答应将我们带上茅山，我就将这枚龙虎印传给龙形子，你应该明白它的含义。”

　　戴叔伸开手掌，我望着龙虎宝印，微微发愣。

　　我当然知道龙虎宝印意味着什么，它代表了龙虎山最至高的地位，也就是真正的掌权地位。

　　龙虎宝印就相当于丐帮的打狗棒，这是领袖的身份标志！

　　龙形子如今虽然是亲传弟子，而且很受重用，但是在这样的大门大派，想要混到掌门或者大长老的地步，而且还能拿到龙虎宝印，是比登天还难的事情。

　　需要的不仅仅是修为，还有心机，手段，运气等等。

　　但是如果今天，我就让戴叔将龙虎宝印传给龙形子，那将来，龙形子就一定是龙虎山的第一把交椅了！

　　我这人就是有一个臭毛病，也可以说是个美德，那就是老是为了自己兄弟着想，当戴叔拿出这枚小小的金色宝印之时，我就知道，今天看来我是逃不掉了。

　　“茅山之行必须在龙形子接任掌门之后，我要看着我的兄弟真正成为龙虎山之主。”

　　我的话让龙须散人和太一真人很不满。

　　“小子，注意你说话的方式和态度，你面前坐着的是我们大哥，是龙虎山的大长老！”

　　太一真人叫的最响，我回过头瞪了他一眼，天尊气息外放，将两人震退。

　　“我敬你们，叫你们一声前辈，如果我不敬你们，天尊说话，你们也敢插嘴！”

　　我这一眼瞪去，身边的龙须散人和太一真人都是一愣，随即脸上涌起布满，却被戴叔给压了下来。

　　“好，一言为定，三天之后，我们举办接任大典，大典结束之后，我们就动身前往茅山，届时我们会躲在你的芥子空间内。”

　　我点点头，什么都没说，往后一跃，踏着虚空一步步往山峰下走去。

　　等我走后，龙须散人走了上来，站在戴叔身边，小声问道：“大哥，为啥真答应了他呢？就凭我们的实力，就算如今打进茅山也不是难事啊。”

　　戴叔微微摇头，说道：“我收到风声，茅山五老也快要都苏醒了，其他人我不怕，但是茅山那个最老的家伙如今怕是也有天尊修为了，我没有必胜的把握。”

　　戴叔说到这里，看着我缓缓走下山峰的身影说道：“你们不觉得很像吗？这个叫罗焱的少年，虽然是被选中者，但是他没有追求冷酷之道，而是依然重情重义，如果他继续看中情义的话，他成不了天道，这和当年的我们不是很像吗？这个时代，像他这样的年轻人太少了，我们总有一天要退休的，为什么不做个顺水人情呢？”

　　太一和龙须散人同时点了点头。

　　我走下山峰，背后披着一片金色阳光，我看见远处的人群里龙形子正冲我挥手。

　　“兄弟，我们五人中也许只有你能安安稳稳走完一生，我要保护你，让你成为我们五人中最幸福，最安逸的。”

　　我轻声自语道。


第167章 传承

　　三天的时间，整个修炼界都在传颂一个传闻，关于龙虎山突然宣布新一届掌门人选的事情，这对于修炼界来说简直就是一阵狂风吹过。

　　龙虎山是如今修炼界一等一的大门派，丰厚的底蕴还有神秘的大长老和掌门一直都是龙虎山最让人捉摸不透的地方。

　　在很长的一段时间里，龙虎山的掌门和大长老都非常神秘莫测，甚至有人传闻龙虎山如今坐镇的神秘高手依然是曾经仙界的张天师。

　　但是，毫无疑问，龙虎山的的确确是修炼界的大门派，而且是非常正统的大门派。

　　我站在龙虎山最高级的套房里，望着窗外开始陆陆续续走进龙虎山的人群。

　　这些是来自各门各派的修士，有些是散修，有些是来自中小修炼门派的修士。当然，也有一些贵宾，比如冰海，比如空净大师，比如司马天……

　　几乎修炼界所有的大佬都到齐了，而这一次代表茅山前来的是我的老相识，道玄。

　　我站在房间的窗边，默默发呆。

　　我们五个人，走到今天，或许真的要各奔东西了，而我唯一能做的，或许就是帮龙形子在往前迈一步。

　　我站在床边发呆，一边发呆，一边抽着烟，青色的烟圈在我面前袅袅上升。

　　“咚咚咚！”

　　房门被敲响了，我转过头，看见一名龙虎山的弟子站在门口，对我庄重地施礼。

　　“罗焱阁下，掌门继承大典马上就要开始了，请您跟我来。”

　　我点点头，跟着这名龙虎山的弟子缓缓走出了房间，当我迈出客房的刹那，我看见天空中灿烂的阳光和远处即将袭来的乌云。

　　“这天气真奇怪，明明有这么好的阳光，怎么还会有乌云呢？”

　　我身边的这名龙虎山弟子奇怪地问道。

　　我望着那片乌云，摇头轻声道：“今日谁若阻我兄弟上位，我必灭之。”

　　走在前往大殿的路上，龙虎山掌门接替仪式非常的隆重，本身就是名门正派，而且是如今修炼界的巨头，新掌门上位原本就该是最高规格的活动，再加上，三个老家伙有求于我的关系，所以这一次龙形子接替掌门的仪式非常风光，不仅仅是请来了各门各派的修士，甚至还摆出了数件上古法器压阵，整个大殿都以祥龙大阵环绕，远远看去，四方龙气环绕整个龙虎山，煞是惊人。

　　最让我感到惊讶的是，三个老家伙甚至拿出了一件让我眼前一亮的宝贝，据说是作为新掌门的护身法宝。

　　这件法宝叫做乾坤星罗盘，据说是以一颗垂死的星辰的核心铸就，是新掌门的贴身法宝，施展开来，四方灵气汇聚，周天星辰相助，有一些和星宿决中二十四星宿加持的意思相近，只是这是法宝，只要灵气足够，随时随地能够施展。

　　这件法宝本是当年仙界天庭火德星君的贴身法宝，至于怎么会落入龙虎山手中，我就不得而知了。

　　让我惊讶的是，我还看见了蜀山的代表，是一位长老带队，如果要是被他看见了太一真人那张老脸，不知道他们会是什么反应。

　　整个继承大典按部就班地进行着，一个又一个贵宾从门外走进来，我本该坐在最前面的一排座位上，距离龙形子最近，以此来彰显我的身份和地位。

　　然而，我却选择坐在了最后一排，一个没人注意的角落里。

　　甚至走进来的诸多大人物里只有空净大师和司马老头注意到了我，其他人，谁又会去关注一个坐在角落里，小门小派的散修呢？

　　上午十点整，继承大典开始。

　　当隆重的音乐响起的刹那，我看见两道金色的龙气冲入龙虎山最大的正殿，两道金色的巨龙咆哮着从门外冲进来，一瞬间将整个大殿照亮，巨龙划过众人的头顶，吓的好些修为低下的散修惊叫连连。

　　今天，所有龙虎山弟子都穿戴的格外齐整，特别是站在殿内的弟子们，一个个脸上带着肃穆和逼人的气势。

　　一个非常高大的弟子走到了门口，一拱手大声说道：“恭迎掌门龙须真人驾到！”

　　他猛的弯腰一拜，身后所有的龙虎山弟子都跟着一拜。

　　声音洪亮，灵气弥漫四周，彰显龙虎山弟子强势之风。

　　接着金色龙气再次冲来，我看见龙须真人一身黑色的练功服，脚踩虚空一步步走进了大殿，这一路走来，他甚至没有收敛自己玄尊级别的灵气，不过却也没人反感。

　　今日是龙虎山掌门传承的大日子，更是整个修炼界一等一的大事，人家龙虎山掌门龙须真人很少露面，这一露脸便是玄尊级别的修为，甚至了得，就算嚣张一点又有何妨？

　　龙须真人一路走来，他转过头看见坐在角落里的我，微微点头表示了他的善意，随即便看见了坐在第二排的道玄子，要不怎么说仇人见面分外眼红呢，这三个老家伙算是吃过茅山的大亏，又怎么会给茅山来人面子呢？果然我看见龙须真人和老家伙在经过道玄身边的时候，故意抬脚往前点了一点，居然踩了一下道玄的头顶！

　　这一幕被不少修士看见，一时间小声议论不断，而道玄的脸色也很不好看，只是碍于龙须真人修为比他高出太多，没办法发作。

　　龙须真人缓缓落地，坐在了大殿最上方的金色龙椅上，这把椅子以纯金打造，两边把手各刻了一头老虎和一个龙头，栩栩如生，做工考究不说更是凸显了龙虎山的霸气。

　　当龙须真人坐定之后，下方的弟子再次高声喊道：“有请本门亲传弟子，龙形子师兄进殿受封！”

　　我转过头，看见两道霸道的白光冲入房间内，龙形子背着金色大剑，穿着宽大的金色道袍，一脸庄重地走了进来。

　　我看着他一步步走进大殿，已经成为半仙的修为在修炼界也算是天之骄子，更何况谁都知道，他和我是好友，是通天会的坐上贵宾，是我罗焱的生死兄弟。

　　“这家伙，今天真是帅啊。”

　　我微微一笑，看着走到了龙须真人下方的龙形子，自言自语道。

　　“你们知道吗？这一次龙虎山是突然选择掌门的，非常突然，据说是掌门和大长老钦定的。”

　　“是啊是啊，据说本来外界盛传龙虎山的接班人应该是这一辈龙虎山的大师兄，就是那个将龙虎二气练的融会贯通的家伙。”

　　“对的，我也是这么听说的，而且据说这个大师兄年纪也就四十多岁，可是也已经到了半仙境界，而且很少在人间走动，但是每次下山都是拜会各大门派，挑战年轻一辈的高手，至今都没有败过呢。”

　　“今天倒是没有瞧见他，不过也对，突然被潜规则拉下马，估计这家伙心里也不爽呢。”

　　背后传来叽叽喳喳地吵闹声，几个散修正七嘴八舌地议论开了。

　　我心中微微冷笑：有竞争不怕，就怕今天不敢跳出来，今日谁要是敢说个反对，我就镇了谁。

　　龙须真人站起身来，他打开双手手心，露出了小小的龙虎宝印和带着丝丝星光的乾坤星罗盘。

　　“龙形子，今日当着天下诸多修士同胞的面，我来问你，你是否有决心带领龙虎山走向辉煌，捍卫人间正道，捍卫修士尊严，捍卫修炼界正气长存？”

　　龙须真人大声问道。

　　龙形子抬起头，我看见他脸上坚定的表情，忽然间想起我七岁那年，跟着铁公走出家乡那个小小的山村，第一个接触到的门派便是龙虎门，第一个见到的同辈修士便是龙形子，那一年他比我厉害多了，已经成为了同辈中的翘楚。

　　很多年后的今天，我坐在龙虎山最大的大殿内，看着远处，那个一脸正气，已经长大成人，甚至已经娶妻的龙形子，忽然感叹，时间真是过的太快了。

　　“我有决心！”

　　龙形子给出的回答非常坚定。

　　“那么，我，龙须真人以龙虎山第85代掌门的身份宣布，今日，你龙形子，将成为本门第86代掌门，我将授予你龙虎宝印及乾坤星罗盘！”

　　龙须真人轻轻送出手中的两样法宝，四周龙虎之气弥漫，一时间所有的修士都惊呆了。

　　然而就在此是，一个不和谐的声音从门外传来。

　　“我反对！他不够资格！”

　　我转过头，看见一个中年男子踏入了大殿之内。

　　“大师兄！”

　　龙形子微微一愣，看着门口的中年男子吃惊地说道。


第168章 最正的龙形子

　　对于所谓的地位和名利，修士中的看法大致分成两种，一种是轻描淡写，就好比司马天就是如此，在修为和实力面前，一切名利和地位都是浮云。

　　另一种修士和凡人一样，他们讲名利看的比山还重，当然在他们看来，只要有了足够的财富和资源，任何人，哪怕是头顶上的天道也会被他们驱使。

　　这是两种价值观的碰撞，没的改，争也争不得。

　　显然，对于龙虎山这一次突然发生的掌门改变和传承事件，首当其冲的责任人是我，而受害者则是此时此刻站在我们面前，看起来有些激动的中年男子，也就是这一辈龙虎山弟子中的大师兄。

　　这个人我有所耳闻，他的号很特别，叫做浮生子，是个修炼狂人，天天闭关甚至很少和龙虎山门中的弟子交流。

　　不过，修为却也不弱，他的天赋一般，但是却能够在五十岁前就突破到半仙，这一点让我有些意外，过去也没听说过有这么一号人物。

　　我原本猜想，他今天跑来这里闹场，而且看起来情绪还很剧烈，应该是因为掌门之位没传给他的缘故，我开始的时候将他划入了修炼界特别看重名利的一类人里。

　　只是，我却想错了，对于这样一个修炼狂人来说，他需要的不是一个龙虎山掌门的位置，而是需要此时龙形子手里的两样法宝，上古法器龙虎宝印和乾坤星罗盘。

　　“我反对龙形子师弟成为掌门。”

　　浮生子不仅激动，而且说话的语气也变的有些激动。

　　“浮生子，这是我的决定，你退下吧。”

　　龙须真人瞟了我一眼，见我没动声色，心里微微一定，对于这个老家伙来说，我是带他们进入茅山腹地的关键，原本好端端，安排好的一场掌门任命仪式，一切都是龙须真人一个人说了算，结果还跑出来个不开眼的，居然喊着反对，这要是被我误解为他们故意安排的话，那很可能影响到双方的合作。

　　“掌门师尊，一直以来我都是师兄弟间修为最高，修炼最刻苦用功的，为什么不选择我？”

　　浮生子大声质问，这家伙在大家看来估计是脑子修炼练傻了，当着修炼界这么多修士的面质问自己的师尊？这不是等于龙虎山自己在抽自己嘴巴子吗？

　　“大师兄，你别那么激动。”

　　龙形子素来在门内人缘很好，特别是他这人虽然骨子里很正，但是却很讲情义，有时候会为了门内不少犯了小错误的师兄弟说话，所以还是比较得人心的，故而这一次虽然龙须真人是突然宣布了龙形子继承掌门之位的决定，但是却没有什么人反对，倒是龙虎山内很多弟子前来真心祝贺。

　　“你闭嘴！”

　　浮生子眼睛一瞪，显得咄咄逼人。

　　有时候我们很不理解一类人，这类人在读书的时候是最用功读书的孩子，在工作的时候是最努力的员工，但是就是不讨老师和领导的喜欢。

　　为什么？因为他们EQ太低，无论在什么社会和时代，情商往往比智商来的更重要。

　　浮生子这一喝，立刻惹来四周一片议论，整个传承仪式也被迫中断，我看见龙须真人的脸色越来越不好看，估计这老家伙心里正在痛骂这个不开眼的浮生子。

　　“浮生子，速速退下。不然，我会以门规处置你。”

　　龙须真人的声音已经有些严厉起来，对于一个玄尊特别是像他们仨这么要面子的强者来说，被一个小辈当众驳斥，这已经不是单单以下犯上的问题，这是面子掉了一地的节奏啊！

　　“门规？哪条门规规定我不能质疑掌门的威信？哪条门规规定掌门就一定是前任掌门订下的？甚至，哪条门规规定，我此时此刻的举动就是以下犯上？师尊，你又凭什么治我的罪呢？”

　　浮生子连珠带炮地说了一大堆，让一向霸道的龙须真人都有些回答不上来，这下子场面更加尴尬，龙虎山的面子这一次算是彻底没了。

　　“来人，把浮生子给我带下去！”

　　龙须真人一声大吼，龙虎山执法堂的弟子们一个接着一个站起来，快步走了过来。浮生子脸色一变，半仙气息外放，将自己罩在了灵气之中，看着四周修士脸上带来的巨大惊叹，他将自己包裹在灵气之中，表情严肃。

　　“大师兄，别让我们难办，这是师尊的命令。”

　　执法堂的弟子望着已经开启半仙灵气的浮生子也有些发憷，普通修士遇见半仙，那就是一个凡人遇见超人一样的情况。

　　“哼，今天我就是来讨个说法，这龙虎山要是给不了我浮生子满意的回答，我浮生子大不了做个散修去！”

　　浮生子大喊大叫，我眉头微微一皱，从角落里走了出来。

　　今天，当我走出房间大门的时候，我就说过，如果今日，有任何一个人阻止我兄弟前进的路，那我将永远镇压他。

　　在场没有一个人想到，在角落里坐着的一个黑衣青年就是罗焱。

　　也没有人会想到，天尊罗焱会放下自己天尊的架子向一个半仙出手。

　　更没有人会想到，在普通修士眼中如同天一般的半仙，在我的面前，连一招都接不住，甚至连一丝气息都抵挡不了。

　　当我外放出天尊级别的灵气时，我几乎将整个龙虎山大殿掀飞，靠近我的所有修士全部吹走，我面前的浮生子更是如同暴风雨中的一叶小舟，好像随时会覆灭。

　　“罗，罗焱！”

　　浮生子还是知道怕的。

　　“全天下的人都知道，龙形子是我罗焱的兄弟，今日，你要讨个说法，我就给你个说法，你说你是龙虎山同辈之中最强的，那今日我就让你这个最强的修士永远见不到太阳。”

　　我的手高高举起，眼看就要落下，狂暴的灵气几乎将浮生子吹的皮肉开裂，骨骼粉碎。

　　“罗焱，别出手。”

　　龙形子拉住了我的手，坚定地对我说道。

　　我狐疑地看了他一眼，他却转头对落地的浮生子说道：“大师兄，我知道你心中有不平，知道你不满意师尊的做法，今日师尊既然选择了我成为龙虎山第八十六代掌门人，那我也就证明一下我有成为龙虎山掌门的能力，你我上烽火台，比一比，若是我输了，这掌门我不做了，让给你也无妨！”

　　这就是龙形子，一个正直的几乎有些傻的男人。

　　我们五兄弟里，阿郁最纯，白凡最冷，蓝墨最直，我最倔，而龙形子则是那个最正的人。

　　好似从他出生的那一天，他就注定了这一生正直地走下去。

　　“你愿意和我公平一战？甚至愿意用掌门之位来和我一搏！”

　　浮生子自己都以为听错了，天底下有这么傻的人？龙虎山不是小门小派，这是名门大派，是传承数千年的大门派，成为龙虎山的掌门，在整个修炼界都是跺跺脚就抖一抖的存在。

　　龙形子居然愿意用这样一个他几乎已经稳稳拿到手的掌门之位来换取一个正名的机会！

　　浮生子傻了，不只是他，龙须散人也傻了，整个在场的所有修士都傻了，只有我微微一笑，这就是龙形子，正的太厉害了。

　　“我不会使用龙虎宝印和乾坤星罗盘，你我烽火台见。”

　　龙形子对着龙须散人深深一拜，一脸严肃地转身走出了大殿。

　　我微微一笑，跟着他往外走去，经过浮生子身边的时候，我轻声说道：“你自认为能做的了龙虎山的掌门吗？”

　　烽火台上，整个烽火台不大，但是四周的柱子上却被烈焰包围。

　　整个烽火台上的地面是由黑钢石打造，非常坚韧，虽然地方不大，但是决斗起来反而更加险象环生。

　　龙形子背着金色的大剑站在烽火台上，他双眼闭合，一语不发。

　　我站在烽火台边上，茗茗走到了我身边，如今的她打扮也和过去不同，不似从前那样活泼靓丽，反而多了一分稳重大方。

　　“他很傻，傻的很可爱，其实若不是有你在，我和他一生都没想过会成为龙虎山的掌门。”

　　茗茗淡淡地数道。

　　我望着站在烽火台上的龙形子，和当年站在龙虎门前的少年是一个人，但是却有着不同的气质。

　　“这个修炼界需要龙形子，没有了正气，阴阳也便失衡，这是道不允许的。”

　　我的话说出口，茗茗转过头吃惊地看着我。

　　“我感觉，你和过去不同了。”

　　她脸上露出惊讶。

　　“不是不同，而是大同。”

　　我淡淡一笑，看见烽火台上，决斗开始了。


第169章 每个时代都需要英雄

　　烽火台，狼烟起，背剑笑苍天。

　　金龙游，白虎奔，英雄泪无语。

　　这是很多年前，修炼界一直在流传的一句话，从前我认为这句话说的是某个修炼界曾经的大人物，如今我才知道，这句话说的并不是某个人，而是一类人，这类人被称为英雄。

　　每个时代都需要英雄，但是他们却不一定是最强的，他们可以没有帅气的外表，没有惊天的实力，没有强大的人格魅力。

　　但是他们必须要正，我在很久之前心里就知道，在我们五兄弟之中，只有龙形子有资格成为日后的英雄。

　　龙虎山中，烽火台上，龙形子和浮生子面对面站着。

　　浮生子没有武器，空着手，然而，整个人却格外的轻松，在他看来，这根本是一场没有必要发生的比赛，因为无论发生任何状况，他都赢定了，龙虎山同辈之中，没人能够胜他，哪怕是他面前的这个龙形子，这个比他天赋好很多，从分支被直接选拔上来的青年。

　　“大师兄，请你先出手。”

　　龙形子做了个请的动作，浮生子一愣，也没客气，双手间有灵气流动，渐渐组成了一个巨大的灵气团。

　　四周引来一片非议，龙形子明显是客气，同门切磋讲究的不是搏杀而是较技，这浮生子也算是经常和别人拼斗之人，居然连人家是客套话都听不出来，还真率先动手了。

　　浮生子开始凝聚灵气，这灵气好似一团团棉花，又似水球，看起来轻盈，但是实际上是一种对水属性灵气比较高级的控制方法。

　　“此人难怪如此嚣张，倒是有几分手段。”

　　我听见身边的茗茗轻声说道。

　　灵气团在浮生子手中组成，随后他大手一开，无数的灵气化作一个个光球在烽火台上横冲直撞，接着在浮生子的控制下全部掉转方向，一个个从天空坠落。

　　龙形子脚步微微一动，躲开了灵气团的攻击，只见这灵气团砸在地上，这黑钢石的地面立刻裂开一道道纹路。

　　“躲的不错。”

　　浮生子讥讽道，再次发力，整个人如同一道轻柔跃起的水花，不着边际地往前跃了一大步，手中灵气团再次发力，对准龙形子狂轰。

　　然而龙形子却不还手，只是不断躲避，甚至连剑都没有拔，很快就被逼到了擂台边缘，往后走一步就会落下擂台。

　　“你已经避无可避了，接招！”

　　浮生子手中灵气团猛的一爆，原本就非常分散的灵气团瞬间分裂，变成无数如同水珠一般大小的泡泡，这些泡泡速度不快，但是却密密麻麻的一大片，罩住了龙形子的身体。

　　“这些泡泡，每个都带有巨大的腐蚀性，你看龙形子的衣角。”

　　我小声地向茗茗解释，她脸上露出一片担忧的神色。

　　“不过，我的兄弟应该不会这么怂，仅仅是刚刚交手就输，这可不是他的作风。”

　　我这可不是为了宽慰茗茗而故意说出来的话，龙形子有几斤几两我心里很清楚，当年在阴间救司马老头的时候，他就能以手中大剑斩伤半仙，如今怎么可能这么轻易的输了？

　　果然，像是应证我的话一般，当满天的泡泡落下的刹那，我看见龙形子身体四周有金色的龙气环绕，这金色的龙气无比纯正，化作一条模糊的巨龙冲天而起，将所有的水泡全部打碎，远远看去，仿佛金龙出海，甚是漂亮。

　　金色龙气冲散了水泡后，再接再厉张开大口吞噬浮生子，浮生子身体往后倒退，像是算准了一般，退到十五步以外后就站立不动，果然，当他站在十五步以外时，对面气势汹汹的金色巨龙刹那间化作一片飞灰。

　　“果然，你成为了半仙不久，实力还很有限，这十五步是对你实力的评估，不过看来，你没有给我一个惊喜。”

　　浮生子显得很是自信，他刚刚的攻击如此看来也只是佯攻，为的就是逼龙形子出手，试试龙形子的极限。

　　“整个龙虎山，我们这一辈里，大家都说我是修炼龙虎之气进展最快的，其实我不这么认为，就凭你刚刚自动释放龙气的水平，你我对于龙虎二气的修炼也已经差不多了，但是，你依然不是我的对手，因为你只是被动地在学习师尊教你的本事，而不会自己动动脑子去想，这龙虎二气还有什么变化。如今就让我这个做大师兄地来教教你，龙虎二气还能融合。”

　　浮生子双臂展开，左手上龙气环绕，好似有一条真龙盘踞在他的手臂之上。右手上虎气咆哮，右手整个手掌好似变成了一只咆哮的白虎虎头。

　　“看我融合！”

　　浮生子将左右手合十，之间他强行将龙虎二气合二为一，龙虎本来就不相融，互相争斗不停，此时却被他强行融合，竟然有丝丝灰色的气息流出来，我心中微微一惊，这是非常低级的混沌之力。

　　是这浮生子以龙虎二气强行融合后的产物，甚至还比不上五行混沌来的强大，但是毕竟这是混沌之力，在半仙这个层次，能够有人使出混沌之力，已经可以说是逆天之才了，谁说这浮生子天资一般？如今看来，又是一颗不露声色的新星。

　　灰色的混沌气息同样让站在一边的龙须散人心中一惊，他本来以为这浮生子虽然修为比较高，但是争斗起来也不会很厉害，没想到，这浮生子虽然修炼上很是一般，但是好似在对法术的控制上很有天赋。

　　“龙形子师弟，此招凶险，好自为之。”

　　浮生子出言警告，手中已经被强行融合起来的龙湖二气直冲而出，依然是金色的龙气，白色的虎影，但是却夹带着灰色的气息很是不凡！

　　“龙形子，不可硬拼啊。”

　　我出言警告，就怕这家伙来个硬碰硬，这可是混沌之力。

　　龙形子却站在原地不离开，右手缓缓抬起握住了背后的金色大剑。

　　“罗焱，你知道吗？当蓝墨离开的那一天，我看着冷清的哀悼厅，看着盛怒的你一怒之下灭了国字号第五组的高层，我忽然觉得我是多么的无能。当百族争霸战上，你和白凡站在擂台上拼杀的时候，我却在狼狈地躲避灵气的余波。当阿郁站在我身边却被选为最有天赋之人的时候，我只是默默地微笑。我发现，在不知不觉间，你们都已经超过我太多太多了。”

　　龙形子自言自语的声音好似是说给我听的一般。

　　“我们是兄弟，没有谁保护谁，我的后背能够放心的交给你们，但是你们的后背我却保护不了。我已经成为了兄弟们的拖累。当你告诉我，白凡成了通天教主的弟子，走上了魔修之路不肯回头的时候，我是多想变强，变的和三清一样强大，就可以将白凡找回来。如今，我不愿在你的关照下成为龙虎山掌门，我要向大家证明，我能赶上你们的脚步，我也能堂堂正正地站在你们的身侧！”

　　龙形子一声大喝，右手握住金色大剑反手拔了出来，整把大剑闪出耀眼的光芒，天空中有数道金色光芒坠落，整个天空在此时变成了一片金色。

　　“英雄挥剑斩苍天，我欲疯来我欲狂。金甲染血杀敌寇，笑卧沙场君莫怪。哈哈哈哈！”

　　龙形子笑的很狂，但是却有股沧桑的感觉升起，好似站在我面前的是一个战场浴血的英雄！

　　灰色的混沌气息冲下，龙形子的金色大剑挥出。

　　这一刻，我们所有人目不转睛地盯着烽火台上。

　　只见冲天的金光瞬间吞没了灰色的混沌之力，浮生子大喊一声不可能后，被金光打飞了出去。

　　金光中，我隐约看见龙形子好似身披金甲一般威武霸气。

　　他竟然一剑劈散了混沌之力！

　　连我都吃惊了！

　　四周所有人都惊呆了！

　　此时，站在烽火台边上的龙须散人却自言自语道：“大哥，你还真看重这个小辈，居然让他吸了正宗的龙虎之气，这是真要栽培他啊！”

　　金光散去，龙形子依然是一身练功服，将金色大剑插回背后的剑鞘里，他抬手做了个拱手礼说道：“承让了，大师兄。”


第170章 我就是个酒客

　　离开龙虎山的时候，我没有和龙形子打招呼，他正忙着交接掌门事宜，从早到晚都被一群长老围着。

　　我将三个老家伙装在芥子空间内，便走出了龙虎山。

　　这是这次公平交易我需要付出的，带着三个老家伙，帮他们偷渡上茅山，至于上了茅山以后他们三个想干什么，这和我无关，而且等到了九霄万福宫边上，我自然能够全身而退。茅山和黄山一样，有隐藏的奇峰，这奇峰叫做天奇峰，据说是一座凡人永远看不见，修士永远登不上的险峰。

　　传说中，这座奇峰曾经是天庭连接人间的一个通道，是当年悬浮在高天之上的天庭供仙人下凡的落脚处，所以整座天奇峰充满了仙气，是真正的仙家之地。

　　九霄万福宫是天下第一福地，而天奇峰曾经被称为天下一等一的险峻山峰，也是那时候在人间修士中流传的传说中心，传说中，只要能够爬上天奇峰，就拥有称为仙人的资格。

　　当然，这些都是传闻，因为从来没人证实过，从来没人爬上过天奇峰。

　　我带着三个老家伙本来是直奔九霄万福宫去的，想要租一辆直升飞机直接飞到九霄万福宫附近，再踏虚空而去。而且以我的身份，茅山的齐丞根本不会拦我。

　　然而，我的这个想法却不得不放弃，因为当我们到达茅山附近的时候，就明显感觉到了不对劲，整个茅山戒严了！

　　这几乎是不可能发生的事情，不说茅山如今的位置已经成了很多游客心中旅游的圣地，单单是每周到茅山来拜访的修士就有不少。

　　所以茅山几乎是不会封山的，除非遇上了什么大事。

　　但是之前道玄参加龙虎山掌门继承大典的时候并没有露出任何不妥的神色，这就更让人心中生疑了。

　　我没有急着闯山，因为我虽然答应了三个老家伙送他们上山，却还不想暴露自己的身份，所以我宁愿先观察一下，再决定自己行动的方向。

　　茅山真正的山门有上古大阵守护，此阵名为天地玄黄四分阵，以四杆远古法器为阵眼，分成四个部分，天地玄黄四大部分相互交织在一起，每三十天更换一次阵眼核心，攻杀剑被，即便是上古时期大罗金仙下来也要褪层皮。

　　不过，自从进入了现代社会后，茅山就很少开启大阵的攻杀效果，大部分时间都是迷惑凡人，不让凡人踏入而已。

　　但是，我心里清楚，要是真开启了这天地玄黄四分大阵，即便是如今的我想要破阵也是很难。

　　所以，当我走到茅山山门附近，见到众多修士被拦在山门外，大阵全面开启之时，我心里就已经知道，这是出大事了。

　　修炼界有句名言：你不会喝酒，那你就永远不可能知道第一手的情报。

　　这句话不是说修炼界只有喝酒才能套情报，而是说，在修炼界只有有酒的地方，才有情报。

　　当然，这种酒家不可能是人间的酒馆，而是当地修士开设，招揽四方散修的地方，我自己单干后很少去这种地方，因为我不太喝酒，不过当初铁公倒是常去，当年小小年纪的我还是对这种地方很熟悉的。

　　我弄了层灵气覆盖在自己四周，遮住自己的真实面目，你别以为这样会让人怀疑，大部分来这种酒家喝酒的人都不喜欢惹人注意，三五成群的有，单个的也有，大家都是遮住面目，找个座位，点酒之后自己聊自己的。

　　茅山附近最大的一个修士开的酒家叫做登峰酒家，据说是一个曾经闯过天奇峰但是失败的修士开的。

　　酒家分成上中下三层，每一层都能容纳百十来个人，而且这户酒家有一种叫做烈火山的烈酒，喝完后你整个胃内会有冲天而起的火焰，爆发出来的瞬间，能让你整个人充满巨大的热量，这热量会像燃烧的火山一样爆发，让你感觉到一瞬间巨大的燃烧快感。

　　但是，这酒热量太强，就像火烧一样，即便是修士以灵气镇压还是很难喝两杯，所以登峰酒家门口有个排行榜，排的就是修士喝这酒的杯数。

　　我隐去了自己的面目，走进登峰酒家，里面非常热闹，第一层已经坐满了人，我直接走上二楼，第二层也被坐满了。

　　我准备走上第三层，却在楼梯口被拦了下来。

　　“你不能上去。”

　　一个大汉站在楼梯口，一看就是保镖之流，说话很硬气，而且带着冰冷的感觉。

　　“怎么？上面也坐满人了吗？”

　　我冷笑了一下，当然这个大汉看不见我的脸。

　　“没有，不过楼上已经被我们魂葬门的几个长老包场了，你没有邀请，不能入内。”

　　这句话一说出口，我就一愣，魂葬门是什么玩意？那是老子的仇人啊！虽然当年阴间第二次大战结束后，司马天回归通天会，这个魂葬门第一时间派门内长老上门道歉，并且送上了几件非常珍贵的宝物并声称当年无极阁整件事情都是门内弟子私自所为，不是魂葬门高层的意思。

　　但是这个魂葬门的长老还是被司马天一掌打成了重伤，要不是因为几个和魂葬门交好的修真门派派人来求情，或许盛怒的司马天已经带着刚刚重建的护天卫队灭了魂葬门了。

　　当然，也从那天开始，所有关于魂葬门和其盟友的商业往来都被通天会列为黑名单之列。

　　我是当年无极阁内见证一切的人，我对魂葬门的恨深深埋藏在我的心里，即便没有爆发，但是也并没有刻意隐藏。

　　我伸出手，轻轻一点大汉的额头，这一点很轻，但是对于面前这个身材至少一米九的大汉来说，却好似是被什么东西重击了一拳，这一点直接将他给打飞了出去，弹飞到了三楼。

　　这么大的动静，自然引来了周围人的围观，我倒是无所谓，此地所有人的修为都在我之下，没人看穿我的面目，自然没人知道我罗焱来了茅山。

　　挡路狗没有了，我径直走上三楼，整个三楼所有人都脸色惊讶，没人认出我，也没人知道我就是通天会的那个罗焱。

　　几个魂葬门的老头站在我的面前，我眼中蓝色光芒吞吐，太清法眼之下，所有人的真面目都能看清。

　　“阁下是谁？”

　　带头的一个老头质问我。

　　“我就是一个喝酒的酒客，只不过楼下坐满了，我上来借个位置。”

　　我慢慢抬起脚步往楼上走，四周酒店的酒保和登峰酒家的护卫将我团团为止。

　　“年轻人，这里不是你这种疯酒鬼喝酒的地方，我不欢迎你。”

　　一个苍老的声音从楼上传来，三楼的包厢里一个穿着白衣，已经满头白发的老头，握着一根拐杖走了出来，他的拐杖上挂着一个褐色的酒壶，满头银丝，满脸白胡子，看起来很有几分道行的样子。

　　不过我就扫了他一眼，就看出，此人连半仙都未到，寿元大限将至。

　　“敞开大门做生意，我就是来讨杯酒水而已，何必赶我走呢？”

　　我非但没有离开，更是直接往楼上走去。

　　老头微微一笑，他是此地所有人里唯一没有用灵气罩住自己面目的修士，我能看见他脸上的皱纹，这是时光烙印上去的痕迹。

　　“老夫说了，本店不招待你，年轻人速速离去吧，看你修为不弱，可别因此送了命。”

　　老头居然威胁我！他话语里已经隐隐有了些许敌意。

　　我脚步依然没停，继续往上走去，却看见老头往前走了一步，站到了楼梯口，挡住了我上去的路。

　　我抬起头，对老者动手我还不是这么没品，灵气化作微风缓缓推动他的身体，如同轻柔的海浪一般将他推了出去。

　　“尔敢！”

　　一个声音从三楼里层发出，带着暴怒，一个身影一晃，出现在了我的面前，一身仙气凌然，如同仙人一般。

　　竟然是道机子！

　　“师弟，何必动怒呢？一个年轻人而已。”

　　此时我听见道机子身后，这个老头开口说道，他居然叫道机子师弟！我心中一惊，这老头看来身份很不一般，难道是茅山五老之一！可是为什么他修为连半仙都不到？


第171章 仙魂

　　茅山五老，曾经是整个修炼界的标志与辉煌。

　　他们这一生充满了光辉和胜利。

　　茅山也因为这五个人的存在而变的无比荣耀，在这片修炼界的大陆上，一切都是不稳定的，但是曾经在一段时间，在断情人还没出世之前，那时候是茅山最辉煌的时期。

　　因为，茅山有五个强大的师兄弟坐镇。

　　每个人都能翻手为云覆手为雨，每个人都实力超群，他们被称为恒久的五老。

　　只是，当断情人出世之后一切才有了变化，断情人打碎了永恒。

　　五老千年之前被迫闭关，直到如今才陆陆续续出关。

　　我很怀疑，面前站着的就是一个茅山五老，只是他的修为让我看不破。

　　“道机子，你挡我的道了，我已经闻到酒香了。”

　　我抬起头，道机子在我面前依然不够看，整个茅山即便是齐丞也不是我的对手，我心里没什么压力。

　　“我师兄说过了，这里不欢迎你，请你离开。”

　　道机子似乎很紧张，他在我的印象里应该是个沉稳之人，但是今天在这个白发老者的面前却变的非常不淡定。

　　我冷冷一笑，往前踏出一步，这一步踩在了道机子双脚之间，身上的气势缓缓释放，天尊级别的灵力压迫过去，道机子脸色瞬间大变，就好像看见天空中变了色，乌云压下来了一般。

　　“我说了，我只是个酒客，今天想品尝下烈火山的味道，据说这杯酒没人能喝第二杯，我想试试。”

　　当我话语里最后一个字说出口的时候，道机子已经被我的天尊灵气压迫地节节后退，连退了数十步后，靠在了墙壁上。

　　“天尊！”

　　道机子脸色大变，这个世界上有多少天尊？十个手指都能数过来，这么年轻的天尊，道机子自然猜到我是谁了。

　　“罗……”

　　道机子刚想开口，却看见身边的白发老者拦住了他。

　　“年轻人，刚刚多有冒犯，如果不嫌弃，请到包间里来喝上一杯，我们刚开了一瓶烈火山。”

　　白发老者微微一笑，伸出手对我做了个请的手势，我双手背在身后，黑色外套一振，往前走去，身边的道机子脸上依然是那张无比惊讶的脸。

　　走进包间，不得不说，这个等峰酒家做的真是很不错，难怪能吸引道机子这样身份的人来喝酒。

　　整个包间非常大，如同一个小小的后花园，一地的白石子，四周有木质的走廊环绕，包间中央是一座假山，假山边有一条缓缓流动的流水。几根青翠的竹子竖立在假山百年边上。

　　而在包间中央，则是一方小小的木桌，几个朴素的酒杯，几个精致的小菜，以及一壶用红色酒壶装着的烈火山。

　　天空是一片碧蓝，明明不是露天的房子却能看见天空，可见整个包间被幻术大师精心打造过。

　　修士，特别是一些上了年纪的修士，不喜欢绚烂的霓虹，缤纷的色彩，而是喜欢朴素和恬淡。

　　“年轻人，快来坐。”

　　我抬头一看，却见到白发老者已经坐在了那方木桌边上，我眉头微微一皱，刚刚这老头还在我的身后，怎么忽然就出现在了木桌边？瞬移？缩地成寸？

　　这一刻，我更加看不透这老者的身份。

　　我缓步走到木桌边上，一屁股坐了下来，老者微微一笑，手指缓缓一动，桌上火红色的酒壶自己飞了起来，在我面前的杯子里倒了满满一杯烈酒。

　　这酒如同燃烧的火焰，在酒杯内沸腾不止，好似整个杯子就要爆炸了一般。

　　“年轻人，你不是想要品一品这酒吗？”

　　老者笑着说道。

　　我看了看桌上杯中沸腾的烈火山，真是酒如其名，如同熊熊燃烧的大火，沸腾不说，其内充满了火属性的灵气，似乎这一杯酒倒出来，四周的气温也上升了好几度。

　　我抬起手，一把握住酒杯，这一握，顿时有一股热量从酒中传出来，冲进了我的手里，火属性灵气一向暴躁，但是像这酒中的火属性灵气这样狂野的，我还是第一次碰到。

　　手上微微发力，灵气包裹住酒杯，天尊级别的灵气进行强大的压迫，瞬间将火属性灵气压回了杯中。

　　我举起酒杯，仰头一饮而尽，火辣辣的烈火山酒冲入我的腹中，就像我吞了一块烧红的碳一般，让我整个胃瞬间爆热。

　　我脸色微微潮红，头上有汗珠冒出来，身上甚至有白气蒸发而出，我体内灵气缓缓运转，将这狂暴的火属性灵气吞噬。

　　“爽！”

　　我将酒杯猛的往木桌上一放，大喊一声。

　　对面的老者微微露出惊讶的表情，似乎是因为我喝了一杯这么烈的白酒而平安无事感到震惊。

　　“酒量不错，那就再来一杯。”

　　老者再次勾了勾手指，桌上的火红色酒壶抬起，醇烈的烈火山从酒壶中倒出，只是这第二杯的烈火山似乎比之前一杯更加浓烈，更加燥热。

　　“难怪没人能喝第二杯烈火山。”

　　我看着杯中已经有了火焰燃烧虚影般的烈火山，心中暗暗吃惊。

　　修炼界有很多液体非常神奇，比如神兽的血液，比如某些法宝内盛放着的圣水，甚至比如某些大门大派的灵泉所化的灵液。

　　这些液体仿佛有灵，往往你第一次喝下之时感觉不到其功效，但是你喝下第二杯的时候却能感觉到其强大的作用。

　　这就好像中药中的药引，第一杯烈火山只是引子，而第二杯烈火山才是真正点燃你全身的烈酒。

　　我伸出手，握住了一惊冒出层层白气的酒杯，温度弥漫在四周好像让四方的空气都燃烧了起来，我感觉到被灵气包裹着的手掌都开始微微有些刺痛。

　　老者坐在我的对面，脸上依然是人畜无害的笑容。

　　“恭敬不如从命。”

　　我开口说道，举起酒杯一口吞了下去，这一吞，我整个身体就像吞下了一团熊熊燃烧的烈焰，身体内原本被吞噬的火属性灵气立马反抗，狂暴的火属性灵气在我的体内游走，所过之处便是一片炎热。

　　我整个人汗如雨下，身上的衬衣都被汗水打湿了，口却不干，但是却好似整个人都要爆炸了一般。

　　我简直就像是吞下了一颗重磅炸弹。

　　“年轻人，酒不能乱喝，就如同话不能乱说。我只是给你个教训，你还年轻，不能因为有了天尊级别的实力就如此眼高手低。”

　　老者缓缓从座位上站起来，走过我身边的时候，伸手拍了拍我的肩膀，我身体内原本已经开始镇压的火属性灵气再次狂暴，我整个人就好像被丢进了火山中，全身发红，好像能从嘴里喷出火来。

　　老者身体飘忽，从我身边缓缓飘出来，简直就好像是一道幽灵一般。

　　老者走到了门口，包间外站着无数人，这些都是看热闹的修士，有天尊出现，这可是大事。

　　老者走到门口，刚刚打开门，脸上露出的笑容却顷刻间停顿。

　　因为，此时的我站起身，将手中酒杯捏爆，大吼一声：“好酒！”

　　我这一吼，从口中喷出白色的雾气，包间内的假山，竹林在这雾气内化作灰烬，这白色雾气充满了高温。

　　“茅山五老，酒中仙，如今却将自己炼成了一道仙魂，你出关了，却没了身体。”

　　我淡淡说道，转过头，看见门口的老者。

　　这一刻，道机子，白发老者，同时脸色一变。

　　包间大门被关了起来，老者脸色一片阴沉转过身来，看着我的眼睛里充满了迷茫。

　　“你怎么看出我的身份？”

　　老者问道。

　　“能让道机子如此尊重的人，恐怕除了当年的无尘子以外就是他那几个师兄了，你虽然修为低下，但是刚刚拍我的那一下，你对火属性灵气的操控如此精纯，这样的人，我只知道一个，当年永恒五老中的酒中仙，也是之前唯一一个能喝下两杯烈火山烈酒的人，恐怕，你也是这登峰酒家的老板吧。”

　　我的话让白发老者彻底惊呆。

　　“我不仅是天尊，而且还有点小脑子。”

　　我指了指自己的脑子，撤去了自己脸上的灵气护罩，露出了自己的真容。


第172章 你的酒不适合我

　　酒中仙，这是一个很潇洒的修士。

　　他从出现在修炼界开始，身上总是带着一个褐色的酒壶，年轻时候的他很帅气，不仅潇洒飘逸，而且如同风一般自由。

　　他行走在大地上，就如同行走在自己家的后花园里，他励志要喝遍天下所有的美酒，要做一个酒中之仙。

　　他和弑君子有些相似，但是却比弑君子更加自由，他天生便是火灵体，对于火焰有着惊人的操控能力。

　　传说中，他能够坐在烈焰之中十天十夜而分毫不损，传说中他体内的血脉都是燃烧着的。

　　“坐下吧，老头，这场酒宴还没喝完呢。”

　　这一次是我做了一个请的手势。

　　老者挥挥手，身上的白色衣服就好像是被撕去了一般，一个年轻人从白色的魂魄中走出来。

　　依然是一头白色的长发，依然是一身白色的道袍，只是没有了苍老的皱纹，没有了那股暮气，双眼微微泛红，整个人就好像是一团燃烧在我身边的烈焰。

　　“小子，你的眼力果然不错，这么多年来，能看出我身份的仅仅只有你一人而已。”

　　他据其手中褐色酒壶，醇烈的烈火山在空中挥洒，晶莹的酒水自壶中落下，划入他的嘴中。

　　如同岩浆一般炙热的烈酒在他口中好似白水一般，狂野的好似一座活火山。

　　我看着他年轻英俊的脸，微微皱眉，天尊初期！我虽然已经猜到了茅山五老拥有非常强悍的修为，但是我还是没猜到，这位酒中仙仅仅是茅山五老中的老三就拥有了天尊级别的实力，我甚至怀疑，当年五个老家伙闭关不是因为要疗伤，而是因为要突破。

　　幻术在酒中仙的弹指间化去，没有了竹林，没有了假山，没有了木桌，没有了小桥流水，没有了碧蓝的天空。

　　“我喜欢在不同的环境下喝酒，酒的味道不会变，但是我的心情却会让我嘴中的酒变个味道。”

　　整个包间在他说话间，变成了一片黑暗，随后一轮皎洁的月光划入了房间内。

　　酒中仙不是幻术大师，但是显然，他比大师还要专业。

　　整个房间内唯一没有变的只是那一方木桌以及桌上那一壶火红色的烈火山酒壶。

　　“有一点你说对了，千年之后我从天奇峰上走下，如今的我只拥有一个魂魄，不过不是普通的仙魂，如今的我乃仙君之魂。”

　　他散发出强大的仙气，我心中微微一惊。

　　这个世界已经是道的世界，然而，我看见的道机子以及我面前的酒中仙却都选择了走仙之一途，难道这两个老家伙是脑子坏了吗？不会审时度势，还是闭关闭傻了？

　　天尊级别的强者，大部分都很自负，这大部分当然包括我！

　　我微微一笑，伸手抓起桌上的火红色酒壶，没有用杯子，直接打开了壶嘴，吞了一大口。

　　“今天我们不动武，就斗酒，谁要是醉了谁就算输了，如何？通天会的罗焱阁下。”

　　酒中仙哈哈一笑。

　　在这一刻，两个天尊，两个一生都追求自由，一生都追求洒脱的男人，两个都喜欢酒的男人，同时仰头，同时吞下烈火山这种普通修士连一杯都喝不下的烈酒。

　　我感觉我的身体在燃烧，不断地燃烧，血脉从未有过的活跃，好似我身体内的血液都要爆炸了一般。

　　满身大汗，皮肤血红，双眼通红，然而却不愿放下手中的酒壶。

　　因为不愿输，因为不想放下手中的酒，因为不愿放弃心中那份从未有过的爽快。

　　当火红色的酒壶内最后一滴酒饮尽，火红色的酒壶自我手中落下，我抬着头，脑中却好似幻灯片一般在不断地切换画面。我好似看尽了这一生所有的记忆，所有的人生，所有的快乐，所有的痛。

　　我看见那一年，铁公站在我的身前，他如同高山一般的身躯挡住了末炼的攻击，那一年的铁公已经老了。

　　我看见那一年，司马老头为了让我活下去，只身面对阴间大佬混摩天，甚至不惜舍弃了自己的古神夸父。

　　我看见那一年丁菲美丽如同天空中的天女花，而我坐在上海的长街上，泪水顺着自己的脸颊流到我的心里。

　　我看见那一年，洛轩凡为了我舍弃了伴身之莲，身死一次。

　　我看见诺诺默然地站在我面前，她的眼神陌生，关于我的记忆已经消失在了风中。

　　我看见那年还乡，家中却只有瞎眼的老父亲，家破人亡。

　　我看见我为了人族拼搏，击杀补天神将，叫板始皇，在百族争霸战上以一介凡人之躯对战破碎大陆之主。

　　……

　　我从未想过我这一生活的如此之累，我从未想过最后我会如此孤独，我从未想过，修道换来的不是永生的幸福，而是亘古的悲凉。

　　“人生很艰难吧，罗焱。”

　　我听见身边的酒中仙对我说道。

　　“这就是我喜欢烈火山的原因，当我第一次喝到这酒时，我能看见很多我自己早已经遗忘的记忆，我能看见我的一生，看见我的过去，看见数千年来，我走过的路。”

　　这一刻，月光洒在我的脸上，我想此时的我应该露出了悲伤的表情，我想此时的我应该很难过，我想此时的我应该很寂寞。

　　因为，一滴泪水从我的眼角轻轻划过。

　　有首歌唱的好，至少有十年我不曾流泪，至少有十首歌给我安慰，我不需要歌，我需要的仅仅是一壶酒。

　　“我比道机子醒来的还要早，但是因为魂体不稳定所以一直住在茅山的山脚下，最近二师兄会醒来，茅山也在备战。”

　　酒中仙轻声说道。

　　“因为当年茅山的一个大敌要回来了，他曾经是茅山的骄傲，是茅山历届中最强的掌门，但是最后却成为了第一个叛离茅山的掌门。如果大师兄不醒来，我们没有把握能够力压他，这一次水很混，我劝你不要趟。你芥子空间那三个老家伙也别来搅合，不然如果被他杀了，我们茅山不负责。”

　　一个令茅山五老畏惧的男人，会是谁？

　　曾经茅山最强的掌门是谁？

　　唯一一个背叛茅山的掌门是谁？

　　这些问题出现在我脑中，答案直指一个人，无尘子，带领茅山走向最辉煌的男人，也是公认历届茅山掌门中最强之人，更是所有茅山强者中唯一的一个没有特殊血脉却能和断情人对战之人。

　　但是他是不是背叛了茅山，我并不知道。

　　月光中，我缓缓低下头，再次将灵气护住自己的面目，一步步向门外走去，经过我身边的时候，我低下头，对着身边白发的英俊仙人说道：“我不是你，我做不到无拘无束，我也做不到逍遥自在，更做不到看开一切，如果要我选，当年我不会走上修炼的路。你的酒不适合我。”

　　我将手中火红色酒壶往身后一丢，大踏步地走出了包间。

　　“那你的选择就是想要重走一回吗？”

　　这一刻，一切都安静了下来，元始天尊的声音在我耳边响起，那么突兀，好似时空都在此刻停顿。

　　“不，因为我已经在路上了，所以不会回头。”

　　这一刻，我给出了我的答案。

　　我眼前浮现出混沌山上那个背着慕容千鸟往山上走的小小少年，千年前的他也没有选择回头，所以，我也不会回头。

　　因为，我是罗焱，因为我是上天选中的人，因为我是觉醒者。

　　因为我是个行脚商人。

　　当我离开登峰酒家的时候，包间内，一片月光中，酒中仙看着手中的褐色酒壶，他靠在墙上，望着窗户外柔和的月色。

　　一个身影出现在他身边，正是元始天尊大人。

　　“元始天尊大人，当年的我们选择了回头，他却没有，所以他爬上了混沌山，而我们却没有爬上天奇峰真正的山峰。”

　　“所以，你们五个小孩，永远成不了天道。”

　　元始天尊的身影缓缓消失，房间里依旧一片黑暗，只有一束月光，一方木桌，一壶酒，以及一个靠在墙上的白发青年。

　　“大师兄，无尘子回来了，我们还能不能继续逍遥下去呢？这一次真的是我们的浩劫吗？世人都说无尘子是我们的师尊，只有我们知道，他是我们的噩梦。”


第173章 破阵

　　整个茅山戒严，想要进入茅山简直就比登天还难。

　　特别是天地玄黄四分大阵，整个大阵守护的可不仅仅就是茅山的大门，当然还有整个茅山。

　　这就像是一个巨大的罩子，笼罩住了整个茅山，任何有异动的人一旦踏入茅山中立刻就会成为天地玄黄四分大阵的目标。

　　特别是整个天地玄黄四分大阵已经处于激活攻杀的状态，一旦被大阵的控制着判定为可疑目标，控阵之人只需要简单的一个法决，就能让这上古大阵直接发动，将你轰的连个渣都不剩！

　　很多修士都将天地玄黄四分大阵看做是最好的守山大阵，并不仅仅是因为天地玄黄四分大阵的强大，更多的是它的变化，四分大阵各自变化，或是重叠或是分离或是交错，让你猜都猜不出。

　　“罗焱，你有办法进入这天地玄黄四分大阵吗？”

　　芥子空间内传来太一真人的问话，不知道是不是因为之前进入登峰酒家被幻术包围的缘故，三个老家伙根本没有人发出一点声音。

　　有人说，中国人最聪明的地方就是总是能发现捷径，这一点我是同意的。

　　当无数的修士在茅山四周徘徊企图找出进入茅山的方法时，很快就能体现出所谓的人多力量大。

　　有个修士居然找出了整个茅山封锁的漏洞，天地玄黄四分大阵的漏洞！

　　这几乎是天方夜谭，就好像你说能够单手捏爆无缝的鸡蛋，这是不可能发生的事情！

　　然而，却有个人做到了！

　　这个消息不胫而走，很多修士开始聚集在这个所谓的漏洞边上，我也去看过一次，发现这也算是漏洞？

　　这就是一个狗洞！

　　我了个去，茅山守山大阵居然没能罩住一个狗洞！这不科学啊，但是不得不说，有了这个狗洞的存在，很多修士得以进入茅山天地玄黄四分大阵之中。

　　很快茅山就做出了反应，大量的修士驻守在狗洞附近，还将狗洞给补上了！并且将所有进入茅山内部的修士都给丢了出来。

　　不过有一个修士的一番话却让我一愣。

　　这是一个身材非常矮小的修士，就像耗子一样，他也是第一个钻进狗洞的修士，他在和朋友吹嘘的时候说，他在茅山内部看见了很多穿着铁甲的兵士模样的修士，而且各个严正以待，好像发生了什么重大的事情一般。

　　看来酒中仙的话是对的，一个带给他们噩梦一般的男人就要来了。

　　“罗焱，我看要进入这天地玄黄四分大阵是需要我们的帮忙了，啧啧。”

　　龙须散人说的话带了几分调侃。

　　“不用你们帮忙，这阵拦不住我。”

　　我轻声说道，带着几分坚定。

　　我说过，破阵有两种方法，第一种是打破阵眼，将阵眼给打碎，大阵自破，不过像天地玄黄四分大阵这样的强大的阵法，阵眼的四杆阵旗非常强悍，打造的材料是什么我自己都说不上来，而且你还没打碎这阵旗就已经被强大的攻杀能力击杀了。

　　所以，如果我要破阵，只有选择另一种方法，就是以强力击破整个大阵。

　　以一个天尊的力量对抗天地玄黄四分大阵，两者间依然有差距。

　　茅山的守山大阵数千年来从未更换过，这个大阵经历过多少法术的攻击，多少强者的冲击，但是整个天地玄黄四分大阵依然没有损坏。

　　无数的天尊，甚至是强大的仙人都无法对茅山造成威胁。

　　而我，以一个天尊的实力，去对抗整个天地玄黄四分大阵，这要是说出去简直会被别人叫做疯子。

　　但是，有些事，我非做不可，作为一个行脚商人，作为一个通天会的商人，公平交易是基本，我不能破坏了这个规矩。

　　所以今天，我一定要进入茅山，走过天地玄黄四分大阵。

　　这一天，当所有的修士都在酒馆内喝酒，在房间内打坐，在街头交谈，没人能够走进茅山的时候。

　　他们看见一个修士换换走来，看见这个特立独行的修士，看不清他的脸，但是能感觉到整个天空都在震荡，脚下的大地在摇晃，灵气在狂暴的流动。

　　看见一个一身黑衣的年轻修士，手中握着蓝色的长弓和蓝色的弓箭，两件武器上散发出让人心惊的雷霆光芒。

　　茅山的人调出了所有的修士，这些修士不再身穿道袍，而是一件件明亮的铁甲，强悍的武器，以及整齐的动作。

　　这已经不是一个修炼门派，而是一支军队，一支茅山训练出来，整齐划一的修士。

　　我将嘴角的烟头丢在地上，狠狠踩了一脚。

　　烟头灭了，但是青烟却还在我面前漂浮。

　　“来者何人？”

　　茅山的人发出质问，他们站在天地玄黄四分大阵背后。

　　“通天会罗焱，打开守山大阵，我要进去。”

　　我平静地回答，声音通过灵气传遍整个天空。

　　“本门已经封山，若是想要进入，需要掌教批示。”

　　茅山的人发出警告。

　　我脚下灵气将我缓缓托起，我的身体在空中慢慢漂浮，最后漂浮到了半空中。

　　缓缓拉开蓝色的长弓，雷霆在我手中流动，我将弓箭搭在长弓上，射日神箭和射日神弓两件至宝散发出来的强大威能席卷整个天空。

　　“我知道你们肯定不同意，所以我压根就没打算你们开门，这门还得我来打开。”

　　我知道，也许这一箭射出去，不一定能够打碎天地玄黄四分大阵，我也知道，我这么硬闯茅山，或许没什么道理。

　　但是这是我和龙虎山之间的交易。

　　“是罗焱，是通天会的罗焱，快点通知掌教，罗焱来攻打茅山了！通天会来了！”

　　我听见茅山的人群乱成一团，这些刚刚还整齐划一的修士却一个接着一个的往后退，我站在虚空中，望着对面的天空，看着四周越来越凝聚的灵气，将手中的射日长弓拉到了最大的程度。

　　“这一箭过后，或许通天会就要和茅山开战了，不过，龙形子，我这一箭换了你一世鼎盛，值了。”

　　我的手指一松，射日神箭猛地冲了出去，化作一道耀眼的蓝色极光。

　　我站在虚空中，对面的天地玄黄四分大阵很快就做出了反应，四道耀眼的光芒冲天而起，化作一片巨大的光幕，将射日神箭吞没。

　　蓝色极光和天地玄黄四分大阵对撞在一起，碰撞出惊人的光芒，这光芒可以将四周所有的空间震碎，但是却无法撼动茅山的守山大阵。

　　“果然还是不行啊。”

　　我叹了口气，这不是运气问题，而是实力相差太大了。

　　就在我缓缓落地，准备离开的时候，天空中一道气爆声传来，一片乌云压下，我看见茅山那边，三道光芒闪烁，齐丞，道机子，酒中仙三人从茅山中冲了出来，面对天空中的乌云严正以待。

　　“该来的还是来了。”

　　酒中仙喃喃自语。

　　我看见乌云中有人影闪动，一个被层层黑芒环绕的老者，降临了。

　　这个人就是前茅山掌教，无尘子！

　　“无尘子，已经过去这么多年了，何必耿耿于怀？”

　　齐丞大吼了起来，声音传遍整个天空，好似要冲上天际一般。

　　乌云中的老者没有回答。

　　道机子脸色一变，双手之中有仙气闪烁，化作一道仙光被他打出，射入了乌云之中，但是这道仙光却如同石沉大海，没有反应。

　　酒中仙站在两人身前，他一步踏出，天尊级别的实力展现，身为仙君之魂的他，展现出了惊人的实力，双手间有烈火燃烧，化作无数炎龙，这些炎龙每一头都狰狞咆哮好似可以吞噬山河日月。

　　“炎龙，逼他现身！”

　　酒中仙将炎龙打出，无数炎龙怒吼着冲入乌云中，整个乌云却好似一团深不见底的深渊，将炎龙全都吞噬。

　　“天地玄黄四分大阵，收！”

　　一个极为深沉的声音从乌云中传来，这一刻，原本守护茅山的天地玄黄四分大阵内的四根远古战旗从地面上拔起，飞入了乌云中，竟然被无尘子收走！

　　“不好！”

　　酒中仙一声厉喝，只见没有了守山大阵的茅山被乌云团团围住，一看就险象环生！


第174章 无言的无尘子

　　天地玄黄四分大阵在一瞬间被破，这让我整个人一惊，三位茅山强者的攻击甚至都打不穿天空中的乌云，那浓稠的乌云就好像是深不见底的黑潮。

　　酒中仙的脸无比严峻，他甚至都没时间来质问我为什么要攻击茅山大阵。

　　“师尊，不，应该叫你无尘子，你为什么要回来！如今已经不是你的时代了！”

　　酒中仙放声大吼，狂暴的声音震动整个天空。

　　然而，乌云只是缓缓压下来，却没有任何回应。

　　“无尘子你哑巴了吗？”

　　道机子是三人中修为最低的，此时也是最紧张的一人。

　　依然没有回答，天空就好像慢慢地垮了下来，此时的乌云是我所有见过的天象中最深沉恐怖的，没有雷霆，没有狂风，没有冰雨，只是一片黑暗，这黑暗好像能压垮人的心灵。

　　酒中仙手中褐色酒壶缓缓一转，酒盖自动打开，烈火山从酒壶中流下来落在了酒中仙的口中，他是我见过喝酒最豪放的人，也是我见过第一个全部生命都寄托在酒上的人。

　　喝下了烈火山，酒中仙的手上有烈火熊熊燃烧起来，这火焰和魔火不同，也与天火不同，这火焰虽然是火红色，但是却更加耀眼。

　　这是仙火，乃仙君级别的仙人可以修炼的火焰，这火焰通过他们的灵魂释放出来，比之天火更加灼热，更加诡异，甚至燃烧的刹那，仙火会让四周所有的仙气都一起燃烧，将空间瞬间变成真空状。

　　当然，如今的天地没有仙气存在，燃烧着仙火所需要的仙气需要酒中仙自己提供。

　　我看见酒中仙的双手内握着两块巴掌大小的仙晶，想来，这就是他能释放仙火的原因。

　　“师尊，当年你收我们几人为徒，造就了如今的我们，造就了茅山五老，可是如今的你为何却要将剑尖对准我们茅山，为什么？”

　　酒中仙显得很激动，他大声质问天空中站在乌云之间的无尘子。

　　“师兄，他已经不是茅山人了，当年他发疯之后甚至想要对茅山出手，若不是我们兄弟几人极力阻止，或许如今的茅山就不存在了。”

　　道机子拉住酒中仙说道。

　　我站在地面上，听到这些话，心里不禁在想，这里面居然还有隐情，似乎当年茅山五老甚至是茅山不敌断情人并不仅仅是因为实力不济的缘故，应该还有茅山内部矛盾的原因。

　　此时，茅山附近酒家，街道上的修士们一个个都开始往后逃亡，有些原本抱着看热闹心态的修士，见到了天空中正慢慢压下来的乌云时，也是脸色大变，再加上似乎茅山对这个站在乌云中的强者无可奈何，更加让四周的修士人心惶惶。

　　很快整个街道上就冷冷清清，空空荡荡的，只有我一人站在地面上，我心里知道，这将是一场宏伟的大战。

　　乌云已经压到天奇峰上，那里是和九霄万福宫一样的茅山重地。

　　“齐丞，道机子，随我会一会我们的师尊，二师兄出关在即，可不能让他被封在关中。”

　　酒中仙脚下白色仙气一爆，整个人一马当先冲进了乌云内，齐丞和道机子互看一眼后，立刻跟了上去。

　　刹那间整个天空中的乌云内，有雷霆，火焰，白色的仙气隐隐绰绰，我听见一声声怒吼从乌云中传出，更看见仙火之威无穷，将整个天空都染成了火红色。

　　远远看去，简直就是一幕旷世美景。

　　但是在我眼中，我能看出这一场大战有多凶险。

　　有狂风从远处吹来，吹乱了我的黑发，我看见天空中的乌云猛的一振，道机子被一道黑色的光束打落下来，他嘴角洒出一大串血花，脸色在一刹那变的非常苍白。

　　他自天空中滑落，就像是一只被击落的大雁，失去了飞翔的羽翼。

　　“道机子！”

　　齐丞跟着从乌云中冲出来，他同样嘴角溢血，身上的道袍非常残破，整个人看起来非常狼狈，但是他的伤明显比道机子要轻不少，他在天空中快速移动，冲到了道机子身边，拉住道机子的手，两个人一起落在了茅山的一颗大树树尖。

　　我双眼微微眯成一条缝，此时天空中，那片深不见底的乌云中剩下的只有酒中仙了。这老鬼虽然是仙君之魂，但是毕竟如今的天地已经不是仙人的世界了，他们依然坚持修仙，其实对自己的限制也很大，虽然仙法的威力确实比较强。

　　仙火在天空中连续爆发，就像是在黑色的天幕中，化作的一朵朵耀眼的火红色花朵，格外的醒目。

　　我甚至都能够闻到被风吹来的丝丝烧焦的味道。

　　“师尊，这是为什么！”

　　我听见酒中仙依然称呼无尘子为师尊，当这声咆哮刚刚消失，酒中仙被一股大力打出了乌云，他本就是魂体，受到的伤害比之前两人更大。

　　我看见他满头的白发在风中狂舞，褐色的酒壶被打成了碎片，烈火山洒了一片。

　　乌云中，那个老者脸上依然无情，甚至依然没有开口的意思，当酒中仙落在树尖时，老者手臂随意一挥，四周的乌云立刻化作狰狞的妖兽，从天空中落下，这是无情的打击，是老者对酒中仙的致命打击，天空中的乌云全部化作我从未见过的妖兽，这些妖兽没有眼睛，只有一张巨大的嘴和嘴上那足以咬碎山峰的利齿。

　　“师尊，为什么！这里是茅山，我们都是您的弟子啊！”

　　酒中仙大声咆哮，他甚至没有还手的意思，他好似一直在等待，等待一个和乌云中老者如此面对面对话的机会。

　　我看见满天的灰色妖兽如此巨大，而躺在树尖上的酒中仙如此渺小，他甚至放弃了防守，他在等，等天空中的老者给他一个答案。

　　这一刻，好像时间都不流动，好像风都停了下来，我感觉到脚下的大地都在微微颤抖，甚至地面上已经有了细小的裂缝。

　　这已经不是简单的法术了，这满天的妖兽，已经有了道的雏形，如今的天地已经被一股道力包围，我甚至怀疑我又见到了一个被选中者。

　　自从我觉醒了道力后，我发现我总是会发现很多强大的人，他们都是被天道选择的候选者，每一个都不显山不露水，但是随着我实力的提升，他们却一个接着一个站了出来。

　　“如果此时我的手中有一壶酒多好？今生我愿换的不是高强的修为，而仅仅是一壶酒，师尊，当年你站在九霄万福宫的门前笑话我胸无大志，你又何尝知道，那一年站在我面前的你有多高大。”

　　酒中仙好似喝醉了，但是我知道，他是唯一一个不会醉的人。

　　天空中的乌云已经压的很低，我甚至能看见，满天妖兽的獠牙已经逼迫到了酒中仙的皮肤上，已经能够将他一口吞下。

　　“师弟，你太执着了。”

　　一声高亢地声音从远处的天空中传来。

　　接着我看见远处已经快要被乌云笼盖的天奇峰上有一道光芒闪过，接着一个人好似瞬移一般出现在了酒中仙身边，一把拉住酒中仙的手，将他拉出了灰色的乌云，随后再次化作一道白色的极光，出现在了我的身边。

　　我心中大吃一惊，这个少年的移动速度也太快了吧，这简直就是在天空中来回穿梭啊，他就好像是视空间为无物。

　　“你就是罗焱吧，通天会那个小家伙？”

　　我转过头，他刚刚明明还在远方，此时却已经站在了我身边。

　　“是的，前辈是？”

　　我拱了拱手，问道。

　　“在下茅山五老二师兄，诸葛飞，回头再和你算账，我先去救我另外两个师兄弟。”

　　他脚下轻轻一踩，接着就在我的面前，我看见他整个人一瞬间就消失了，再次出现的时候已经站在了齐丞和道机子身边。

　　我刚刚明明已经盯着他的身体看了，却还是没能看破他的法术和身法。

　　见我露出了疑惑的表情，身边的酒中仙说道：“你别猜了，诸葛师兄的身法天上地下无人能及，这是他的天赋，你看不破的。”

　　我心中默默叹道，果然永恒五老，各个不简单啊。


第175章 诸葛飞的时空法术

　　修士为了方便自己移动，创造了很多法术，加大移动速度的法术，这些法术比如当年混摩天的空间位移，再比如牟龙的鹏皇十印，都能做到看起来好像瞬移一般的效果，但是他们是有轨迹的。

　　在凡人眼里，好像他们是一瞬间移动到了另一侧，但是其实他们也是一步步走过去，如果你的修为够高，自然能够看破他们移动的痕迹。

　　但是这一次，我明明知道诸葛飞这位茅山五老中的二师兄修为并没有高深的无法无天，但是当他移动的刹那，我却看不见任何他移动的轨迹，就好像，他真的是划破了虚空，身体没有任何移动凭空来去。

　　“你看不破诸葛师兄的身法，就像你不知道风何时会吹来一样，他的速度在如今的修炼界没人敢说超过他。”

　　酒中仙好像清醒了一些，不似刚刚那样疯狂，只是他眼底的淡淡惆怅还是能够看出来，时隔无数岁月，当再次面对自己师尊的时候，却是兵刃相向，这是何等的悲哀。

　　诸葛飞在天空中来回穿梭，不仅救回了齐丞和道机子，还顺手打散了环绕在天奇峰四周的乌云，他的修为只是比我高上一些，还没突破到天尊中期。

　　但是他的速度带动灵气，在短时间内的爆发力非常惊人。

　　我正看见他出现在远处天奇峰顶，以灵气打散了一片乌云，一转眼他就站在了我的身后，拍了拍我的肩膀。

　　“罗焱小子，你不厚道啊，我们茅山虽然和你们通天会不对盘，但是你也不用这么对付我们吧，你芥子空间内装着三个不怀好意的老家伙，我也没说你，你倒好，居然想强攻天地玄黄四分大阵，你是脑子不好使，还是太疯了？”

　　诸葛飞在我耳边不满的大喊起来，我转头看见他穿着一件布满补丁的道袍，甚至袖口处都已经开裂了，头发也不干净，人倒是白白净净的，很难看出他有如此强悍的实力，如果不知道的人还以为他是一个酸腐书生。

　　只是他说话的声音倒是很响，吵的我耳朵痛。

　　“还有你，三师弟，不是我说你，当年虽然师尊最疼你，可是你也不能如今还分不清真假吧，天上这个已经不是师尊了，而是一段师尊留在人间迷茫的亡魂，他没有思想，有的只是记忆，师尊当年撒手人寰走的有些凄惨，这亡魂是复制了他的记忆所以才会不断来找我们麻烦，他不是师尊，他没有生命。”

　　诸葛飞的话让我心里微微一愣。

　　无尘子号称茅山历史上最强的掌教，生前风光无限，各门各派对于这位茅山的大人物都奉为上宾。

　　死的时候，虽然修炼界内称是闭关失误，走火入魔导致死亡的，但是他的死一直是个谜题，如今看来，无尘子的死和茅山自己本身有很大关系，甚至这亡魂最后的记忆就是报复茅山，茅山掌门的亡魂要报复茅山自己。

　　这说出去也是一个笑话，但是却实实在在落在了我的耳朵里，一时间我竟然有些无法接受。

　　“二师兄教训的是，是我执着了。”

　　酒中仙嘴角微微一咧，露出了一个苦笑。

　　“诶，也不能怪你，当年师尊最疼的就是你，说你天赋最好，但是身心太散漫，如果能收敛了个性就能成就一番事业，对你来说，师尊更像父亲而不是师傅。”

　　诸葛飞的话让酒中仙陷入了沉思。

　　“好了，不提这些旧话，大师兄要出关还得很长一段时间，他要是出关肯定能打碎这亡魂，不过如今是指望不上大师兄了，我们几个兄弟，还有你，对，就是你罗焱，你也得帮忙，不然刚刚你攻击天地玄黄四分大阵的事情，我还要拿你试问的，现在来帮忙，要是度过了危机，我算你大功一件，不然我们茅山和你们通天会开战，估计输的是你们。”

　　诸葛飞一把把我拉了过去，还说什么给我一个将功赎罪的机会，我本来就想着看戏，见个机会把三个老家伙放进茅山后，我就撤离这危险的地方，结果现在倒好，我还没邹城就被诸葛飞拦了下来。

　　“我能帮什么忙？”

　　我问道，心里虽然是一百个不乐意，但是面子上还是得微笑。

　　“其实很简单，如今这乌云内的亡魂不稳定，他强行启动如此多的灵气，看起来好像没事，但是却不然，乌云的稠度正在降低，他的灵气在衰竭，我们要推他一把人，让他彻底能量耗尽，这一把就需要你来推。”

　　我被诸葛飞说的一愣，还是没听明白。

　　“我靠，你长着一张聪明人的脸，怎么这么傻！脑子太不好使了！”

　　诸葛飞的口音带一点河南，骂我的时候声音特别滑稽，我差点没笑出来。

　　“仔细点说，等下我会飞上天空设法将天上的亡魂引下来，接着你对他射一箭就行了。简单吧，我要你把他的灵气逼尽，等到没了灵气，他就是拔了牙的老虎，只能凶没有杀气了。”

　　我懂了诸葛飞的意思，射日神箭毕竟是至宝，即便无尘子的亡魂强大，可是他的强大也是有限度的，不可能强的没边，两件至宝足以让他应付的手忙脚乱，等灵气耗尽，这个没有任何思维，之按照记忆行事的无尘子亡魂，就会彻底败下阵来。

　　不得不说，诸葛飞的脑子和他的速度一样，转的真快！

　　“好了，你准备下，我这就把他引下来。”

　　诸葛飞冲我点点头，右脚往前一迈，轻轻点在地上，整个人立刻出现在了我头顶的天空中，冲入了乌云之内。

　　“速度真快啊。”

　　我不由得感叹了一句。

　　“你听说过一种叫做虚空浮龙的生物吗？”

　　齐丞站在我身边，轻声开口，他抬起头看着天空中已经在乌云内来回穿梭的诸葛飞说道。

　　“听说过，一种能够在虚空中任意穿梭，不受时空限制的生物，不过这种生物只存在于书本内，没人见过它的真容，甚至很多人都说，所谓的虚空浮龙其实根本不存在，是虚构出来的。”

　　我回答了齐丞的话，却看见齐丞微微一笑。

　　“那时候，师尊问我们想学什么法术，大师兄说想学永远没有尽头的法术，三师兄说他想学能够自由自在的法术，我说想学可以看破人心的法术，道机子说他想学能够永远存在的法术，只有二师兄说，他想学超越时空的法术。结果师傅就弄来一条罕见的虚空浮龙，把虚空浮龙扔进了虚无中，再把二师兄扔进了虚无内，师傅对二师兄说，什么时候他能把这条虚空浮龙抓回来，他就能学会想学的法术。那一年二师兄只有二十五岁，刚刚拜入茅山，刚刚从天奇峰上撤回来就被丢入了虚无内。一百年后，他终于回来了，然而当他回来的时候已经是尊位强者，而且手中握着那条虚空浮龙，最关键的是，从那时候开始，整个茅山整个天下，已经没人能跟上他的速度。”

　　无尘子训练徒弟的方法算是让我大开眼界，这要是死在了虚无内怎么办！

　　我正吃惊，却听见天空中一声喊声传来：“准备好，我来了。”

　　诸葛飞从天空落下，在他身后是一连冰冷的无尘子亡魂。

　　此时我打开芥子空间，正准备拿出射日神箭和射日长弓，却发现，龙虎山的三个老家伙不见了！

　　不知道在什么时候，三个人已经离开了我的身边。

　　不过此时不是考虑三人去向的时候，我一把抓住射日长弓，拉开弓弦，射日神箭上散发出惊人的蓝色的雷霆。

　　乌云齐齐压下，一片黑暗。

　　诸葛飞瞬间出现在我的身边，我抬起手，将射日长弓拉开，对准天空放出一箭！

　　这一箭射出，风云变化，蓝色的射日神箭直刺无尘子亡魂的眉心，至宝的威能震散了四周的乌云。

　　“天地玄黄四分大阵，开启。”

　　一个无情的声音从无尘子口中说出，此时四面小旗飞出，在天空中组成了一个大阵，我的射日神箭撞击在阵内，被直接弹了回来！

　　“该死！这亡魂居然会使天地玄黄四分大阵！不仅是收，居然还会布阵！”

　　诸葛飞在我耳边抱怨道。

　　此时，对方等于立于不败之地，最尴尬的是，我也被卷入了这场纷争，难以脱身。


第176章 捣蛋三人组

　　这就是由远古时代流传，在上古时候绽放出无比光辉的大阵，天地玄黄四分大阵。

　　展开的时候，可大可小，小的时候会像护身法宝一样打开，大的时候即便覆盖两三座茅山都不算什么。

　　一个修士，会收阵但是不一定就会发动阵法，这就和一个修士会破阵但是不一定会布阵一个道理。

　　诸葛飞算计就失误在一点上，他以为我头顶上的亡魂只会收不会发动阵法，此时，当无尘子的亡魂展开这个巨大的法阵的时候，就好像展开了一个不败的防御结界，即便是我的至宝都无法洞穿的“铜墙铁壁”。

　　“是我没算到还有这一出，当年我只记得师傅说过他能很轻松地收起整座天地玄黄四分大阵，却从来没有听师傅说过，他会布这阵啊！”

　　这一刻，天上的亡魂和我们地上的几人算是僵持住了，他要是想进攻除非将天地玄黄四分大阵给撤去。

　　但是，一旦撤去了大阵，那我的至宝射日神箭肯定对着他脑袋就招呼过去。但是如果他不撤这阵法，我们这里谁都破不了这大阵。

　　即便是无尘子的这几个徒弟，也破不了这天地玄黄四分大阵。

　　一时间，我们都不知道该怎么办，倒不是我身边这几个茅山大佬太笨，而是这天地玄黄四分大阵从前是茅山独此一家，没人会使，如今冷不丁蹦出来个前掌门的亡魂，还继承了前掌门的记忆，这下子乱子可就大了。

　　诸葛飞双手放在身后，自己门派的头上悬着一片乌云，还有个对茅山充满敌意的老家伙虎视眈眈，这种危险，茅山不可能允许其发生。

　　我倒是无所谓，背着手站在几个老家伙身后，虽然被卷进了这场纷争里，不过我是能不出力就不出力，这打生打死的都是茅山的事情，我一个行脚商人，搀和进来已经很尴尬了，要是真卖力过头，把天上那个无尘子的亡魂给毙了，我敢保证我身边的酒中仙，这个到现在还念念不忘的仙君之魂，肯定手起刀落，第一个砍了我。

　　所以，我不做这个冲头。

　　当然，我不急自然有人急，茅山的几个老家伙看着整个茅山被好似无穷无尽的乌云包围，整个茅山就好像是在经历末日浩劫一般，让人看了心里就直发凉。

　　“二师兄，怎么办？”

　　道机子问道。

　　诸葛飞额头上微微渗出汗来，这时候他是这里辈分最高的，拿主意的应该是他，但是他自己也没了办法，如果大师兄出马或许能够手到擒来，当年无尘子也只是将收这天地玄黄四分大阵的方法告诉了大师兄，然而，茅山五老的老大如今神龙见首不见尾，不出关一切都是零。

　　就在所有人都一筹莫展之际，我远远看见，在天奇峰的方向，有一点点光芒闪过，接着便是整个天奇峰上好似爆发出了前所未有的金光。

　　无数的灵气在天奇峰方向扩张，狂暴，冲撞，乱的不行。

　　“大师兄出关了？”

　　齐丞疑惑地望向天奇峰。

　　“不，大师兄的灵气素来是我们中间最稳定的，当年即便是师尊都说，大师兄的灵气如同磐石，已经和大地融为一体，你要破他的灵气，就好比你要破开大地一样困难。所以，大师兄出关不可能有如此大的动静。”

　　酒中仙反驳了齐丞的话。

　　此时他们都没注意到，我的脸色很不好看，心里更是七上八下的！那里流动而来的灵气我太熟悉了，合着就是三个龙虎山的老家伙在搞事情，这灵气上线翻滚，我看一眼就知道，一定是三个老家伙在天奇峰上干什么坏事！

　　他们是我带进茅山的，又从我的芥子空间内溜走，要是他们真干了什么损害茅山利益的事情，我第一个逃不掉干系。

　　见几个老家伙整分心，我准备脚底抹油溜之大吉，没想到我刚一动，诸葛飞就闪烁到了我的身边。

　　“小子，你急着走干嘛？天奇峰上面是不是有什么特殊的动静啊。”

　　诸葛飞质问道，这家伙看我的眼神里充满了不信任。

　　“没啊，我哪知道？你们封了山，我又进不去，一直和你们在一起啊，我怎么会知道。”

　　这时候就体现出了一名行脚商人应有的素质了，吹牛不打草稿，说谎脸不红心不跳。

　　“是吗？你还是跟我去看一看的好。”

　　我听诸葛飞这么一说，心里就是一惊，这时候在被他带进茅山去那简直就是一件倒霉到了极点的事情，最好的选择就是赶快逃跑。

　　“这个，你们茅山的家务事我不便插手，你们自己处理，我就不搀和了，我还有事儿，回头我来你们这里拜会，我先走了。”

　　我一边说着一边往后退。

　　诸葛飞脸上冷笑一下，手往我肩膀上第三次一拍，这一拍就没松手，抓住我的肩膀，整个人一闪，我就感觉四周的时空被无限地拉长，我好像被外力强行塞进了一个拥挤的小瓶子里，这个过道让我几乎窒息。

　　但是这个过程很快，一转眼我就从虚空中踏了出来，此时我看见自己已经站在了天奇峰的山顶上，我回过头，看向茅山的山门附近，心中大大吃惊。

　　我的个乖乖，这一瞬间我至少飞了上千米距离啊，这也太快了吧。

　　“前辈，你这也太厉害了，那你一闪不是能闪到北京，海南岛去啊？天下谁还能抓到你？”

　　这是我真心赞叹，没有讨好的意思。

　　“切，有距离限制的，两公里是极限了，超过两公里的直线距离，空间就非常不稳定，很容易跌进虚无，我在虚无世界里呆了一百年，我可不想回去那个鬼地方，一片漆黑，没有声音，没有动静，没有气息，沉默的让你绝望。好了，不和你扯了，前面那三个老家伙是你带进茅山来的，你得收拾好！”

　　我抬起头，看见对面站着太一真人他们三个，此时正使用灵气和法术轰击茅山五老最后的大师兄闭关之地。

　　这就是三个家伙的企图？趁着敌人闭关之际，对着别人的闭关场所轰炸，影响别人突破？这手段还真不光彩啊。

　　我虽然不是个绝对正义的人，不过对于这种下三滥的手段我还是很不齿的，而且诸葛飞前辈在我身边，更要好好表现，换一条小命，不对，是受到前辈赞许！

　　我义不容辞地走到太一真人他们面前。

　　三个老家伙看见我先是一惊，随后太一问道：“你怎么上来的？刚刚还没见你在身后啊，这么快？”

　　此时龙须散人看到了我身后的诸葛飞，脸上微微冷笑，拍了拍太一真人的肩膀。

　　太一真人看见了诸葛飞，立刻冷笑着说道：“难怪这么快，诸葛飞在啊，猪头啊，你的速度比当年还要快了啊。”

　　太一真人这嘴是真毒，见了面第一句就骂人家猪头，这不是摆明了挑事吗？

　　而且，三个家伙也很会找机会，如今无尘子亡魂压近，茅山岌岌可危之际，三个家伙来趁火打劫，打扰了茅山五老大师兄修炼，对他们来说就真赚大发了。

　　“太一，你们三个当年还没被教训够吗？今天还敢上茅山？”

　　诸葛飞也很激动，面露讥讽地说道。

　　“哼！当年你们五个打我们三个。还不是被我们打成重伤，一个个闭关千年啊！”

　　龙须散人还嘴道。

　　“我们闭关千年和你们半毛钱关系都没有，别往自己脸上贴金，如今你们的大哥也只有天尊初期修为，我一个人就能搞定你们三个，我劝你们快点下山的好。”

　　诸葛飞威胁道。

　　“你还威胁我们？无尘子亡魂提前来临，你们大师兄还没出关，如今的你们四面楚歌，你还想收拾我们？如今这局面，你要是被我们拖住，那整个茅山就真没救了。”

　　太一真人这句话刚刚说完，果然出世了！

　　天空中的无尘子亡魂主动攻击，打开天地玄黄四分大阵，将乌云压下。

　　此时，我就感觉世界真的就要毁灭了。

　　我拿出射日长弓和射日神箭，摆出了攻击架势准备一搏。

　　四周一片安静，诸葛飞脸上非常紧张。

　　这一刻，乌云滑落，在落入天奇峰的刹那，却被一股淡蓝色的灵气护罩阻挡，寸步难进。

　　这灵气护罩出现的非常突然，我都没反应过来，但是却非常坚韧，在无尘子亡魂的灵气压迫下竟然毫不动摇。

　　“师尊，这么久没见，你的亡魂见到我却要杀我，这不太好吧。”

　　此时一直被太一他们三人攻击的茅山五老大师兄闭关之地被从内部打开，一个中年男子平静地走了出来，没有惊天动地的气势，没有天地异变，也没有咆哮狂吼。

　　这个中年男子非常平静且从容。

　　我知道，他就是茅山五老的大师兄，也是永恒五老的头领，姜封。


第177章 弑师

　　从未有一个人和我说过，茅山五老的大师兄，是一个如此平凡的人。

　　他和我一样，如果走进了人群中，没人能认出你来，但是他又和我不同，我没有那种超然的领袖气质，但是姜封身上却有，而且很明显。

　　茅山五老各个都是桀骜不驯之辈，但是我能才诸葛飞的眼睛里看出对面前姜封的尊敬，甚至是一丝丝盲目的崇拜。

　　“大师兄你怎么提前出关了？”

　　诸葛飞站在姜封的身后，问话的时候头一直低着，我微微皱眉头，诸葛飞这样和刚刚完全不同，简直就像是下属面对自己的上司一样。

　　“门内都出了这么大的事情，我怎么可能还能静心打坐，今日贵客还真多啊。”

　　姜封看了看已经有些紧张的龙虎山三个老头，又看了看我，脸上带着淡淡的笑容，随后将头仰起，望着天空中层层的乌云。

　　“连无尘子都来了，我们天奇峰好久没有这么热闹过了。”

　　姜封一边说，一边背着手往山巅走去，四周灵气没有任何波动，甚至没有任何强悍的波纹，说真的我从未见过一个强者出手的时候如此平静。

　　我见惯了惊天动地的法术和毁天灭地的灵气流动，然而，今天姜封算是打破了我的认知。

　　“师尊，我们也有千年未见了，你站的那么高干嘛？为什么不下来叙叙旧？我们可有阵子没有聊天了。”

　　姜封抬起脚往天上走去，我知道茅山有很多法术能够平步青云，就好似当年的齐丞，九霄万福宫就耸立在天空中，只有能够登天的人才能站在九霄万福宫的顶上。

　　但是谁知道，茅山五老中，第一个操控时空，能够走上天空的不是诸葛飞，而是我面前这个看起来平平无奇的姜封。

　　姜封的一切都是神秘的，没有任何一本书上写过关于任何一句话，有关姜封的事情，这位茅山五老的大师兄似乎非常神秘，从未见过任何一个关于人会像姜封这样朴素地好似一个凡人，也从未有过一个修士能够做到不在修炼界透露哪怕一丝丝信息。

　　唯一给他贴上的标签只有一个，他是无尘子的大弟子，仅仅如此，甚至他的名字我都是在今天第一次听到。

　　他就这么一步步走上天空，走向乌云，脚下没有任何灵气辅助，也没有任何法术的痕迹，他好似将天空变成了大地。

　　“师尊，你这乌云真碍眼啊，挡住了我来见你，我帮你剥开这云层吧。”

　　我站在天奇峰的山顶上，看见远处天空中的姜封，挂着淡淡的笑容，他应该有数千岁的年龄，但是却好似一个年轻的青年。

　　他抬起手，缓缓拨动四周的乌云。

　　这些刚刚还能变化成妖兽的乌云却在此时却变成了一头头乖巧的宠物，大片大片的乌云缓缓飘开，露出了一个大口子。

　　无尘子站在乌云背后，脸上没有任何表情，他是亡魂，永远只拥有记忆不会思考。

　　“真可惜，师尊已经不会说话了，我很怀念那些和你一起坐在月下饮酒的日子，只是我也很抱歉，当年我一掌压塌了你闭关的洞府！”

　　姜封说出这话的时候，我心中猛的一沉，弑师！这无论在过去还是如今，在这个修炼界内都是不允许发生的。

　　古语有云，一日为师终生为父，师傅便是父亲，在中华大地上，在传统美德流传的这片土地上，学子无论以何种理由弑师都是大罪！

　　然而，当姜封说出这句话的时候，吃惊的仅仅只有我一人而已，身边的诸葛飞，龙虎山三个老家伙都显得很淡定，好似这对他们来说已经不是一个新闻了。

　　“师尊，你的亡魂也应该彻底离开这片大地了。”

　　姜封伸手抓过天空中的一片乌云，踩着这乌云来到了无尘子亡魂的面前。

　　面对一个只手就能够包围整个茅山，甚至让诸葛飞四人毫无办法的无尘子亡魂，姜封却显得游刃有余。

　　也许这就是他能够震慑住茅山五老和我身边所有强者的缘故吧。

　　我看见姜封抬起手，伸出手指轻轻点向面前的无尘子亡魂，这一指平平无奇，但是却有强劲的道痕划过，天空在此时被这道痕隔开，整个茅山的天空都在颤抖。

　　“小子，你知道我们茅山五老的故事吗？”

　　诸葛飞站在我身边，他望着天空中已经开始和无尘子交战的姜封，眼中露出一片崇拜，能让一个活了几千岁的天尊如此崇拜的或许姜封身上不仅仅只有修为高强一点，更多的可能是因为某种气质。

　　“前辈，你们茅山五老的故事想必很长吧。”

　　我轻声回答，眼睛却一直看着天空中的姜封，他和无尘子的战斗没有滔天的灵气，没有激荡的怒吼和爆炸般的法术，有的只是轻描淡写如同画画般的动作。

　　“罗焱，或许这个天地间只有他弑师是被原谅的，因为他应该被原谅，或者说，如果不是无尘子的死，就无法成就如今的姜封，也或许就没有了如今能够踏天而上，面对曾经茅山最强掌门亡魂而面不改色的男人。”

　　对于一个人的崇拜不会因为年龄和时间的流逝而变的淡去，就好像我身边的诸葛飞，即便他已经能够在华夏大地成为顶级强者，即便他来去无影，但是我能看出来，天上正在战斗的姜封，就是他的偶像，就是他一身在追赶的目标。

　　“师尊，你为何不说话？难道是看见我不愿说话吗？”

　　姜封撕碎了无尘子亡魂面前所有的乌云，这些乌云就像是棉花糖一般脆弱。

　　无尘子的亡魂节节败退，他想要打开天地玄黄四分大阵，但是手中的四杆小旗却在姜封的面前如同失去了灵性，不听使唤。

　　“你忘了吗？师尊当年可是你教我如何使用者四把小小的旗子的呢。”

　　姜封伸出手，一把住着无尘子面前的远古战旗，这也是我第一次看见他运转灵气，天空中出现一片乌黑的影子，这是比黑暗还要阴沉，比死亡还要深邃的事物。

　　无尘子的亡魂似乎不明白，为什么他所有的手段对面前的男子都没有用，他甚至试图召唤道力，从四面八方的空间内将道的力量拉扯进来，但是这些道力去在接近姜封的刹那间立刻散去，如同看见了虎豹一般。

　　“师尊，你记性真的没以前好了，你忘了？你说过我是先天道体，天地间的道力对我来说就好似空气一般，我虽然成不了天道，但是却可以变成天道的一个影子，所以道力伤不了我。”

　　先天道体，今天我居然见到了这么一种传说中的体质。

　　天道有影，这是修炼界经常传说的一句话，传说中天道是有自己的影子的，当然，天道的影子不可能和人一样是一片黑暗，天道的影子将会化身成一个人，这个人从出生的时候开始就是先天道体，注定从出生的那一刻就被道力围绕。

　　这样的人成不了被选中者，做不了新的天道，但是却能在天道还存在的时候和天道同生共死。

　　无尘子的亡魂不断后退，姜封脚下的乌云快速移动，一瞬间出现在了无尘子的面前，我看见姜封的手放在了无尘子亡魂的脸上，狠狠一抓，无尘子的亡魂就好似是一片被打破的幻象一般，被这一抓打散了。

　　“师尊，真是对不起，连你的亡魂我都不能让它存在，因为时代不允许你再存在。”

　　姜封脸上依然是淡淡的笑容，我也终于知道，为什么我看不见他使用灵气，因为他从头到尾都在借用天道的力量，大道无痕，难怪我看不破他。

　　原本茅山的一次重大危机，居然就在这位茅山五老大师兄提前出关之后被解决了。

　　笼罩茅山的乌云消散了，姜封踩着天空往回走。

　　我看了看似乎没我什么事儿了，我正准备溜走，却听见天上的姜封说道：“罗焱少掌门留步，我还有很多事情想要问你呢。”

　　我心里暗叫一声不好，这家伙是先天道体，如果这一代的天道灭亡，他也会跟着灭亡，这是无法抵抗的。

　　而我是目前所有被选中者中唯一一个开启了觉醒者状态的，即便天帝都不及我，所以说我是目前最有可能成为新天道的人。

　　如果我成了新天道，那我面前的姜封就要灭亡。

　　等于说，我成了这家伙此时此刻的大敌啊！而且这家伙还是个连师尊都杀的冷酷家伙，我心里自然没底。

　　姜封从天上落下，站在我身边看了看我，一只手放在我的肩膀上，一瞬间，一股道力冲入我的体内，来势汹汹！


第178章 两个师尊

　　姜封的道力冲入我的身体内，我正想抵抗，却听见身边的姜封轻声说道：“别紧张，我不会伤你，只是有些话，我不愿让他们听见。”

　　我心中疑惑，此地还有姜封忌惮的人不成？

　　我放松身体，很快意识世界微微摇晃，我面前光芒一闪，等醒过来的时候看见的已经是不一样的世界。

　　这里和牛老的意识世界有些相似，但这里更深邃和神奇，毕竟这里是一切的根源，这里是彻底由道组成的世界。

　　这里没有世界之力，没有灵气的痕迹，甚至没有一点幻术的感觉。这里就是纯粹的灵力，果然是先天道体，果然是天道的影子，光这点手段就非常了不得。

　　“坐吧，我和三师弟不同，我不喜欢喝酒，喜欢品茶。”

　　姜封在我们的面前放上了一把小小的茶壶，这茶壶是漂浮在空中的，也不见有火在燃烧，原来冰冷的茶壶却在姜封轻轻摸了摸后立刻冒出了热量，茶壶内的水瞬间变的沸腾起来。

　　“罗焱，这第一杯茶，我来敬你。”

　　姜封将茶壶内的热水倒出来，带着浓郁茶香的茶水沸腾地在我面前流动，我甚至没有看见有杯子，但是这茶水也没有往地上去，而是悬浮在空中，好似违背了地心引力一般。

　　“前辈，这么沸的水泡茶可不好。”

　　我挥挥手带出一片冰冷的气息，将悬浮在空中的茶水冷却了下来，随后嘴巴一动，茶水立刻从空中被我吸入了嘴里。

　　“好茶，只是入口时候有一点涩，这茶虽然香但是却是陈茶了，不过应是极品。”

　　我淡淡地开口说道。

　　“哈哈，如今的天下很少有年轻人喝茶了，大家都喜欢喝酒，和那些甜甜的水，不喜欢茶的苦和涩，都想着要嘴里甜。你是少数了。”

　　姜封说这话的时候依然保持着淡淡的笑容，只是这笑容里带着比较多的是一份亲切，他坐在我的面前就好似是一个邻家的大哥，没有任何压迫感。

　　“前辈，您把我请进这道力围绕的世界是为了什么呢？”

　　我开口问道。

　　“是想你来问我一个问题，问我一个你应该困扰了很久的问题。”

　　姜封的话让我疑惑。

　　“前辈，你我算是初次见面，我怎么可能有问题想要问你呢？”

　　我迷茫地看着姜封，对方却轻轻勾动手指，茶壶内的茶水再次流了出来，漂浮在我面前的虚空中。

　　“不，你我不是第一次见面了，你应该见过我很多次，或者说你应该交过它很多次，你天天和它相处，三清李耳不是也问过你一个问题吗？你不是还没给出答案吗？”

　　姜封的话让我恍然大悟，心里暗暗腹诽，果然和这些和道天天厮混在一切的老家伙时间不能呆的太久不然人真会傻了。

　　他的意思很清楚，作为天道的影子，他是整个世界除了三清以外最接近如今天道的存在，李耳大神曾经问过我一个问题，他问我什么是道，我当时给他的回答并不完美，如今真正天道的影子出现在了我的面前，我应该将这个问题甩给他。

　　我轻轻一勾，将虚空中漂浮着的茶水吸入了嘴中，我不知道姜封泡的是什么茶，但是这第二口却比第一口更苦更涩，然而，回味却更浓，让我齿颊留香。

　　“当年李耳大神问过我，什么是道？那如今还请前辈明示，什么是道？”

　　我将心中疑问问了出来，但是对面的姜封却没有回答我。

　　“当年，我还不知道自己倒是先天道体的时候，我还是个少年，那时候无忧无虑，家中有田有房，数千年前的我或许就应该在那个小山村里过上一辈子，只是，有一天，一个白衣老者出现在我的面前，我不知道为什么，或许是被某种力量吸引也或者是说在这老者的身上，我找打了熟悉的味道。那年年仅十岁的我跟着元始天尊出现在了天奇峰下。他对我说，在天奇峰的山顶住着一个老者，他是个厉害的仙人，无所不能，只要能爬上天奇峰就能见到他，拜他为师。于是我开始攀爬，开始往山上走。”

　　我听到这里，心中不禁一突突，又是元始天尊！这位前世罗焱的师尊怎么会如此频繁地出现在四周强者的生命中。

　　我记得那时候酒中仙说过，他们都爬过天奇峰但是都失败了，其实这座山峰对他们来说是无法翻过的障碍。

　　我却没想到，怂恿他们登山的却是我前世的师尊，元始天尊。

　　“那时候，我爬的很辛苦，很寂寞，我在无尽的石阶上一直在走，就好像这石阶没有尽头，但是我却也感觉不到任何的饥饿和疲乏，更感觉不到伤痛，我唯一能感觉到的仅仅是孤独和寂寞，还有说不出的痛苦，是心里的痛苦，我觉得看不到光芒更看不到希望，我总感觉这片天空就快要踏下来了。”

　　姜封的话说的很唐突，让我有些听不懂，这老家伙把我弄进这道力组成的世界，让我的意识思维陪他说话，就是为了要听他说故事？

　　“后来，当我昏倒在半山腰的时候，无尘子出现在我的面前，他看着我，眼中有怜悯和难过，他看出了我的痛苦和寂寞，伸出手拉住我，我感觉到四周的空间微微一晃，我就出现在了天奇峰的山顶，也看见了我从未见到过的画面。我看到整个天空好似一个人的人脸，他没有说话，但是我却好似能听见他的窃窃私语，他好像想要对我诉说什么。这是我以前从未有过的感觉，就好像我在和天交谈。”

　　姜封的话让我心中微微一愣，我就曾经见到过天道所化的面目，那时候我被通天教主的盘古幡压迫，当一股蛮力将盘古幡打开的刹那，我看见天道在空中化作了一张人脸，那张脸看不清五官，但是却好似在说话。

　　“从那时候开始，我知道我与众不同，我跟着无尘子修炼，渐渐掌握了各种各样的法术，我也渐渐明白，我是天道的影子，我即便不修炼也不会死去，我势必会跟着天道而变化，跟着它的兴亡。”

　　这都是我知道的情报，我开始变的不耐烦起来，我渐渐有了想要脱离此地的冲动，但是我刚想站起来，却发现自己已经被四周的道力锁住，连脚都迈不开。

　　“前辈，为什么锁住我？”

　　我想要挣脱，但是却发现这道力太强悍，我压根就无法动弹，当然如果我来硬的，以灵气破坏这放空间还是做的到的。

　　“罗焱，你不要紧张，我对你没有任何歹意，不过是想利用你把一个老前辈引出来而已，我也很久没有见过他了。”

　　姜封依然坐在我的对面，慢慢悠悠地品茶。

　　“谁！”

　　我激动地问道。

　　“我的师傅，无尘子，当然，他也是你的师傅，元始天尊！”

　　姜封这句话把我给说蒙了，无尘子是无尘子，元始天尊是元始天尊，两个完全不是一个人，而且一个是修士，一个是三清，根本不是一个重量级的。

　　可能是看出了我的激动，姜封解释道：“很多年前，当我看见天空中那张人脸的时候，我听见师尊在我耳边轻声说道‘有一天你会明白你的使命’只是这么多年过去了，我依然不明白我出现的理由，但是我却知道了我的师尊是谁，也知道了，为什么他当年要收我为徒。是不是，元始天尊大人。”

　　我感觉到背后有一股白色的光芒透进来，我的四肢在瞬间恢复自由，我转过头看见元始天尊走进了姜封的道力世界，脸上却带着一丝惋惜的表情。

　　“何必呢？封儿。”

　　元始天尊的话一说出口我就知道，果然姜封是他的徒弟，而且是他化作无尘子收的徒弟！难怪茅山一直都是道家正统啊！

　　“我该称呼您为元始天尊大人还是无尘子师尊呢？”

　　姜封的口气同样怪怪的，寻常修士见到三清都激动的不行，就和之前的龙形子见到李耳大神一样。但是姜封的口气里却带着责备和讽刺。

　　一瞬间，我似乎想到了什么，但是却又抓不住。

　　此时元始天尊走到我身边，变成了无尘子的模样……


第179章 打神鞭

　　无尘子就是元始天尊，元始天尊就是茅山前掌门。

　　这个冲击对我非常大，当然很快我就想到了当年我和身边的姜封所经历的是一样的考验，只不过他爬的是天奇峰而我爬的是混沌山。

　　此时的我脑子一片疑惑，无尘子是元始天尊的徒弟，那就是说茅山五老五个老家伙都是元始天尊的弟子？换句话说，我是师兄弟里辈分最低的？而且大家都知道当年姜封弑师的事情，更看见他刚刚出手毙掉了无尘子的亡魂。

　　我也随之陷入了沉思里，这里面的道道太多了，元始天尊收了如今天道的影子做徒弟，并且之后还收了我这么一个被上天选中之人做亲传弟子。

　　他到底有什么图谋，到底想干什么！我忽然觉得，三清太过神秘，而且神秘的有一些让我恐惧。

　　“当年，你发现了我的分神是无尘子的事情，就利用天道的力量，将我的分神杀了，如今又设法引我出来，你该不会是想对我出手吧？”

　　我也没看见元始天尊有任何动作，他就已经漂浮在了黑暗中，望着面前的姜封问道。

　　“师尊，我不知道这盘棋你们到底想下多久，但是我知道，我不愿成为这盘棋的棋子，所以，想要请你让我退场。”

　　这就是姜封的目的，他不是为了要求证而是为了要讨回属于自己的命运，即便他是天道的影子，如今也已经无能为力，在三清下的这盘大棋里，每个人都是棋子，甚至那时候因为通天教主入了魔道的缘故而满脸忧伤的元始天尊，我都认为那是假的，因为他们是三清，是这个世界上最冷漠的三个人，在他们的眼中，每天能看见成千上万个人死去，或者被命运摆弄，他们只是在玩一个游戏，以天道为核心的游戏而已。

　　“你是天道的影子，这场游戏就是以天道为核心，你从出生的时候开始就已经注定要卷入这场纷争中。”

　　元始天尊没有动怒，他说的每句话都好似只是在陈抒一个普普通通的事情而已。

　　“你没的选择，所以，你只能忍耐，当年我收你为徒，变化成茅山长老的模样，只是怜悯你的不易，让你有资本继续活下去。甚至有一天代替天道，从影子变成本体，不过，你却还是选择了放弃。”

　　元始天尊说这话的时候回头看了我一眼，我知道他话语中的意思，他给所有他看中的人一条路，一条往上走的路，只要能够爬上山顶，就能成为这场游戏中最安全的棋子。我就是这个最安全的棋子，而我对面的姜封却是一个半途放弃的例子。

　　“不，我还有选择，只要这场游戏的操盘手不存在，那游戏也就不存在了，没有了游戏，没有了棋局，也就不存在天道更迭，即便如今的天道已经衰落，但是只要没有外力推动，天道不会陨落。所以，我不能让棋局继续下去，我要让这盘棋消失！”

　　这就是姜封真正的目的，他出现在这里，带我进入道力控制的世界，甚至不曾怪罪我带人进入茅山。

　　为的只有一个原因，那就是他想要逆天而上，今日，这个疯狂的家伙想要做一件事情，就是对抗三清，弑杀元始天尊！

　　我自己都被这个疯狂的念头给镇住了！这是何等疯狂的举动，挑战整个修炼界无上的存在，挑战所有修士心中的真正的天，挑战三清中的道尊元始天尊！

　　“罗焱，你看见了吗？所有入局的人都会渐渐变的疯狂，这也是当初我在混沌山上对你说过的话，我让你看清自己的路，我给了你重走一次的机会，他可就没你这么好的运气了。”

　　我笑了笑，没有回答元始天尊的话，而是退到了远处，接下来的战斗才是这次茅山之行真正的重头戏。

　　“罗焱，你不帮我吗？”

　　姜封看着我，好似希望我的帮助，我却摊开手，表示这场战斗我不会插手，和元始天尊战斗，我要不是昏头了就是发疯了！

　　“哈哈，你果然还是不敢，是啊，你还没有被逼到绝境，将来的你就是天道，如今的你还有很多可能，是我要求太多了！”

　　姜封哈哈大笑，转过头，看着面前的元始天尊，缓缓伸出了手臂。

　　“今日，也许就是我会战死在这里，但是我有个要求，还请您变成无尘子师尊的样子，毕竟他是我最敬重的师傅。”

　　姜封淡淡地说道，我看的出他的寂寞，他很像我或者说我很像他，我们一样的平凡，一样的朴素，一样的不为人知，甚至我们都是一样被元始天尊选中，只是我爬的是混沌山，而他爬的是天奇峰。

　　我们有太多共同点，虽然我知道，今天是我们第一次见面，但是我就像是看着自己一样看着他。

　　与其说，他是天道的影子，不如说他是我的影子。

　　“罗焱，你只管看着吧。”

　　姜封转头对我惨然一笑。

　　“千年前，你知道了我的分神就是你的师傅，你也明白了你的身份和使命，你想要逃避，将我的分神杀死，但是你的逃避终究没用，因为你终究发现，我是元始天尊，是三清道尊的时候，你就已经开始绝望，你闭关不是因为你受伤，而是因为你畏惧，你惧怕目睹天道的更替，你想在打坐中静静灭亡，我说的没错吧？”

　　元始天尊的话让姜封一愣，随后姜封再也无法保持自己的冷静，怒吼了起来：“你废话太多了！”

　　姜封在咆哮中出手，这一次道力化作满天的狂风，之前一直非常沉稳的姜封骤然发飙，狂风吹过四周的大地，刮向元始天尊。

　　“这里是我的天道幻境，即便你是三清也无用，我依然能镇了你！”

　　姜封怒吼连连。

　　“你是这么认为的吗？”

　　三清道尊气势无比笃定，没有任何动作，但是道力在冲击到他的瞬间化成了一片灰烬。

　　“不可能，为什么！天道真的被你们劫持了！”

　　姜封大吼起来，嘶吼中带着绝望。

　　“我想问问你，为什么很多年后的今天会对我出手？是谁给了你这份勇气？”

　　元始天尊只在姜封的对面，白色头发微微摇晃，道力根本无法撼动他分毫。

　　“我不会回答你的，你也永远都不可能知道，今天，即便我杀不了你，但是也要让你在我的道镜中褪去一层皮！”

　　姜封显得非常疯狂，和之前他稳若磐石的样子根本不同。

　　“果然如此，不过，想来也只有通天那个老家伙会干这种事了，他的回归看来影响了很多人啊。也给我找了不少麻烦。”

　　元始天尊平静地说道，他望着天空，好似在和谁对视一般。

　　在破碎大地一个小小的洞府内，白凡盘膝打坐，在他身边的蒲团上，通天教主正望着手中一个小小的茶杯。

　　“原始，我只是来给你送点小礼物的，你一定要收下啊。”

　　在白凡的手边，放着一个如同单鞭一样的兵器，只是这兵器却少了一半。

　　在人间，道力幻境内，我看见姜封不仅越来越疯狂，而起正在试图启动什么特殊的空间，这里到处都是道力，但是他却强行打开了一片灵气空间，拿出了一个只有一半的金属单鞭。

　　这单鞭只有一半，看起来好似最简单的兵器，只有把手的部分好似刻有龙纹，整个兵器一片灰色。

　　“这就是我今天的砝码，也是我对抗你的资本，我有打神鞭！”

　　姜封手握半截单鞭，咆哮地冲着元始天尊喊道。

　　打神鞭，这是一件可以被称为先天至宝，又可以被称为人间兵器发法宝。

　　因为它对于修士来说没有任何作用，即便是最简单的一个兵器都能打碎打神鞭，但是面对古神或者是远古大族，打神鞭却有神效。甚至有传闻，被打神鞭抽中的古神，只需要一鞭子，形体就会碎裂。

　　这是非常可怕的兵器。

　　“这就是你所谓的资本？”

　　元始天尊笑了，他伸出手，对我招了招，指了指姜封手中的打神鞭。

　　“这就送给你吧。我曾经也想过要送给你。这件兵器本来就属于我。”

　　元始天尊招手，打神鞭竟然在姜封手中开始剧烈颤抖起来。


第180章 姜封和通天教主的交易

　　元始天尊说要送我打神鞭，要是换成别的修士或许我会贻笑大方，但是说这话的是元始天尊，而他要抢的人是站在我面前茅山五老的大师兄，更是天道的影子。

　　姜封从哪里弄来的打神鞭我不得而知，但是我知道，打神鞭要是落在了我的手里，我能做很多事情，头一件就是我再面对虚神祖不费吹灰之力就能灭了他。

　　“哈哈，即便你是元始天尊，即便这条打神鞭曾经是你的法宝，你就更加清楚，这件法宝有多强的力量。”

　　姜封紧握打神鞭，即便他嘴里说着无所谓觉，但是我还是能看出他的恐惧，这是理所当然的，毕竟他面对的是元始天尊。

　　“当然，因为打神鞭是我所造，或者说它是伴随我一起出现，它的特殊就是因为其内所有的符文不是我所刻，而是从出现的时候便已经存在了。打神鞭，可灭神族，却不可打人，不可打仙人。只是为什么只有一半了呢？”

　　元始天尊很疑惑地说道，口气里更多的却是玩味。

　　“这是我唯一一搏，只有我才能做到，只有我才能打破这个棋局，终结这个游戏……”

　　姜封的状态似乎不是很稳定，有些歇斯底里甚至有些奇怪，他不断望着自己手里的打神鞭，好像一瞬间灵魂被抽空了一般。

　　“这法宝原本就是我的，既然你替我拿回了半根，我还要谢谢你。”

　　元始天尊伸出了手，洁白如玉一般的手掌上不带任何掌纹，这一只手轻轻一招，姜封手中的打神鞭立刻颤抖的剧烈起来。

　　“不，不，这是唯一的机会，你不能抛弃我！”

　　姜封紧紧握住打神鞭，身体内的道力包裹住打神鞭的周身，原本坚若磐石的灵气此时越来越狂暴，姜封终于忍不住爆发了。

　　“没用的。”

　　元始天尊收一招，被姜封道力团团围住的打神鞭从他手中脱出，好似根本无法违抗元始天尊的命令一般。

　　元始天尊抬起手，结果姜封手中的打神鞭，虽然只有一半，但是这一半打神鞭上却同样散发出淡淡的光芒。

　　“罗焱，给你。”

　　元始天尊轻轻抚摸打神鞭，随后随手一抛，将打神鞭扔到了我的手上，我慌忙接住这件名声很大，传说很多的至宝。

　　心里扑通扑通直跳，这可是打神鞭啊！是所有修士梦寐以求的法宝，甚至是很多凡人认为不存在的事物，即便这里只有一半，但是依然让我感觉心口直跳，喉咙里干燥无比。

　　“这，这不是真的吧，天上掉馅饼下来了？送我一件至宝？”

　　我紧紧我这打神鞭，就和姜封一样生怕它溜走。

　　“罗焱！”

　　姜封冲着我咆哮，当他看见元始天尊收走打神鞭的时候，心里无比的绝望，他无论如何都想不到，被道力和灵气层层包围的至宝居然还是无法控制。

　　当初，通天教主将打神鞭交到他手中的时候告诉他，这件法宝会成为击伤元始天尊的关键，然而，如今真正面对元始天尊的时候却毫无还手之力，打神鞭一点作用都没有发挥，就被元始天尊收走了。

　　他不甘心，他真的不甘心！

　　从他当年知道自己的师尊无尘子就是元始天尊变化的时候，他就不甘心，他知道自己是天道的影子，他知道只要天道衰落他就会跟着虚弱，只要天道陨落，他就会死！

　　然而，所有天道的更迭都被这三个人控制着，三清控制了初代天道陨落以后的所有天道，为的就是控制整个天下和修炼界。

　　过去无数的天道陨落了，他却不愿陨落，他要活下去，而当他看遍了所有古籍，求证了所有的强者之后，他发现先天道体是利也是弊，他能够无比强大，但是却注定一生都被天道牵连。

　　于是他想到了一点，只要他的师尊，只要元始天尊死去，三清的游戏被打破，他就有机会让这个天道在剩下两个圣人的争夺下幸存下来。

　　他想的很好也很疯狂，当年他趁着无尘子闭关之际，召唤来天道的力量，一掌灭了元始天尊的分神。

　　只是，当无尘子死后，他就更加惶恐，他的惶恐来源于他知道总有一天他要面对元始天尊，面对这位远古圣人。

　　所以他拼命寻找能够对圣人造成威胁的法宝，翻遍能够对圣人起作用的法术。

　　结果却是，稀少的几乎没有。

　　这也难怪，三位道教圣人从天地诞生的时候就存在，他们操控了一切，控制了这个世界，怎么可能会留下对他们有威胁的事物。

　　所以，姜封扑了个空，什么都没找到。

　　这让他更加害怕，他天天闭关，妄图寻求突破，但是他本身就是天道的影子，圣人甚至能够操控天道怎么可能会被姜封超过，他的闭关在外界看来好似是潜心修炼，不愿沾染红尘，但是只有他知道，他所作的一切都是为了活下去。

　　终于，当通天教主以远古魔尊的身份出现在他面前的时候，他知道自己的机会来了，圣人变成了魔尊，道却还是道。

　　他知道通天教主走上了不同的路，这也是他等的机会，这场圣人间的战斗或许可以成为让他活下去的大好机会。

　　于是他接受了通天教主的条件，接受了通天教主赠送的半根打神鞭，只是他没想到，打神鞭非但没有起到任何作用，甚至还被元始天尊夺了去，轻而易举。

　　“罗焱，将打神鞭给我！”

　　姜封完全没了之前踏步上天的感觉，更没有了一向的沉稳和镇静，他对着我怒目相视，看着我问我索要我手上的打神鞭。

　　“放屁，老子怎么可能给你！”

　　我将打神鞭反手放在背后，大声骂道。

　　“姜封，你还有什么本事吗？如果没有的话，我也不愿杀你，不过这场闹剧也该落幕了。”

　　元始天尊往前缓缓飘去，准备镇压姜封。

　　“哈哈，通天教主，看来这场交易是便宜你了！如今我信守承诺，你要我的身体，那就给你吧！先天道体有什么了不起，你要，给你就是了！哈哈……”

　　姜封忽然癫狂地大笑起来，身上的灵气开始缓缓变色，元始天尊前进的步伐停了下来，我看见姜封的灵气和道力不仅仅是变色，而是在转换属性，从正气凛然的茅山五老大师兄，变成一个好似从远古走来的魔怪。

　　他身上的灵气和道力正在慢慢变成魔气，而且这种加速正在加快。

　　姜封半跪在地上，他的笑声越来越绝望，越来越狂放，他被团团魔气包围，最后彻底淹没在了巨大的黑暗中。

　　我开始紧张，姜封口口声声说着他和通天教主有交易，通天教主要他的身体，如今又出现了这么多的魔气，我心里有一种不好的想法升起。

　　“罗焱，往后退。”

　　元始天尊转过头对我说道，我看不出他脸上的表情是什么意思，但是我却看见了他第一次皱眉。

　　“元始，难得你的徒儿在，上一次我没能镇了他，这一次我可不会错过这个机会。”

　　我一边后退，听到这个声音的时候，双眼猛的一睁，看见从魔气缭绕中走出来一个人，依然是姜封，只是此时的姜封变的好似傀儡一般，双眼无神，低着头，双手垂在身前，走路的姿势很奇怪，而在他的身后，一个巨大的魔影跟随他而来，这个魔影透出通天教主的气息。

　　“通天，你为什么要夺舍先天道体，你难道不知道，这么做会引起天道巨大的反感吗？你难道不想让你的徒儿白凡成为新的天道吗？只有被现任天道彻底认可的候选者才有资格成为新的天道！”

　　元始天尊显得有一些不解，我很难想象这世界上还有他看不破的事，而如今对手是通天教主就另当别论了。

　　“我就是要激怒天道，我就是要让它臣服，你们都太顺从天道了，我们三人从远古时代开始，经历了无数天道的更迭和变化，难道你还没有看出来吗？天道只有被征服，我不愿去讨好天道，这不是我要的，我要让白凡成为新的天道，从此以后，天道就彻底臣服于我的脚下。”

　　通天教主的魔影太嚣张了，嚣张的都让我惊呆了。

　　“罗焱，准备好。”

　　元始天尊忽然轻声对我说道。

　　我一愣疑惑地看着他。

　　“等一下，让你感受一下打神鞭的强悍。”

　　他对我平静地说道，我忽然感觉，这老家伙似乎瞄上我的身体了！


第181章 轻轻一点化魔影

　　“喂喂，你看着我干嘛？”

　　我有种被元始天尊瞄上的感觉，总觉得这老头对我有些不怀好意。

　　“我只是让你准备好，下面需要你手里的打神鞭发发威。”

　　元始天尊完全无视了面前的通天教主，站在我身边，伸手拍了拍我的肩膀。

　　这一拍我瞬间就感觉极不靠谱！我就算得了他半件至宝，也不至于让我去和通天教主拼命吧！这可是圣人啊！

　　“元始天尊大人，你，你不会让我去和通天教主的魔影对拼吧？这，这是要我死的节奏啊。”

　　我摆出80后特有的苦大仇深的脸部表情，希望能够博得元始天尊这位道教圣人的一丝同情，我甚至有种当年被铁公推上龙虎门炼鬼堂去对付一头一百五十年厉鬼时候的感觉。

　　那时候我七岁拿着一个仿造的龙虎宝印，对付一头一百五十年的厉鬼，如今我拿着一件只有一半的打神鞭去对付通天教主！

　　“我说，您也是我曾经的师尊大人，怎么忍心让小的我死去呢？对吧，我还年轻，我还有重大的任务，我还要报效祖国，保护人族呢！”

　　我大喊起来，这时候可顾不得什么面子了，身边一个圣人不出手让我一个小修士出手？这就是赤裸裸的谋杀啊！

　　元始天尊眉头微微一皱，他这个徒弟以前求学的时候倒是乖巧，让他做什么就做什么，指着东不往西走。如今倒好，转了次世，成了通天会的少掌门后，这实力不仅仅下滑，而且性子完全变了，变的越发无赖起来。

　　“去吧。”

　　元始天尊伸手往我眼前这么一挥，我整个人一颤，随后居然自己往前走去，我想控制自己的腿都没办法，就这么往前走去，还自顾自的伸手拔出了插在自己背后皮带里的打神鞭。

　　“元始天尊，你这是强权，是暴力！”

　　我自己身体内的灵气都开始自顾自的运转起来，合着我成了一个有自己意识，但是却变成如同傀儡一般，就和对面的姜封从某种程度上来说，我们是一样的。

　　“元始啊，你这徒弟好像不如从前听话了啊，我上次见他的时候，他虽然不可一世，但是却还是很听话的呢。”

　　通天教主魔影说的话让我心中一沉，我拥有罗焱所有的记忆，其中只有关于三清的记忆是被封印的。我自己心里清楚，我这是第二次见到通天教主，我的记忆里没有关于他的画面，也就是说，我曾经在过去见到过通天教主，而且这段记忆也被封印了！

　　我甚至感觉，我的身上还有秘密，而且是在千年前就已经存在的秘密。

　　不过，眼前的燃眉之急可不是思考过去的秘密，而是我正在被元始天尊控制去大无畏的送死！

　　“罗焱，你记住，打神鞭即便只有半根，但是还是一件神物，你很快就会看见它真正的强大了。”

　　我的耳边传来元始天尊的话，很轻，这是他说给我一个人听的。

　　我傀儡般地往前走，对面的姜封则站着不动，身上的魔影却越来越浓厚，虽然不是通天教主亲自降临，但是我知道，这个魔影至少有通天教主三成的实力，一个圣人三成的实力，听起来不多，但是圣人是什么样的存在？那是一根手指能够碾死一片天尊的存在，当初要不是通天教主没有直接下杀手，而是以盘古幡镇压我，我估计我早就被他一指头戳死了。

　　圣人的实力可以被称为无限，无限的三成是多大？那他妈的还是无限！

　　所以，这魔影绝对不是我能抵抗的，就算我变成天尊巅峰也不是这魔影的对手，变成越道是不是能够斩杀这魔影我还真不知道！

　　我心里越想越气，这时候居然元始天尊还让我送死，这是当师傅应该做的吗？

　　我心里想骂人，但是却开不了口，身体被控制了，一步步朝前走去。越靠近通天教主的魔影我就越心慌，手里紧紧握着打神鞭，默默在心里念道：希望这破棍子有用，希望元始天尊不是坑我……

　　念归念，慌还是慌的。

　　“元始，你这徒弟看来不信你啊，不过我也不信，你的打神鞭如果完整，或许还有些用处，不过如今只有半根，而且我也不是古神，你这鞭子对我没用。”

　　通天教主的魔影狂傲地说道。

　　“罗焱，这魔影并不是通天本身所化，他是通天部分魔气所化，所以带着通天的魔性，若是通天看到我的打神鞭或许根本不会出手，但是这也许是他算计好的，不过，你的任务很简单，看着我斩了这魔气便行了。”

　　元始天尊的话又在耳边响起来，我心中真想破口大骂：你丫的到底什么意思！什么叫我看着就行了，这是老子的身体啊，老子自己控制不了自己，被人摆布不说，还要去和圣人的魔影叫板！就算真的和元始天尊说的话一样，我不会死，但是也不见得不会少什么零部件吧！少个胳膊，大腿的我还能找修炼界的名医修一修，这要是少了某些关键部位，那我这辈子就遗憾终生了啊！

　　我一步步朝姜封走去，对面的魔影开始蓄力，四周的魔气开始鼓荡，通天教主的魔影在空气里吐息，吞吐间有恐怖的气息传来。

　　我在心里叫苦不迭，但是却又不能停下脚步，对面的魔影已经膨胀到快要撑满整个道力环境，姜封的身体虽然是先天道体，但是却被压榨的非常惨，此时竟然开始口吐白沫，四肢抽动起来。

　　“通天，你这么压榨姜封，天道的影子可就真残了。”

　　元始天尊站在我身后，看着姜封的样子，提醒通天魔影道。

　　“哈哈，不必你管，这先天道体远远没有到达极限，等我真的将他榨干了，那我这魔影也就真的成长起来了。”

　　魔影高声回答道，四周的魔气更加疯狂的涌动。

　　姜封干咳了几声，我定睛看去，却看见他的嘴角里有鲜血流下，这位先天道体，茅山五老的大师兄，躲了数千年，经历了一辈子的风光，却走懂啊了今天这个地步，他的陨落也许是注定的，就好像这片天道已经走到了尽头。

　　我已经走到了姜封的对面，距离他还有半米距离，此时我的身体停了下来，高高举起手中的打神鞭。

　　“哈哈，真是悍不畏死，你这徒儿的性命看起来真是比纸还薄啊。”

　　魔影一边说，一边彻底展开庞大的魔气，无边的黑暗从我头顶上落下，将我笼罩在其中，这是我见过最强哈你的魔气，没有之一。

　　甚至连我见到蚩尤的魔气都远远不出面前通天教主的魔气来的恐怖，这还是因为在道力幻境内，要是放在真实的世界里，我敢保证，光着散开的魔气就能让世界震荡。

　　圣人一怒，流血万里，天崩地裂。

　　“罗焱，怪只能怪你命不好，你师傅不拿你当一回事了。”

　　魔影疯狂大喊，所有的魔气倾泻而下，我想要大叫，却发不出声音。

　　我能感觉到自己举起了打神鞭，灵力平缓的输入打神鞭中，这只有半根的打神鞭没有一丝特殊的地方，平平无奇地落下，轻轻击打在了面前姜封的脑袋上。

　　这一下打的非常轻，就好像是轻轻一点，但是，当这一点落下的一瞬间。

　　所有的魔气都在瞬间散去，如同被清风吹散了一般，我看见眼前的黑暗在这一刹那消失，我的面前出现的只有光明。

　　“啊，不可能，这就是打神鞭，这就是打神鞭！不，本体，本体你害我，你想害死我！本体，啊！”

　　我听见通天魔影的狂叫，疯狂的嘶吼，它的身体在打神鞭四周奇怪的气场影响下，渐渐被打散，好似被强行剥夺一般。

　　姜封目瞪口呆地看着我，我则目瞪口呆地看着手上的打神鞭。

　　元始天尊站在我身后，望着天空淡淡说道：“通天，你的游戏刚开始呢。”

　　而在远方的破碎大陆上，通天教主微微一笑，身上的魔气缺少了部分，但是整个人却好似更加强悍了一分。

　　“谢谢你帮我祛除了毒瘤，如今我的魔气终于彻底稳定了。”


第182章 天道家族，真与假？

　　道力幻境内，元始天尊说走就走，留下我和昏迷的姜封。

　　说实话，在这个看不见天空，没有日出，没有日落的地方，时间好像一下子就变慢了，我感觉在这个一沉不变的世界里，或许一切都会永远存在下去。

　　这是一段等待，等着我身边的姜封醒来，不然我离不开这个由道力组成的世界。

　　我很难想象，姜封坐在这样没有任何变化的世界里，却天天度日如年，所有人都以为他在打坐修炼，但是只有他自己知道，他是在夹缝中求生。

　　我站在这片看起来不大，但是却没有尽头的世界里，就和一粒微尘一般渺小。

　　“嗯……”

　　一声呻吟从姜封的口中发出，他慢慢动弹手臂，最后睁开了眼睛。

　　“罗焱，我……”

　　他恢复了自己的意识，疯狂从他身体内缓缓退去的时候，我看见了那个一脸沉稳的姜封。

　　“解开道力幻境，让我离去。”

　　我急着离开这里，这茅山如今是多事之秋，龙虎山三个老家伙到底到茅山来是什么企图都还没搞清楚，很有可能之后还有大事件发生，这水太混了，我不愿意继续呆在这里。

　　姜封却躺在地上，对我摇了摇头，我甚至感觉他摇头的动作都显得非常吃力。

　　“抱歉，我身体很空虚，一点灵气都没有，等一等或许能够积攒起一丝丝灵气，现在还打不开道力幻境。”

　　姜封说这话的时候显得很无奈。

　　我心里一沉，这不就是把我和这大老爷们困在这地方了？这要是个美女也就算了，说不定还能发生什么好事，和一个大老爷们关在一起，我心里想想就不是什么美妙的回忆。

　　“罗焱，我知道你急着离开，只是，走出了这道力幻境真的就能安全吗？”

　　姜封躺在地上，望着虚无的天空微微喃喃自语。

　　“你脑子还不清楚，等清楚了再说吧。”

　　我没空和这天道影子聊天，这家伙之前又是发疯地对抗元始天尊，又是和通天教主做交易，如今又变成了镇定的模样，我感觉这家伙不是脑子有问题就是智商不达标。

　　“罗焱，我很清楚，甚至我做的每一步都是我自愿的，我不仅仅是想活下去，我更是想着要去报复，报复天道，报复三清，报复一切，你难道不恨吗？你难道不会因为从你出生的那一刻开始，你的一切都是被计划好的，你注定要成为新的天道，你注定一切都受到三清的摆布，你注定是这棋盘上的棋子而不能离开，你难道一点都不恨吗？”

　　姜封接连的问题让我一愣。

　　“说实话，我想过你问的这些，但是想又能怎么样呢？我们太弱小了，和这天地，三清比起来，都太弱小了，我们没的反抗。”

　　我同样看着虚无的幻境天空，那里没有白云，没有碧蓝的天空，没有飞鸟，没有太阳，但是我们已经习惯了抬头，习惯了不看这个世俗的世界。

　　“我很小的时候就生活在茅山，我的家族将我驱逐，当无尘子将我这个被家族驱逐的少年从田野间带出来，让我有机会不再过平凡人生活的时候，那一刻我是感激他的，即便我没有能力爬上天奇峰，但是最后能成为茅山的弟子，我认为我的一生就已经满足了。”

　　姜封说到了家族这个词，让我一愣，能被姜封这样的强者称为家族的，肯定不是凡间的平民家族，而是修炼界的修真家族，而且一定不是小户人家。

　　“只是，也许我的不甘心并不是因为我是天道的影子，而我出现的时候，天道就已经开始衰落了。我不甘心或许是因为我还没能向那群人证明，我这个旁系的分支野种，也有一天能够成为让他们仰视的存在，可惜，直到今天我还没能做到这一点，他们依然是整个修炼界最深处的存在，甚至可以说是最后活在人间的远古大族。”

　　姜封的话断断续续的，也许和他现在的思路有一些诡异有关系，他的话说的很怪，甚至有一些前言不搭后语，但是我却能听出一些端倪。

　　面前这个现任茅山最高权力的统治者，天道的影子，元始天尊分神所收的徒弟，成长的如此之快仅仅是因为想要获得一个认可，一个来自他本身家族的认可。

　　而这个家族用他的话来说，大的惊人，强的离谱。

　　姜封姓姜，我知道修炼界确实有一个姜子牙的后裔，在龙形子的婚礼上，我还和姜家的继承人有过冲突，但是姜家不可能有姜封口中说的那么强，虽然是远古后裔，但是也是人族的一支，只是一个比较大的修真家族而已。

　　“我渴望能获得他们的认可，我从出生的时候起就被判定为最低等的存在，我的身体内流着他们的血液，甚至拥有他们的力量，但是我却被驱逐了，因为我是个野种，是个不该出现在他们家族中的野种。当我被赶出家族的大门，从天空坠落下来的时候，我看见天道的脸在悲戚，那时候我不知道那张脸的含义，如今知道了，却再也回不去那个高高在上的地方了。”

　　姜封的话越来越没谱，但是却听的我越来越心惊。

　　“姜封，你是从天上掉下来的？”

　　我吃惊地问道，莫非他还真是远古大族，是从破碎大陆而来？

　　“是的，但是不是破碎大陆，我们来自更高的阶层，来自被你们称为三十三天外的地方，是至高的存在。”

　　姜封的话让我越来越听不懂了，三十三天外！那是号称只有圣人能居住的地方，是我们从下神话故事里就有出现的地方，如今姜封却告诉我，他是小时候被家族内的人堪称是野种，然后将他赶出了家族，从三十三天外坠落下来！难道他原来的家族是圣人家族？这世界上有几个圣人！

　　我都被姜封给带乱了，这家伙的话让我越来越感觉没谱了。

　　“罗焱，李耳大神曾经问过你，什么是道？对吗？”

　　姜封抓住我的手，看着我。

　　“是的，他问过我，但是我没有答案。”

　　我如实回答，当初老子问我这个问题的时候，我想要投机取巧，但是没能成功，给的答案并不正确。

　　“哈哈，可笑的问题，可笑的问题啊！我告诉你，道就是一群人你信吗？道就是一个家族，你信吗？所有的天道都居住在三十三天外，每一个天道陨落其实都只是一次换班，而三清圣人只是看守天道换班的门卫，你信吗？哈哈哈哈！”

　　姜封就好像喝醉了一般大喊了起来。

　　说真的，这家伙此时说的话，我一句都不信！天道就是天道，道就是道，圣人就是圣人，还扯到什么家族啊，人啊，门卫啊上面去了，不知所云。

　　“好了，你灵气已经恢复了一点，开启道力幻境让我出去。”

　　我决定结束和这疯子之间的对话。

　　姜封抬抬手，一道灵气打出，道力幻境被他打开，我看见了真正的天空，蓝天，白云，飞鸟，还有苍翠的树木以及将我团团围住的茅山修士。

　　“罗焱，你难道不问问我是什么家族吗？你不想知道是什么家族如此强大吗？”

　　姜封依然虚弱地躺在地上，却笑着问我。

　　我没回头，这疯子的话我一句都不想听，直直地往前走去。

　　“罗焱，我告诉你，我来自天道家族，所有陨落的天道都是我们家族的成员，有天赋的成员成为天道，没有天赋的成员成为影子，你已经被选中了，将来总有一天会有人来找你，让你加入我们的家族，希望到时候你能做成正确的选择，哈哈！”

　　我依然没回头，甚至没有回话，冷着脸走了出去。

　　茅山的修士将我围住但是却无人敢走上来和我对抗，让我奇怪的是茅山五老剩下的四个人和龙虎山三个老家伙都不在。

　　不过我下定决心离开，自然不会逗留，脚下灵气运转，我踩着虚空往天上走去，四周带着一片灵力波动。

　　当我站在天空中时，我忽然没来由地望向天空，看着碧蓝色的苍穹发呆。

　　我忽然想去看看，在三十三天外，真的住着很多陨落的天道吗？

　　天道到底是什么？为什么我会被选中？

　　这一刻的我，真的迷惑了……

　　就在我低下头的瞬间，背后的打神鞭忽然有了剧烈的反应，能让打神鞭有如此反应的只有一个情况，就是有古神在附近出没！

　　我心中一惊，却看见远方，一个黑影快速向我冲过来，我定睛看去，发现飞来的正是刑天，而在他身后，似乎有一片暗潮涌来，我甚至看见他的黑色铠甲有了破损，刑天被打伤了！


第183章 逃命

　　我急速前行，一把抱住刑天，战神身上的铠甲有细碎的裂痕，但是大部分都是完整的，让我吃惊的是，他的气息却非常微弱，就好像被什么强大的力量吸收了其身上的古神之力一般。

　　“快，走。”

　　刑天看着我，曾经不屈的眼睛里闪烁出一丝慌张，看见我开口说的第一句话竟然是催促我快点离开。

　　此时他背后那片让我心惊的黑影扑了过来，想要将我们包围，这黑影虽然没有通天教主魔影那样巨大的威胁，但是却更加诡异，就好像是一种流动的毒，所过之处，即便是空间即便是死物都会被腐蚀。

　　“这是什么鬼东西！”

　　我眉头一皱，望着正慢慢飘过来的黑影问道，我还没有离开茅山的范围，这里依然是茅山的地盘，居然有任何一个魔修或者是妖物杀到茅山的底盘上来，这不是找死吗？但是转念一想，这鬼东西能伤的了刑天，一定不简单。

　　所以，我做出了最正确的决定，也是最高效的决定，我带着刑天开溜了！古语有云，识时务者为俊杰，我可没强大到见神杀神，见佛屠佛的地步。

　　我背着刑天往后走，因为不会飞，所以我降落在地上启动天字纹往茅山外面跑。

　　一边逃命，我一边回头看，见到身后的茅山山顶上一片黑暗，和之前被乌云笼罩的时候很相似，却又显得非常的浓密，带着深邃的黑暗。而且，追击刑天的黑影好似就认定了刑天是目标，当笼罩住茅山之后，所有的黑影从远处飘来，继续追击刑天。

　　“主，主人，你放下我吧，我逃不掉的，这是宿命，他总要来的。”

　　刑天虚弱的说道。

　　说实话我自己都还没搞懂，刑天为什么会受伤，他已经成为了最强战魂形态，为什么还会被打败，而且是如此打败，甚至这位远古战神此时此刻竟然都没有了一丝一毫反抗的斗志。

　　战神没有了斗志，这几乎是不可想象的。

　　“到底怎么回事！我靠，我先救你出去，回头我们再说，这该死的黑影怎么没完没了了，要是老子会飞，早就甩掉你了。”

　　我心中焦急，怒吼起来，背后的黑影追着我的脚步铺开，我不断往前奔跑，脚下的天字纹火焰不断爆发，速度飙升到了极限，这时候要是让我去参加奥运会，保准拿金牌。

　　但是身后的黑影却好似覆盖了整个天空，茅山的一草一木都被笼罩在了这黑影里，我不敢回头，一个劲地奔跑。

　　“主人，放我下来吧，我们逃不掉的，你快点放我下来吧。”

　　刑天一直在我耳边絮叨。

　　“你别给我婆婆妈妈的，你丫可是战神，怎么能这么娘，这黑影关不住我，我一定会带你冲出去的。”

　　我嘴上虽然这么说，但是却能感觉到来自背后的古神之力越来越弱，我知道背上的最强战魂正在消失，就好像是宿命中，它一定会消散一般，我甚至都感觉不到刑天的反抗。

　　“罗焱，放下我，我让你放下我！”

　　这场生死来的太突然，我刚刚还在道力幻境内破除了来自通天教主的魔影，甚至刚刚拿到了半件至宝，当我离开道力幻境的刹那，我却看见刑天站在我的面前，一身的伤，他的魂力正在消散，就好似过去无数岁月里，那些从远古时代消散的古神一样。

　　“不，给老子闭嘴，老子是你主人，我不让你死，谁都不能要了你的命。”

　　我继续发力，但是前进的速度却越来越慢，不知道是因为我的灵气消耗太快，还是因为这黑影的影像。

　　我能感觉到背后黑影越来越接近我，就好像快要吞没了我一般，我看见脚下的土地变成了黑色，碧蓝的天空消失不见，四周的山石如同被泼了墨水一般，身世我看见小溪内流下的清澈泉水都变成了浑浊的黑色，这是什么情况，为什么会变成这样？我从未见过魔气或者妖气能够改变四周的事物，魔气或者妖气只能粉碎一切却无法改变一切。

　　“这真是见鬼了！我了个去，还没完没了了。”

　　我发誓这是我最糟糕的一次逃命，我的速度在明显下滑，爆发一次天字纹所需要的灵力比之前大了好几倍，甚至是上百倍，我感觉自己就像是在一个汗蒸室内，灵力就像水分一样快速挥发。

　　黑影的速度非常快，转瞬间将我包围，我背着刑天，感觉到他黑色的铠甲下的灵魂正在消失，好像这黑影能够吞噬他的魂力一般。

　　“妈的，给你点颜色还真开染坊了。无论你是什么鬼东西，只要不是仙，不是人，我就能让你死无葬身之地。”

　　逃了半天，我索性不逃了，背着刑天站在了原地，我的四周被黑暗包围，青草是黑色的，枝叶是黑色的，飞鸟也变成了黑色，色彩在此时被剥夺。

　　我反手拔出了打神鞭，打神鞭上有淡淡的灵气波动，然而见识过这件至宝的威能后，我有信心，即便是再强大的魂体，也禁不住这鞭子抽一下。

　　果然，当我拔出了打神鞭的片刻，四周的黑暗在刹那间停止了动作，甚至我背后的刑天身体内的古神之力也停止了流失。

　　黑影在我身边徘徊，就好像是饥饿的野兽，但是却又不敢靠近我，更不敢对我背后的刑天下手，他很忌惮我手中的打神鞭，就像是野狼忌惮猎人手里的猎枪一样。

　　馋却又吃不到食物，就是这种感觉。

　　“这是我的猎物，人类你保护不了它，我已经很久很久没有吃过这么美味的古神战魂了，刑天，远古战神，曾经的巅峰强者之一，这样的战魂真是美味啊。”

　　黑影里有一个阴森的声音传来，伴随声音传来的是真真冷风，吹遍我的耳边，让我心里都透出凉意。

　　“你可以试试看，我敢保证，就算你杀的了我，我也会让你付出代价。”

　　我挥了挥手里的半根打神鞭，淡淡的灵光在打神鞭中散发，照亮我身边的黑暗。

　　“你觉得这根已经断了一半的至宝能保护你多久？你觉得你能保护刑天多久？我来告诉你，从古神出现的那一刻就是我的猎物，我吞噬的古神不止一个。”

　　我不知道这声音是从哪里来的，但是却包围在我的耳朵边，每分每秒都在环绕，我感觉自己越来越冷，思考力也越来越弱。

　　甚至我挥动打神鞭的手和动作也越来越迟钝。

　　“我不知道你从哪里来，但是你想要吞噬我的古神，今天肯定是不行了。”

　　我没废话，灵力冲入打神鞭中，整把打神鞭依然只是散发出微光，可是当我将打神鞭挥出，甩入黑暗中的时候，我看见黑影好像老鼠见了猫一样往后缩去。

　　打神鞭在空中飞舞，黑影不断后退。

　　“打神鞭，该死的打神鞭，元始天尊你保的了他一时却保不了他们一世！”

　　黑影对着天空咆哮，当打神鞭落在地上，灵气消失的刹那，黑影却看见刚刚还被他笼罩的刑天已经消失不见了。

　　“该死，该死！”

　　黑影大声怒吼，茅山上散发出无边的恐怖。

　　黑暗中，通天教主的身影出现在黑影中，他拿起地上的半根打神鞭，脸上一片冰冷。

　　“主人，我没能杀了罗焱和刑天。就差一点。”

　　黑影畏惧地说道，看着通天教主的时候非常害怕。

　　“元始，打神鞭还是到了我的手上，我们的战斗还没分出胜负呢。这才高高开始。”

　　通天教主红色的大氅一甩，黑影包裹住他的身体，两者一起消失在了茅山的山峰上。

　　此时的我，如同丧家之犬，过了好一会儿后才从原地一个小小的沙石中走了出来，须臾纳芥子的法术救了我和刑天一命，躲过了一劫。

　　“刑天，那到底是什么玩意？”

　　我心有余悸地看着茅山的天空，这场圣人之间的战斗太深，太玄奥了，我越来越有危机感。

　　“那叫黑魔，是一种在远古时代专门吞噬古神的魔怪，只是远古时代黑魔看见我们这些巅峰古神都是逃避的，却没想到如今有一个这么强的黑魔，插手了我和天帝的对决，我已经逃了快一个月了。”

　　刑天靠着大树，魂力薄弱的好似快要消散了一般。

　　“还是没办法，即便黑魔走了，我的魂力还是要消散了，哈哈。”

　　刑天望着自己的双手，声音虽然在笑，但是却带着悲壮。


第184章 战神陨落了

　　茅山上很少下雨，今天却淅淅沥沥地下个不停。

　　我背着刑天一步步往山下走去，没有开启灵力护罩。

　　冰冷的雨水落在我的脸上，我感觉到自己的皮肤上有一点寒冷的感觉。

　　有时候，我们会失去某些人，某些曾经出现在我们生命里，和我们擦肩而过的人。我们记得他们的名字，记得他们的笑容，记得他们说过的话做过的事，最后却没能留住他们。

　　对我来说，这样的人太多太多了。

　　几年前，铁公离开我的时候，我站在人群中，穿着我的第一件黑色外套，默默地流泪，那一天上海下着雨，打湿了整座城市。

　　几年后，我背着刑天走在离开茅山的山路，四周一个人都没有，感受着背后黑色铠甲内古神之力如同风沙一般消散。

　　我依然记得，当我面对九尾狐的时候，我第一次暴走开启了古神之力，那时候我知道我背后的天字纹内住着一个来自远古的无敌古神。

　　我一度惶恐，一度恐惧，因为我不知道，古神对于我来说是好是坏，如今当刑天在我背后沉沉睡去的时候。

　　这一刻，我知道，我失去了我最好的朋友……

　　“刑天，茅山的雨真是冷啊，等我回上海了，用天字纹火焰为你烤一烤。”

　　我自言自语，背后的黑色铠甲不知道为什么忽然变的好重，重的我都快背不动了。

　　“刑天，你这铠甲真重啊，哈哈。”

　　我干笑，依然是自言自语。

　　“刑天，我从未问过你，远古时代是什么样的？是不是很多强者，很多神兽，很多妖魔？”

　　我拉动自己的嘴角，想要展开一个微笑，只是无论嘴角怎么牵扯，都无法给出一个如同阳光式的笑容。

　　茅山的山路很窄，下过雨后的石阶很滑，我小心翼翼地往山下走着。

　　“刑天，你好好睡，你辛苦了，连番大战一定辛苦了，等到了通天会，我为你庆功，哈哈。”

　　“罗焱，你很吵诶，别以为你是我主人就能对我唧唧歪歪。”

　　一个虚弱的声音从背后传来，刑天的声音显得很无力。

　　“吵到你了，那你睡吧，需要进入我体内休眠吗？”

　　我问道，继续往山下走去，我感觉这条山路特别漫长，长的好像没有尽头。

　　“主人，不必了，也许从此以后我再也不会陪伴你了，你小子要自己战斗了。”

　　刑天好像在轻笑。

　　“闭嘴！我不让你死，你不需消散！”

　　我忽然停下脚步，大声咆哮，这一刻，不知道是因为这该死的雨水让我心烦，还是我心里太乱，我终于还是露出了难过的表情。

　　“罗焱，每个人都要学会坚强的。我还记得那一年我见到炎黄二帝的时候，那一年的我已经成了古神，而他们只是小小的人类，你知道我有多骄傲吗？”

　　刑天开始回忆，每个即将离开的人都喜欢回忆，似乎都想在生命的尽头回顾自己的一生，而在这个时候，似乎记忆都会特别好，也不知道是上天的安排还是回光返照，所有人都能看见自己走过的一生，也许这是一种恩赐吧。

　　“那时候的我挑战少昊，挑战女娲，甚至和东皇太一打过架，虽然都输了，但是却很自在，没有包袱，凡人叫我战神，其实我并不无敌，只是我从来不认输，我想要战斗，因为每次我战斗的时候都很快乐，和强者过招，厮杀，流血，哈哈，真是快乐的日子啊。”

　　刑天第一次笑了，这是我第一次听见刑天的笑声，让我心痛的笑声。

　　“那就战斗下去，一直一直战斗下去，你是战神，你不能陨落，你要和我一起战斗到最后！”

　　我没有回头，站在茅山的石阶上，大声咆哮。

　　“我们会一起砍下始皇的头，打败三清，我们会重改天道，这是只有我们能做到的，你要陪着我，我会让你成为名符其实的战神，刑天，你不能死，我不允许你陨落，我以主人的身份命令你，决不允许陨落！”

　　我大声怒吼，但是我能清晰感觉到身后的刑天，魂体已经彻底分散，古神之力就像是漏水的水管，再也留不住他的生命力。

　　“这一次，可能不行了，真遗憾啊，没能战死沙场。”

　　刑天的感慨让我心中一颤，莫名的心痛。

　　“别胡说，快点闭嘴，保留力气，我会治好你的。”

　　我嘴唇微微抖动，声音带着一点点哭腔。

　　“你要保重啊，主人。”

　　这是我这一生最后一次听见刑天的声音，也是最后一次感觉到古神之力环绕我的身体，从那一天起，我再也没有被古神之力环绕过。

　　即便我还拥有光明佛母的魂魄，但是古神之力我从那个下雨的下午起，再也没使用过。

　　我认识刑天这么多年，他很少叫我主人，总是叫我罗焱，却在他陨落的那一天，叫我主人，其实我知道，他从跟随我的第一天起，就已经认可了我，认可我这个弱小，懦弱，胆怯的主人。

　　我曾经一直以为，刑天臣服在我的身边，是因为我体内有着尊贵的血脉，然而，如今我才知道，当臣服变成了尊重，当主仆变成了兄弟，他才会一次次出现在我的面前，为我战斗，保护我。

　　无论是当年的无极阁，还是后来的北海冰宫，亦或者是面对最强战魂的时候，刑天都不是为了自己变强，而是为了保护我这个不争气的主人。

　　那一天，茅山下雨了，小雨打湿我肩膀上的衣服，我转过头，看见的只是一具冰冷的铠甲。

　　刑天血红色的双眼彻底暗淡了。

　　中国人和外国不同，中国人的感情深沉而沉重，但是每一分每一滴都沉淀在心里，中国人重情，对于我来说，刑天是我的兄弟，他的离去，让我心里忽然一沉。

　　“安息吧，兄弟。活了数万年，你也累了，好好睡吧，我背你下山。”

　　我艰难地转过头，望着乌云密布的昏暗天空，抬起脚，往山下走去。

　　这是一条孤独的路，如同我的一生。

　　每个人都会以自己特有的方式走完一生，过去我从未想过这个问题，然而自从刑天陨落的那一天，我忽然就在想，我自己的一生该怎样走完。

　　刑天战斗了一生，当他陨落的时候还身穿铠甲，即便已经无力挥动干戚，却依然心念沙场。

　　我呢？也许我的一生就如同脚下的茅山山路一般，只有我一个人走，没有人从我身边经过，也没有人迎面冲我微笑。

　　注定一世孤独……

　　很多年后，当我面对一次次生死危机的时候，我总在想，那个霸道的战神如果在该多好，他会召唤绝伦的古神之力，挥动手中的黑色战斧替我扫平一切敌人，他会斩杀了一个又一个敌人之后站在我身边对我说道：“还想再战。”

　　只是，那个人已经不在了。

　　我没能生在数万年前，没能见到当年拥有本体的刑天有多强，也没能看见真正的干戚巨斧劈开天空的场景。

　　但是，数万年之后，能够背着他一路走去，能够在他陨落的时候陪在他的身边，这是我一生的荣耀。

　　我见证了刑天的陨落，我背着刑天的铠甲下山，他叫过我一声主人。

　　这也就够了……

　　说实话，从铁公离开的那一天，我就很讨厌下雨，但是今天我却要感谢这寒冷的雨。

　　因为它的落下可以洗刷刑天的伤痕，可以洗去它的风尘，可以再一次明亮他的铠甲。

　　当我站在茅山山脚下的时候，茅山的修士，通天会的弟子，龙虎山的弟子，各门各派的强者都出现在茅山的外围，他们还看着天空，望着忽然退去的黑影窃窃私语。

　　当我出现的时候，所有人都望着我，他们看见通天会的少掌门背着一副黑色的铠甲下山，而他的脸上是前所未有的冰冷，从未有过的寒意。

　　“少掌门。”

　　我听见通天会的弟子叫我。

　　我茫然的抬起头，轻轻说道：“刑天，我们回家了。”

　　那一年，战神陨落在了茅山上。

　　那一年，刑天之魂彻底消散了。

　　他没能死在战场上，这或许对他来说是一个遗憾，很大很大的遗憾。

　　我站在天下所有的修士面前，抬起头，望着苍穹，看着天空，淡淡微笑，轻声开口：“你们等着吧，等着我来问你们讨债，一笔一笔讨回来。”

　　茅山还是在下雨，寒冷的雨。

　　他死在了茅山的山路上，带着一身伤痕。


第185章 丁云的小麻烦

　　回通天会的路很长，应该说非常长，也许是因为我的心绪问题，亦或者是因为总感觉心里少了一块东西。

　　刑天对我来说，或许不仅仅是一副铠甲，更是一个朋友，一个兄弟，甚至是一个家人。他从我踏入这个修炼界开始就保护在我的身边。

　　刑天的离开，或许是让我再一次经历了铁公的离世，只是如今的我也不是那个站在铁公灵位前痛苦的孩子。

　　如今的我是天尊，是修炼界的强者，是通天会的少掌门。

　　当地陪同我回去的通天会弟子以及这一次代表茅山方面的修士和我坐在一辆车内，只是没人说话，气氛压抑到了极点。

　　我靠着车窗，缓缓驶离茅山的范围内，天空中连绵的小雨让我心中微微泛凉，我穿着宽大的黑色外套，身体内封印着刑天的黑色铠甲，这是属于战神的铠甲，是战神的遗物，更是他最后留在这个世界上的东西。

　　我要带刑天回通天会，然后为他立一个碑，就竖立在通天会的后院内，而这铠甲将代替刑天永远陪伴我。

　　原本从破碎大陆回来的时候，我因为知道了三清的迷局而变的沉默寡言，如今刑天忽然的离开让我更加沉默。

　　每个男人都要长大，有些男人因为爱情的失败而成熟，有些男人因为事业的起起伏伏而坚毅，而我却是因为孤独，我身边的人一个个离开我，也许这就是我的命运，是那根属于我的规则线条，亦或者是我成为天道的代价，天道都是独一无二的。

　　回到上海的时候已经是晚上了，很不巧的是上海也在下雨，没有了青山，没有了绿树，我站在高楼林立的大上海，忽然更加寂寞了，这水，这街道，这样的一个夜晚，即便前方灯火霓虹美不胜收，即便身边美女如云，灯红酒绿，即便我从车内走下来的时候，身边已经迎来了数个上海总会的弟子，我依然感觉无比孤单。

　　他们认识我，我却不认识他们。

　　我在修炼界高高在上，然而站在这上海的凡人中却只是一个普普通通的行人而已，我的家不在这里，亦或者说如果哪一天老父亲离开了我，或许我就彻底没有家了。

　　一个连家都没有的男人，即便我是个天尊，即便我身具人族最尊贵的血脉，即便我被上天选为候选者，依然无法让我开怀，我要的仅仅只是一个家，也许没有很大的地方，但是很温暖，能让我停靠，让我当做港湾。

　　“恭迎少掌门回来。”

　　我听见通天会门口一大堆迎接我的修士们，他们脸上有恭敬的表情，甚至是一丝丝崇拜，我在他们的眼中是一个传奇，一个能上天，能入地，杀阴司鬼王，战外族强者的强者，我却知道，我不过是个没机会成为凡人的可怜虫。

　　我大踏步地走进通天会，丁云和白骨带头走了出来，白骨想对我说什么，但是看到我脸上冷漠的表情，他到了嘴边的话却没有说出口。

　　“骨头，陪我葬了刑天吧。”

　　我轻声开口，白骨对我微微点头，走到了我身边。

　　“能够葬了华夏战神，是我徐福一生的荣耀。”

　　他的话语里带着一丝崇敬，的确，能够让刑天葬在我们通天会，的确是我们整个通天会的荣耀。

　　丁云站在白骨的身边，似乎想说什么但是却一直没说出口，他不是一个愣头青，也许有些事这个时候说出来不合适，所以他选择了闭嘴。

　　通天会的总部很大，我将刑天葬在了通天会后花园的中央，将所有的鲜花和青草全部斩去，在数十米的范围内，插满了利剑和战刀。

　　他是战神，他的安息之地必须用武器来装饰，花朵，绿草太弱小，只有武器才陪祭奠他的离开。

　　我将刑天的黑色铠甲幻化出来，整件黑色的铠甲上闪烁出一片深沉的黑色，好似铠甲都因为刑天的离开而变得一片黯淡。

　　铠甲被我轻轻放入已经做好的白晶石棺材内，整个白晶石棺材中放满了白色的晶石，好似能够照亮天空一般，当刑天铠甲落入棺材中的一瞬间，上海的天空忽然间闪过一道雷电，这雷声非常响亮，是我从未听见过的巨响，就好似是故意在我耳边炸开的一般，即便是我都吃惊不已，我慌忙抬头，却没留意自己芥子空间内一个小小的魂匣落了下来，掉入了白晶石棺材内，这个盒子是当年鬼帝送给我的，其内封印有厉雷云的魂魄。

　　“嘭！”

　　棺材盖闭合，我听见所有插在地上的兵器猛的震动起来，数十米范围内的刀剑不断摇晃发出一声声骇人的鸣响。

　　白骨站在我的身后，望着天空中的惊雷，看着四周的瓢泼大雨以及地面上正在不断颤抖的刀剑，严肃而庄重地喊道：“华夏修士送战神刑天，战神之光永存，战神之意永生，战神之魂亘古不灭！”

　　他的吼声被四周的雨声掩盖，我望着白晶石棺材内平静躺着的黑色铠甲，除了这件铠甲以外的地方被晶石的光芒遮盖。

　　“刑天，走好。”

　　我淡淡地说道，伸出手，洒下一片云火，在漫天的云火遮盖下，我转过身大步往前走去。

　　我穿过人群，所有的通天会修士在白骨的带领下向刑天的铠甲行礼，无比庄重，无比严肃，无比尊敬。

　　我抬起头，看见司马天站在雨廊下，一身黑衣如同铁公离开的那一天。

　　“祖师爷。”

　　我开口喊他。

　　“回来就好。”

　　他对我淡淡地微笑，如果通天会没有了司马天，这里就不会有任何我留恋的东西，所谓的家便是有让你牵绊的人的时候才能被才称为家，而不是房子。

　　刑天的葬礼举办的很简单，刑天的铠甲将永远放在通天会中，我根本不害怕谁来偷，因为除了我以外这个天下再没有人能够得到它的认可。

　　我回到自己房间，房间的桌子上落了一层灰，很厚，因为我很久没回来，通天会我的房间被认为是机密房间，平时除了白骨就没人能进来了。

　　自然也不允许弟子来打扫，只是当我准备把桌子板凳什么的弄弄干净的时候，丁云走进来了。

　　我看见他脸上有一些为难的表情，于是先开口问道：“怎么了？有事吗？是不是会里这一段时间出了什么岔子？”

　　我一边说着一边伸手召唤出一道微风拂过桌子，板凳，地面，将所有的灰尘全部聚拢在一起，随着风慢慢旋转，所过之处便是一片干净。

　　这一点是我过去学会风系法术后最喜欢做的一件事，打扫卫生非常方便。

　　“少掌门，这个，是，是这样的……”

　　他吞吞吐吐就是没说出口，在我的印象里丁云一直都是一个非常爽快的人，做事也非常负责和踏实，他成为护天卫队的队长后，除非遇到强者来访，会里的大小封鬼任务，安全问题都处理的井井有条。

　　“少掌门，是这样的，您之前送给我的那把黑色大剑，我得到后出了点小问题。”

　　他的话让我心中一沉，那是蓝墨的剑，莫非剑出问题了？

　　“剑怎么了？”

　　看见我焦急的表情，丁云连忙挥手。

　　“剑没问题，但是我使不了，它不听我的话。”

　　丁云无奈地说出了实情，这情况让我一愣，蓝墨的大剑内有魂，我是知道的，莫非这剑魂排斥丁云？

　　“怎么回事？说来听听，还有剑呢？”

　　我问道。

　　“是这样的，开始拿到大剑的时候还能用，只是很沉，比我想象中要沉，而且很难控制，每次挥剑的时候这剑总是朝相反的方向使劲一般，到如今这剑根本没办法用了，被我放在库房内，如同一座小山一样沉，连地板都被压裂了。”

　　丁云的表情就像个可怜的小媳妇一般无奈。

　　“走吧，它应该还没反应过来自己的主人已经离开了，我帮你和它谈谈。”

　　我说着就往外走，却看见白骨急匆匆地走了过来。

　　“怎么了，骨头？”

　　白骨听见我的问话，连忙回答道：“你有客人来了。”

　　我一皱眉，不解地说道：“什么客人？”

　　“一道极强的剑魂，如今正在库房内，没人拦得住它，强的很。”

　　我心中一惊，剑魂？我认识的强大的剑魂只有一个人，那就是蜀山第一剑李英琼之魂，难道这个消失已久的老家伙来找我了？

　　我正纳闷，果然迎面一道巨大的剑气冲着我飞来，我看见李英琼提着蓝墨的大剑出现在了走廊的对面。


第186章 奇怪的对话

　　“前辈，你怎么来了？”

　　我没有急着过去，刚刚那一道剑气来势汹汹，斩在我的灵气护罩上时我的灵气护罩都有些颤抖。

　　“你这把剑不错，就是剑魂太悲伤了，不好使唤，以后用它的人恐怕要遭罪啊。”

　　李英琼握着黑色大剑，蓝墨的大剑在他手上绽放出别样的乌黑光芒。

　　“天下的剑魂都桀骜不驯，一生只认一个主人，如果易主必然需要漫长的适应，这把剑很不错，是我见过可能成为魔剑中第二好的料子了。”

　　看起来很有份量的黑色大剑在李英琼的手上就好像是没有了重量一般，悬浮在他两手之间，如同一把轻薄的飞剑。

　　“好了，我来找你是谈正事的。这剑先还给你吧。”

　　他伸手一抛，将黑色大剑插在了我面前的台阶上，丁云快步上前，想要拔起黑色大剑，却费了九牛二虎之力。

　　“罗焱，这里人比较多，去你房间吧，有些事情要和你说。”

　　我心中一惊，这位蜀山第一剑，虽然是李英琼的剑魂分神，但是却也是如今的当代强者，当初不知道什么原因在九霄万福宫内被人偷袭，随后重伤甚至说不出话，做不了动作，魂体严重受损。

　　我见到他的时候为了帮他，故意留下了一片很小的不周山神力碎片，而等我们从北京紫禁城回来的时候，他已经消失不见了。

　　此后一直行踪隐秘，消失在了众人眼中。

　　他来找我倒是让我有些吃惊，同时也有些不安，李英琼一定是知道了什么大事儿，所以没有回蜀山而是直接来找我。

　　我的房间内，只有白骨一个人站在门口，其他所有修士都不允许靠近。

　　李英琼坐在我对面，我能看出来他的魂体明显康复了，甚至魂力比之前全盛时期还要强，我不禁怀疑是不是我的不周山神力碎片起了作用。

　　没等我开口，李英琼已经先开口说道：“罗焱，我知道你一定想问我是谁伤了我，但是我只能遗憾的告诉你，我自己都不知道。”

　　李英琼的话让我不解，一个玄尊级别的剑魂强者，在这个世界上第一洞天福地内打坐，居然被人伤了，他自己都不知道谁伤的他，这不是笑话吗？

　　“我见到你当时对齐丞有不满，甚至有杀意，这是为什么？”

　　我可是还记得当初我在北京见到他的时候，看见他眼中满怀对齐丞的愤怒。

　　“我对他不满不是因为我怀疑他伤了我，而是因为他在我重伤的时候没有及时出手救我，而是等我的魂力消散了三分之一后才出手帮我。这个茅山的家伙不简单，表面看起来好像很老实，其实我知道，他肚子里有阴谋。”

　　李英琼的解释算是解答了我心里的疑惑。

　　“当然这不是我找你的主要原因，我找你的主要原因是因为它。”

　　李英琼一边说话，一边打开了紧握的拳头，我看见在他的手掌中有一个小小的蓝色发光体，定睛看去，正是那个时候我留在他身边的不周山神力碎片。

　　很小，很薄，却带着淡淡的蓝色光芒和奇异的能量。

　　“我是靠着这枚小小的碎片才获得重生，其内的奇异力量我不能吸收，但是却能够利用它们来重建我的魂体。有这股奇异能量的帮助，我不仅获得了重生，甚至还让我的魂力更上了一层楼，只是一旦这碎片长时间离开我，我就好似缺少了什么一般，它似乎能和我形成一种特殊的联系，即便我是魂魄也能清晰的感觉到这股奇特的感觉。”

　　李英琼望着手中的不周山碎片就好像是着魔了一般。

　　我微微皱眉，当初的三个初代鬼神也因为对强大实力和不周山神力的渴望而疯狂，这神力真的这么神奇？能让他们念念不忘？

　　我甚至有种不切实际，大胆的猜想，这会不会是一种类似毒品的神力，毒品能够让人类的精神充满依恋感。那这不周山神力是不是也是如此，它对魂体有强大的作用，让只有魂体的强者感觉自己好似得到了新的升华，但是却离不开这不周山神力碎片，一旦离开久了这种感觉就会下降，修为也会随之下降，让魂体根本离不开这不周山神力碎片。

　　而且这不周山神力碎片对彻底消散的魂魄无效，只有对还一息尚存的魂魄才有用。

　　我心中微微叹息：如果我当年没把这个小小的碎片给李英琼的话，或许如今刑天就不会消散了，有些事真是天注定的，我成不了天道就改变不了一切。

　　我正胡思乱想呢，李英琼却忽然对我说道：“罗焱，我来这里是想问问你，这不周山神力碎片原来的主人是谁？”

　　我被李英琼问懵了。

　　“这碎片原来是属于初代修罗鬼神的，不过真正拥有者神力碎片内力量的是一个叫做栖风的外族强者，怎么问这个？”

　　我疑惑地望着李英琼。

　　“因为，我听到了一段话，在我闭关修炼，重塑魂体的时候，我听到了一段简单的对话，这对话是从我手上的这枚神力碎片内传出来的，是一个老者和一个少年的对话。”

　　李英琼的话让我一愣，这是不周山神力碎片可不是什么记忆水晶也不是什么强大的存储空间。

　　“什么对话？”

　　我急忙问道。

　　李英琼从虚空中取出另一枚晶石，这晶石我认识是一枚记忆水晶，能够长时间记住四周的事物和声音，是修士很常用的一种记忆工具。

　　“我将这段对话记下来了，你听听看吧。”

　　李英琼将记忆晶石放在了我的面前，闪烁着微光的记忆晶石在我面前的桌子上缓缓传出轻声的对话。

　　我凝神听去，果然一个老人的声音，带着一些沧桑，和一点点沙哑。

　　“少主，我终于见到您了，阔别万年之后，能见到您真是太好了。”

　　这声音传入我耳朵的瞬间我就知道这个说话的人是谁，非常熟悉，不久前还见过面，而且他还抢了我的刀魂。

　　这是栖风的声音，当年补天一族第一强者，越道高手，补天一族北天一脉的护国大长老，也是最忠心于北天一脉的人。

　　而能被他称为少主的只有一个人，一个我的兄弟，一个拥有双重身份的青年。

　　他是我的兄弟，是昆仑山乾坤子的亲传弟子，憨厚大方甚至有一点傻傻的。

　　然而，他同样也是北天一脉的末代帝皇，是补天一族万古以来天赋第一人，是落入凡间的天骄。

　　他是王郁，是我的哥们，也是始皇的眼中钉。

　　我不知道栖风竟然找过王郁，而且还有了对话，甚至这对话还被记录在了不周山神力碎片内。

　　“栖风大长老，我们好久未见了，能够见到您真是太好了。”

　　这是阿郁的声音，但是语气和口吻却截然不同，好像换了一个人似的，这就是北天一脉的末代帝皇，阿郁的另一个魂体。

　　“陛下，我已经准备好了，您何时起驾？”

　　栖风的声音很恭敬，带着谦卑。

　　“过一段时间吧，我人间的魂体似乎对人间很留恋，还没有彻底服从我，我会慢慢征服他，等我彻底征服他的时候，便是我们回去接母后的时候。”

　　阿郁的声音显得有些无情。

　　“是，陛下，即便我身死也一定会救出国母大人的。”

　　对话到此结束了。

　　我心中大惊，阿郁的另一个魂魄果然觉醒了，而且是彻底觉醒甚至开始吞噬阿郁的本体魂魄，栖风甚至准备和阿郁杀回补天一族去。

　　“前辈你听到这对话是多久前？”

　　我急忙问道。

　　“大概是一个月前，就是你刚从破碎大陆回来的时候，我在一次闭关中偶然听见的，这应该和你有关系吧。”

　　李英琼问道。

　　“关系很大，多谢您了前辈，这对话对我关系非常大。”

　　我一边向着李英琼道谢，一边向门外走去，急急忙忙，就抓起了一件外套。

　　“罗焱，你怎么了？”

　　站在门口的白骨奇怪地看着我。

　　“骨头，我要去昆仑，现在就去。”

　　我一边说着一边往门外走去，一边大声喊叫，让丁云帮我订机票和火车票。

　　“已经过去一个月了，已经一个月了，阿郁的魂魄莫非真的被吞噬了，该死，我为什么没有早看出来，栖风拿回自己的战刀就是为了杀回补天一族去，这是送死，是彻彻底底地找死。”

　　我自言自语中冲上了门口准备着的通天会商务车。

　　我不能让阿郁送死，我要尽快赶到昆仑，我要拦住栖风和阿郁。


第187章 慢了一步

　　到昆仑的路并不快，特别是进入昆仑的迷阵，走到真正的昆仑派，那一次我到达昆仑的时候是阿郁下山来接我的，这一次却要我自己摸索上去。

　　我摸索到昆仑山附近的时候却发现，原本应该驻防在昆仑山附近的昆仑派修士却都换了，原本几个岗哨上都没人驻守，看起来空空荡荡的样子。

　　“怎么回事？驻守昆仑山的人呢？”

　　白骨跟在我身后，他望着昆仑山迷阵附近都没有修士，于是疑惑地问道。

　　我摇了摇头，示意先进山，昆仑山的迷阵还难不住我，即便发动了，如果不让我进去，我也能破阵进入。

　　只是让我担心的是，昆仑山迷阵附近却一个人都没有，是一个修士都没有，连发动阵法的修士都没有！

　　没人拦我却反而让我更加生疑，即便昆仑山和别的门派不同，昆仑山是建在雪山之中，凡人很少能够到达这里，但是也不可能一个守卫都没有吧，如今的天下可不太平，难道昆仑山如此不小心，连查岗都没有？

　　“昆仑山是怎么回事？连个迎接本大爷的人都没有？”

　　白骨还有心情开玩笑，我心里焦急，直接踏空而上，我心里隐隐有不好的感觉，我总感觉有什么事不对劲。

　　但是好似一切又都顺理成章，就好像栖风出现就一定有一天会带走阿郁，带着他回到补天一脉的破碎大陆去，带着他站在始皇的面前。

　　但是这不是我愿意看到的，我不想让阿郁去冒险，即便我知道，这是他的宿命，是这位补天一族万古天赋第一人的宿命。

　　“骨头，我们要加快速度了。”

　　我大声喊道，一边喊一边在空中连续往上走，我不会飞行，但是会踏空而上。

　　“知道了知道了，我了个去，一把老骨头了真经不起折腾，你先往上走，我随后就到。”

　　白骨也不会飞行，我带不了他，于是他只能顺着雪山山路往上走。

　　我抬起头，看见昆仑山的山顶上隐隐有白光闪烁，这种白光我并不陌生，这是超远距离法阵开启后空间通道形成的光芒。

　　我心里暗叫一声不好！难道慢了一步不成？

　　就在这时候，我看见一道道强悍的灵力在天空中流动，就好像是有非常强大的灵力流在天空中穿行。

　　“罗焱，这是超远距离法阵的灵力，真的要出事啊！”

　　白骨在我后方大喊，他的声音通过灵力的放大传递到我的耳朵里。

　　“我知道，你也加速，我要冲上昆仑山山顶去了。”

　　我冲着白骨大喊，脚下天字纹火焰缓缓铺开，化作一片火海，我默念一声“爆”火海自然炸开，将我的身子往山顶上推。

　　脚踩虚空，借助天字纹爆发的力量，我快速向山顶冲去。

　　当我冲上天空的时候，看见天空中一张人脸慢慢幻化出来，正是栖风的影像。

　　“罗焱，滚回去！”

　　栖风的声音化作一阵狂风从昆仑山的山顶上刮来，这一声滚回去里带着让我心惊的力量，这已经不仅仅是天尊的力量，甚至是达到了半步越道的境界。

　　“你要带阿郁回破碎大陆去送死，我决不允许！你和你的少主要找死，别拉着我的兄弟！”

　　我同样爆发出一声大吼，狂风迎面吹来，我反手拔出桎梏仙魔剑，一片混沌在我面前展开，替我挡住了所有来自前方的狂风攻击。

　　“罗焱，王郁本就是我们陛下的人间傀儡而已，他的存在就是让我们陛下能够继续活下去，如今你朋友这句身体已经到头了，他的使命已经完成了！”

　　我远远看见在昆仑山之巅，巨大的山峰上，栖风和阿郁站在白色圆形法阵内，在寒风中，好似仙光一般的白色光芒落下，空间通道慢慢展开。

　　栖风灵力爆发，我看见天空中好像瞬间打开了无数的眼睛，这些眼睛有黑有白，有红有蓝，但是所有的眼睛都看着我，好像望着仇人一般。

　　“这些便是众生之眼，你暴露在众生的眼睛下，会被众生的杀气阻挠，你阻止不了我们。”

　　栖风释放法术，天空中所有的眼睛猛的怒睁，我感觉前方有无边无际的杀气，这些杀气每一种都能够要了我的命，所有的眼睛好像我的仇人，每一个都能够杀了我一般。

　　“放你的屁，栖风，你别给老子扯，阿郁是老子的兄弟，今天我不让你带走他，他就哪里也去不了！你给我关了这超远距离法阵不然老子毁了它！”

　　我站在虚空中，望着天空中所有的怒目的眼睛，放声怒吼。

　　“你们凶，老子比你们更凶，今天老子兄弟要去送死，我要拦住他，谁敢阻我，我便杀谁！你们这些用灵气幻化出来的法术，都给我散了！”

　　我咆哮连连，手中桎梏第一次如此配合我的举动，我感觉到整把仙魔剑上有强大的灵气流转，天空中无数的混沌之光洒下，桎梏的剑身上有层层光芒环绕，这光芒是灰色的，代表了仙剑之意和魔气的融合。

　　“斩！”

　　我大喝一声，仙魔剑挥下，满天的混沌之气滑落，强悍的混沌之气将天空中的眼睛扯断，我看见这些眼睛在流血，最后一个接着一个闭合，栖风的法术被我大破。

　　当然，我心里清楚，这是因为栖风不想杀我的缘故，如果他想杀我，以他的半步越道之力足以镇压我。

　　他不对我下杀手不是处于对我的善意，在我看来，他手下留情是因为不想让阿郁人间的魂体动摇，一旦我受伤，万一人间的魂体暴动，很可能影响到北天一脉帝皇的魂体。

　　我脚下天字纹火焰连续爆发，我整个人就好像是一颗流星，又如同升空的火箭。

　　“该死，空间通道已经降临了。”

　　我咬紧牙关，望见天空中风云已经消散，巨大的空间通道已经降临，白色的光芒划破长空而下，我想要加速，但是已经到达了极限。

　　“不行，我要破坏了这空间通道！”

　　我忽然停住身形，站在虚空中，猛的从芥子空间内掏出射日神箭和射日长弓，毫无保留地将灵气从身体内传递出来，流入我手中的至宝内。

　　“要带走阿郁，你倒是给我试试看！”

　　我双眼闭合，缓缓拉开射日长弓，深深地呼吸，随后猛的睁开眼睛，拉开手中弓弦，将射日长弓拉开到了四分之三的地步。

　　这是我能做到的极限，我不能百分之百释放这两件至宝的威能，但是我能使用其内四分之三的力量，代价是我全部的灵力。

　　“射日神箭，给我打碎空间通道！”

　　我倾尽全力的一击终于出手，深蓝色的射日神箭从我手中飞出，带着极光般美丽的弧线，带着可以毁灭一切的雷霆，带着让凡人当做神迹的强大威能，撕裂了长空，打碎了空间，所过之处便是一片虚无。

　　“一定要打碎空间通道啊！”

　　我的身体内没有了灵气，缓缓向下落，我好似能够猜到当空间通道破碎，栖风准备的超远距离法阵破碎的时候他跳脚的样子。

　　我对我手中的至宝有绝对的信心。

　　我看见蓝色的雷霆已经快要冲上天空，却在这一刻，在我下落的这一瞬间，我看见了也许是我这一生最不可思议的一幕。

　　我看见我的射日神箭在冲上天空的刹那，在经过栖风面前一闪而过的瞬间，栖风出手了，一只手以我的天眼都看不到的速度伸出，随后，一把抓住了飞上天空的射日神箭。

　　我的至宝被他抓住了，我开启了射日神箭至少四分之三的力量，但是，却还是被栖风一把抓住，而且是赤手空拳抓住了我的至宝！

　　这一刻，我惊讶地微微张开嘴巴，寒风刮过我的双眼，我看见栖风站在昆仑山的山顶上，一松手，射日神箭落了下来。

　　天空中空间通道彻底降临。

　　我知道自己低估了栖风，低估了这个北天一脉乃至整个补天一族第一强者的实力，这是我的失误，我已经没有机会留住阿郁了。

　　我向着山下落去，闭上双眼，最后一个兄弟要走了，我的错，这都是我的错！我太轻敌了，太轻敌了！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声传来，我猛的睁开双眼，看见九个金色的火鸟飞翔在天空中，疯狂地撞击空间通道，整个空间通道已经快要崩溃，承受不住金色魔火的攻击，最后在一声巨响下，在最后一只金乌撞击后，空间通道彻底碎脸了！

　　白骨，在此刻赶到了昆仑山顶。

　　“滚蛋！”

　　栖风怒吼一声，我看见白骨被栖风一掌打飞了下来。

　　“哈哈，小子，我这把骨头比你有用多了！”

　　白骨虽然受伤，但是还是在空中对我微笑。

　　“太给力了，妈的，你真是太给力了！”

　　我放声大笑。

　　“你们都该死！”

　　栖风站在昆仑山顶，这一次，这个曾经的无敌老怪物真的怒了！


第188章 给栖风设局

　　昆仑山山顶，风雪一时间非常大，这风水吹过我的眼睛，我的身体正慢慢向山下滑落，没有了灵气，我一甩手无形之力被我摔出，变化成绳索勾住了山壁上的凸起，我整个然借势一跃，重新登上了昆仑山的峭壁上。

　　白骨则身上魔火化作一双熊熊燃烧的翅膀，整个骨架就好像是在天空中滑翔一般，虽然不能飞，但是却还是落在了我的身边。

　　“罗焱，你要为你的愚蠢行为付出代价。”

　　我听见栖风的声音从哭黁山山顶上传来，这个一直讳莫如深，神秘莫测的老头也终于开始发怒了，他的愤怒就如同这昆仑山上的风雪一般，好似随时随地就能将我吞没。

　　整个昆仑山都在这位补天一族高手的怒火下颤抖。

　　“罗焱，咋办？”

　　白骨站在我身边，他的手拉住冰冷的峭壁，脸上不免有些紧张的问我。

　　“还能怎么办？栖风肯定不会这么快来找我们的麻烦，他一定想着重建空间法阵，只要他知道空间法阵的制作方法，很快就会有第二条空间通道降临，我们必须阻止他。”

　　我望着昆仑山顶，严肃地说道。

　　“怎么阻止？现在这家伙已经快要暴走了，我们要是靠近他的话，肯定会对我们下杀手的。”

　　白骨刚刚被栖风随手甩出来的灵气击飞，仅仅是这么微弱的灵气就让白骨受了不轻的伤，这就是修为和手段的差距，也是年龄之间的差距。

　　“你帮我一把，我们从后面绕过去，想办法把昆仑山的山顶给削掉一个角。”

　　白骨简直被我的大胆想法给惊呆了，削掉昆仑山的一个角，这可不是平时喝水的时候削掉啤酒瓶盖那么简单的事情，这是昆仑山，修炼界一等一的名山。

　　“罗焱，你，你个小疯子又发疯了？没事吧？你知道昆仑山是仙山吗？你知道它比其他山都要强悍吗？你知道它有多少传说吗？别说是你天尊实力全开，就算是来个天尊巅峰强者说要削掉昆仑山一角都是不可能的！你这点子根本行不通。”

　　白骨一口否定了我的提议，在他看来，这根本就是不可能完成的事情，就算不算栖风的阻止，就我们两个人狂轰滥炸也不一定能伤到昆仑山山体一丝一毫。

　　中华大地所有的名山大川，都有灵性，它就像是一个活着的修士，你别看它不动，不会说话，更没有感情。但是它有灵性，同样的两块石头，你在上海看见的水泥黄沙，高楼大神，根本不能喝中国的名山大川相比。

　　特别是像昆仑山，不周山，方诸山这样的名山，从远古，上古时代开始就有传说中的强者居住，他们驻足在此，和这山峰之间形成一个互通，灵性交融，山体也会在他们的法力覆盖下越来越坚硬，越来越强悍。

　　这就和老是用来炼金子的锅炉久而久之也会沾有金色是一个道理。

　　所以，白骨听到我这个想法的时候，第一反应就是我发疯了。

　　“骨头，你误解我的意思了，我没有说真的切下一块昆仑山的山峰，而是要让栖风以为我们要这么做，他以为我们会出手，而且真的能办到，他就会慌，这个老家伙一慌，肯定就会放弃重建白色圆形法阵的想法，我们就算胜了。”

　　我说出了自己心里真正的想法，白骨听的一愣一愣的。

　　“想法是不错，但是老子有两个问题，第一个问题，我们怎么可能骗的了一个活的时间比我还长的老家伙，数万岁的光阴是白活了？别说是你，就算是我，动一点点小心思都会被他看出来，你凭什么骗他？第二，万一这家伙真信了我们的话，那我们两个怎么逃？你现在灵力都耗尽了，我刚刚被他打伤，你妈妈了，他灵气的边缘蹭了我一下我就受伤了，这要是一个法术放在我身上，我不是直接去见我那死鬼本体拉！”

　　白骨的话说的没错，但是如果这个时候，还和白骨商量个半天，栖风早就在上面布置好了第二个白色圆形法阵了，这种老家伙都是有第二套准备的。

　　“不管了，回头你见机行事就好，你跟在我身后，别靠近，万一这老家伙发飙了，我来挡一下，你先逃。”

　　我一边说着一边耍出无形之力落在了上方的峭壁上，我猛的一拉，整个人迅速向山上冲去。

　　果然不出我所料，我往上登的时候就感觉到了昆仑山的山顶上一片灵气弥漫开来，好似是一片片浓雾，天空中浑浊的云朵再次散开，露出了一道小小的白色光芒，这光芒缓缓落地，照射在昆仑山山顶上的时候，一股空间的力量弥漫开。

　　“这老家伙动作还真不慢，这么快就开始重建白色圆形法阵了，白骨，我们要加速了！”

　　无形之力拉动我的身体，将我带上了昆仑山的山巅，站在了栖风的对面。

　　“小子，你还敢上来！刚刚我为了我们陛下魂体稳定所以没有杀你，你难道真以为我不敢吗？”

　　栖风看见我后，凌乱的花白头发都乱舞起来，灵气开始疯狂的流动，我感觉自己是站在了暴风的中心，而且是风是从四面八方袭来。

　　“栖风，你别虚张声势，你以为我看不出来？你布置第二次白色原型法阵并不顺利，你缺材料！即便这法阵成了，空间通道也不一定降临，即便降临了也不一定稳定，你想要让阿郁掉入虚无吗？”

　　我大声喝道。

　　对面栖风的脸色很不好看，他心里清楚，原本根据他的打算，拿回自己的战刀后，以自己的力量控制住昆仑山的弟子，让昆仑山不会把他和阿郁离开的消息散布出去，不然会非常麻烦，特别是我，作为人间阿郁的兄弟，一定会横插一脚，这不是栖风愿意看到的事情，所以他想做到密不透风。

　　没想到的是，百密一疏，即便他瞒的了整个修炼界却还是没能瞒过我，我甚至敢打赌，栖风还不知道不周山神力碎片只见还有信息传播的功能。

　　“即便少主掉入了虚无，我也有办法把他找回来，这一点不用你操心，速速离开，不然我真的对你不客气！”

　　栖风脸色阴沉地说道，四周的灵气波动开始慢慢沉淀下来，在我看来这不是一种稳定，而是一种阴沉，伴随着栖风的心态，四周的灵气也跟着变的非常阴郁。

　　“罗焱，对于我来说这个世界只是一个驿站，我和陛下要回到真正的故土去，这是我的心愿，也是我们陛下的心愿！”

　　栖风双手内有灵气环绕，我看见他原本空白的后背上慢慢浮现出一把巨大的战刀，战刀遇见我的刹那还都抖动了一下，我猜应该是战刀内的刀魂在向我示意。

　　“这是阿郁的心愿？放屁，这是你那个傻帽帝皇的心愿，我告诉你栖风，即便你实力在我之上，但是你的帝皇已经陨落了，他如今占据了我兄弟的身体，我一定会把他拉出阿里，就像我收复那些附人身体的厉鬼一样，封了他！”

　　我脚下用力，让自己整个身体在风中站的更稳一些。

　　“不仅如此，你今天也别想开启这白色圆形法阵，我要削了昆仑山一角，让我们脚下的大地彻底掉入深渊，今天谁都别想带走我的兄弟！”

　　我虽然嘴里喊着，但是心里却还是没底，白骨站在我身后，他比我还没底，此时已经释放出护身的金色魔火，随时准备迎接栖风的攻击。

　　“削掉昆仑山一角？罗焱，我虽然一直看不起你，但是如今是真正的鄙视你，你的话真好笑，你居然说要削掉昆仑山一角，你凭什么有这样的自信？你凭什么认为你能打碎这灵山的山壁？”

　　栖风向我走来，嘴里带着嘲笑，但是身后的白色圆形法阵却被他护的牢牢的，这个老家伙做所有的事情都经过自己的计算，即便是一句话，一个词，一个小动作。

　　“你不信吗？可以试试看。”

　　我虚张声势地从芥子空间内拿出了射日神箭和射日长弓，但是身体内却没有一丝一毫灵气。

　　我心里默默祈祷，栖风能够上当。

　　就在双方剑拔弩张的时候，我却看见从栖风的背后，阿郁慢慢走了出来，我看见这个我从小就认识的哥们冲我憨憨微笑，傻傻地开口说道：“焱哥，是我自愿要去破碎大陆的呢。”

　　我一愣，这句话如果是阿郁另一个灵魂说出来我一定不会吃惊，但是这个笑容，这个语气，这个表情，分明就是我认识的那个憨厚的昆仑山傻小子嘛。


第189章 我长大了，焱哥

　　如果你是个男孩子，你读书的时候，工作的时候，肯定身边会有这样一个人，他每天脸上挂着淡淡的笑容，他的话不多，不热闹，但是心很善，存在感很低，但是对待每件事都很认真负责，也许你会淡忘了他的存在，但是他却总是站在你身边，在你最需要帮助的时候撑你一把。

　　对于我来说，阿郁就是这样的存在。

　　对于我来说，我从小时候就认识他，他给我的第一印象是憨厚，我从没见过任何一个男孩子心会这么善，阿郁就像是一块璞玉，虽然并不完美但是非常纯洁，更像是一张白纸，干净的让你不忍心在上面乱写乱画。

　　“焱哥，你不要怪栖风前辈，这是我自己的决定，是我决定要走去破碎大陆的。”

　　阿郁穿着一件单薄的昆仑山弟子制式制服站在了我们的面前，风雪落在他的肩上，已经积了厚厚的一层，只是他脸上的笑容却一如当年我第一次见到他的时候一样。

　　那一年我在凡间见到他，他和我一样大，却更像个孩子，他叫我罗焱大哥，这一叫就是十多年，人生有几个十年呢？

　　“阿郁，你说什么？你是被栖风和你身体内的那个该死的北天一脉帝皇威逼的是吗？没事，有我在，今天谁都带不走你！”

　　我紧握手中的射日长弓，虽然身体内一点灵气都没有，即便我面前站着曾经名动整个补天一族和远古时代的强者，我也没有一点畏惧。

　　谁动我的兄弟，我就算是死也不会让他得逞的。

　　“焱哥，我都说了，这是我自己的决定，你别怪栖风前辈，也别怪他，这是我的宿命，是我自己的决定。”

　　阿郁站在风雪中，白皙的脸上还有一些稚气，在我们五兄弟中，阿郁是下山历练最少的，他比起我们更像是一个小弟弟，虽然他的年纪并没有比我们小多少。

　　但是我们都把他当成一个听话，懂事，有些天然呆，但是遇事冷静的弟弟。

　　只是，我们没注意的是，随着时光的荏苒，这个小弟弟也慢慢长大了，慢慢成熟了，要走出自己的路了。

　　“阿郁，你在说什么！你别听你身体内那个白痴帝皇的蛊惑，他的话你都给我当放屁！那是破碎大陆，栖风和那个狗屁的帝皇都自身难保，你跟着去送死？别犯傻！”

　　我急的直跳脚，这个时候这傻小子居然看不破这一层，让我心里焦急。

　　“罗焱，你要是在对我们北天一脉的帝皇口出不逊，我就把你的嘴撕烂了。”

　　要不是阿郁横插一脚，我敢打赌栖风这个时候肯定已经对我出手了！

　　阿郁抬起头，看着昆仑山的山顶，看着被层层白光环绕的天空，看着四周被冰雪环绕的山峰，这座仙家山峰终年积雪，在这里一年只有一个季节，那就是冰冷的冬季。

　　“焱哥，我记得很多年前，我跟着门内的长辈下山，那时候我还不是乾坤子师尊的亲传弟子，只是一个小小的普通的小道士，那是我长这么大第一次下山，我对于外面的世界非常好奇，我没见过电视，没看见过汽车，甚至没看见过这么多的人，满大街都是人，形形色色，但是他们都没有灵气，和我不同，当年的我只需要一眼就能看出他们的心灵，就好像是与生俱来的能力，我能看出这个男人好色，这个女人爱慕虚荣，这个少年阴暗，我当时真的快吓坏了，我没想到人间是这个样子的，到处都是坏人，到处都是这么邪恶的凡人。然而，我却看见了你。看到了一个和我差不多年纪，长着普普通通脸的男孩子，就是你焱哥。”

　　阿郁冲着我微笑，他站在栖风身边，说话的声音很轻，但是一字不落的全都落入了我的耳朵里。

　　我想开口，但是空张着的嘴巴却没有说出一句话，我说不出话来。

　　“焱哥，那时候我看见你和铁公从街对面走过来，他伸手敲你的脑袋，你就狠狠地踢他的脚，我惊奇的发现你们和四周的凡人不同，铁公身上有我从未见过的坚毅和正直，而你身上有让我震撼的善良和重情重义，从那时候起我就知道，你们是好人，也从那一刻开始，我就决定一生你都是我大哥。”

　　阿郁站在雪地上，我看着他稚嫩的脸上不知不觉也有了清晰的棱角和成熟的男人气质，我看见风雪中他不知不觉已经变长的长发随意地飘舞，阿郁在我还没感觉的时候已经慢慢成长成了一个男人。

　　“焱哥，我很高兴能认识你们，认识你，认识蓝墨大哥，认识龙形子师兄，认识白凡，我很高兴能够和你们一起去冒险，闯荡破碎大陆，闯荡人间秘境，我知道只要你们在，即便是龙潭虎穴我都敢闯。可是，我没想到过，我身体内还住着另一个灵魂，另一个渴望自由，渴望回去故乡，渴望复仇的灵魂，他说他叫端木郁，他说他是北天一脉的末代帝皇，他说我的身体原本属于他，我的存在只是为了能够让他生存下去，他说我只是一个傀儡……”

　　阿郁伸出手，摸了摸自己的心口，他的脸上还是微笑着的，但是说的话却让我心痛。

　　“放他的狗屁，这狗东西说的话你别信！你是独一无二的，是他占据了你的身体，他是入侵者，来我身边，焱哥帮你把他从你身体内拉出来！”

　　我真急了，我能听出阿郁口气里有一些颓废，甚至有一丝丝离别之意。

　　“罗焱！你别触及我的底线！你再辱骂陛下，我就把你碎尸万段！”

　　栖风对着我怒吼。

　　“你个老不死的闭嘴！”

　　我回口就骂了回去，这是我第一次这么骂人，不是因为我恨栖风，而是因为我心里着急。

　　“焱哥，我是从阴间回来的时候发现自己身体内还住着一个灵魂的，你还记得吗？那时候我们在阴间救司马天老爷子，我能够一瞬间定住时空，开始的时候我以为是因为我修习青龙神印有了长进的缘故，后来我才知道，不是青龙神印的功效，而是因为他，因为我看见过一次乾坤子师尊施展顶住时空的法术，于是我身体内的他就学会了，他在阴间关键的时候强行施展，将时空定住，这就是他被称为补天一族第一天才的原因，无论什么法术，无论什么咒印，无论什么符文，只要被他看过一次，他就能学会，这也是始皇要强行抹杀北天一脉的原因，因为他的存在，他甚至可以学习天道的规则，模拟天道的运行，只要他愿意，当他的实力足够强大的时候，他能再造天道。”

　　我不由得愣住了，再造天道，即便是三清也做不到这一点，天道从盘古开天辟地开始出现，每一次变化，每一次演变，都是天道的更替，这是一种至高规则的约束，新的天道出现，旧的天道陨落。从未出现过新造的天道这一说，但是如果阿郁说的话是真的，那我就能理解为什么始皇要抹杀北天一脉的原因了。

　　因为一个天才，一个如果成长起来将会无敌的天才，而抹杀了一个种族，这种事情并不稀奇。

　　“焱哥，虽然他很胆小，但是只有他回到了破碎大陆，回到了那片天地间才能真正成长起来，这也是为什么我要带他回去的缘故，始皇太强大了，我在百族争霸战上看见了你前世全力出手只是擦伤了他的脸而已，我们人间不是对手，只有让他成长起来，才有可能打败始皇！”

　　阿郁终于说出了为什么会自愿回去的原因，还是因为我的弱小，因为人类的弱小，一个始皇，一个破碎大陆之主就将我们压的喘不过气来。

　　我心中不禁涌上来一阵恨意，如果三清没有勾心斗角，那或许始皇早就别抹杀了。

　　“为什么一定要回去？他在这里不能觉醒吗？”

　　我问道，想尽方法不让阿郁离开。

　　“因为天道压制，这片天地属于人类，天道认可人类，所以他想要成长就必须经历天道的考验，天道一定会抹杀了他的，所以只有他回到破碎大陆，才能在属于他的故乡成长起来。”

　　阿郁的头发上布满了落雪。

　　我看着阿郁，看着他明知道牺牲却还是微笑的脸，大声说道：“听哥的话，跟哥回家。”

　　阿郁却转身，此时白色圆形法阵已经再次重启，空间通道落下，白光中，螺旋形的空间通道缓缓下降。

　　阿郁和栖风一起踏入了白色圆形法阵内，空间通道内一阵摇晃。

　　“我长大了，焱哥。”

　　阿郁对我微微一笑，空间通道开始回收，我看见阿郁和栖风慢慢上升，往天上去，我身体一软，半跪在地上，将头埋入了雪里。

　　“我怎么这么弱，怎么这么弱！我要是强的可以比拟天道，我如果强的无人能敌，蓝墨就不会死，阿郁就不会离开，白凡就不会跟着通天教主，铁公就不会死，刑天就不会陨落。啊啊啊！”

　　我整个头埋在雪中，我能感觉到脸上有滚烫的泪水划过。

　　“罗焱，这不是你的错。”

　　白骨站在我身后，柔声地说道。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，我猛的抬头，雪和冰还留在脸上，双眼一片朦胧中，我看见天空中一道强大的力量冲来，打中了已经快要消失的空间通道。

　　那是盘古之力，是属于始皇的力量！

　　我听见栖风发出震天的怒吼，我看见阿郁的身体从空间通道内落下，缓缓落入虚无中。


第190章 这把刀叫复仇者

　　虚无，我深知它的恐怖，我知道，即便是我如果掉入了虚无后，也很难回来，除非像白凡那样由三清直接出手，将他从虚无中拉回来，但是天地间又有几个三清，又有几个修士值得三清出手。

　　我还半跪在地上，我脸上的冰雪还没有融化，我的泪还没落地，阿郁就这么被强大的盘古之力打出了空间通道，就这么缓缓下落，他的下方就是一片虚无，一片深邃，看不见一点光，看不见一点景物，看不见任何希望。

　　“陛下！”

　　栖风转过头大声吼叫，但是事情发生的太快，太突然，即便是他这样的高手也没料到。

　　我反应也不慢，双手间无形之力被我甩了出来，化作两道长虹直冲天空而去，但是无形之力延伸的速度太慢了，阿郁的身体却已经到达了虚无的边缘。

　　我张开嘴巴，看着他慢慢落入虚无中。

　　“青龙虚影现，神兽之力，任我遨游天际！”

　　阿郁已经到达了虚无的边缘，在这一刻，他的身上有巨大的青龙虚影出现，神兽之力在他身上环绕，在这千钧一发之际，青龙一声咆哮出现在了阿郁的身边，将阿郁的全身紧紧缠绕。

　　阿郁原本下滑的身体在这青龙虚影的包裹下，直接一飞冲天，就如同一条真的青龙冲上了天空，阿郁慢慢离开虚无的控制范围。

　　栖风此时一个闪现出现在了阿郁的身边，一把抓住他的手，将他带到了地面上。

　　他们还是没走成，第一次是因为白骨的干扰，第二次是被始皇打了下来。

　　“陛下，没事吧？”

　　栖风紧张地望着身边的阿郁，脸上露出关切的表情。

　　我看见阿郁摇摇头，浑身上下灵气一收一放，好像呼吸一般，我封鬼这么久，对于魂体非常敏感，我刚刚在一瞬间感觉到了阿郁灵魂的交替。

　　我知道，刚刚在天空中出手的一定是阿郁的另一个灵魂，就如同过去这傻小子每次交战都非常镇静，非常老练。

　　他的镇静来源于他的另一个魂魄，来源于北天一脉的末代帝皇。

　　阿郁这一次险些遇难，首当其冲愤怒的是栖风，我看见过影像看见过当年栖风，阿郁的另一个魂体，北天一脉的太后站在已经快要被攻破的破坏皇宫内，北天一脉的太后临危托孤，而栖风为了这么一个托付，逼着自己强行降临人间，最后甚至被封在了不周山神力碎片内，曾经的至强越道高手，却沦为如今半步越道的修为，栖风很难回到过去的辉煌。

　　修士一生有三大坎，从修士到半仙，从半仙到地尊，从地尊到越道。

　　这三个坎很难跃过，甚至很多人跃过的时候都不知道自己是怎么跃过的，不少人也许只是在午后打坐了一会儿就莫名其妙突破了，但是如果一个人掉下了这三个坎，想要再修炼回去就非常难。

　　就好比百里长风，当年也是越道强者，重伤之后就再也没有回到过巅峰。

　　而我面前的栖风，我想他比我更清楚自己的处境，他是天才，任何一个成为尊位强者的人我都能说是天才，任何一个能够成为越道强者的人都是传奇，是独一无二的，但是我也知道，即便他再天才，想要重新回到巅峰的越道境界，几乎不可能了。

　　当然我说的是几乎，没有肯定，因为在这个世界上事无绝对。

　　“始皇！”

　　我第一次看见栖风如此失态，他看着天空中模糊的影子大声怒吼，声音穿透层层云层，震的天空都子啊颤抖。

　　这声音里带着数万年的仇怨和从他心中爆发出来的仇恨。

　　“栖风大长老，很久很久没有和你见面了。”

　　始皇因为无法直接降临人间，但是因为他已经获得了最初的天道盘古之力的缘故，让一个虚影出现在人间还是可以做到的，而且这个虚影还带着一定的杀伤力。

　　“始皇，你我之间的仇，总有一天会算的，但是这里是人间，你越界了！”

　　栖风花白的头发在风雪中慢慢飘飞，他苍老的脸上有莫大的仇恨，他背后的战刀自动冲出，悬浮在空中，刀锋上隐隐有寒芒闪过，充满了战意的战刀显得非常渴望狂暴的厮杀。

　　“栖风，人间的天道都无法压制我，这片主大陆迟早是我的地盘，总有一天这里也将属于我，何来过界这一说！”

　　始皇模糊的影子在天空中来回漂浮，明明是一片模糊的影子，但是却好像能够笼罩整个天空。

　　“始皇，当年你的分神是大祭司的时候我就该宰了你和你那些畸形的分神，如今虽然我实力不如以前，但是你这虚影也想在我面前嚣张，不可能！”

　　栖风头上悬浮着的战刀落下，地面上的冰雪在一瞬间化开，变成了一滩冰水，这是被战刀的刀锋所化。

　　“当年我不记得你有这战刀。”

　　始皇的虚影说道。

　　“是的，这把战刀是当年你开始攻打北天一脉后我打造的，一直封印在白龙体内，饮尽了一头白龙的心头血，如今我带着它向你来复仇！”

　　栖风右手反手握住战刀的刀柄，当刀柄被握住的一瞬间，整个人好像瞬间就变成了一个战斗魔王，他的气场在一刹那间就变的和手中的战刀一样，一人一刀，浑然天成。

　　“你能奈我何？”

　　始皇的虚影在天空中平静地说道，始皇获得最初的残破天道后反而变的非常平静，好像没有任何脾气，平静的如同一潭死水。

　　“我能奈你何？哈哈，这句话很熟悉，当年我记得你刚刚进入补天一族的时候，你挑战我，被我一只手镇压的时候，是我对你说的话，没想到今天你还给了我，哈哈，这算是因果循环吗？你的记性还真好啊。”

　　栖风将战刀扛在肩膀上，大声笑道。

　　“始皇，你终究不是我们补天一族的纯正根子，说到底，你继承不了我们补天一族的优势，你和你的南天一脉只不过是被天道后来才创造出来的而已，所以你才会这么想要得到最初的天道，这么想控制天道，因为只有这样，才能平静你心中对于天道的恨和你深层次的自卑，说到底你们南天一脉和人族一样，都是残次品！”

　　栖风又来了个大爆料，我这个站在他们身后的人族此时此刻惊讶无比，补天一族不是四脉同时创造的？南天一脉是次品！

　　“你话多了！”

　　始皇一只手按了下来，他的虚影化作大手朝着栖风碾压。

　　“我忘记说了，这把战刀叫做复仇者，因为，我将用它切开天空，切断你们南天一脉所有人的生命！切下你的脑袋！”

　　面对从天而降的巨大的黑影，栖风猛的挥动手中战刀，整把战刀发出令人恐怖的刀芒，栖风普普通通地一斩，战刀简简单单的一挥，这一刻，这道刀芒却势如破竹地砍在了天空中的黑影上。

　　“轰！”

　　巨响传来，我感觉到脚下的昆仑山都在震动，积雪大片大片地从山壁上滑落，我抬起头，看见天空中始皇的黑影被这一刀直接看破，化作了两半。

　　“你走上了不归路，栖风。”

　　始皇的黑影消散前留下了这么一句耐人寻味的话。

　　我低下头，看见栖风的手心里握着一片小小的蓝色不周山碎片，连他自己都在使用并依赖这股力量，难怪他的实力恢复的如此迅速。

　　栖风收回战刀，他转过头，这一瞬间我看见一张苍老的侧脸和非常疲惫的神情，我忽然明白了他要带阿郁回破碎大陆的原因，因为，他的时间也不多了，他的寿元快到头了。

　　“栖风前辈，看来你暂时回不去了。”

　　我笑着说道。

　　栖风看了看我，又看了看地上已经被碾压成粉末的白色圆形法阵，摇着头说道：“我们没时间了，太后也快要撑不住了，她和始皇的约定快要到期了，我们已经没了退路。”

　　栖风的话让我想到，百族争霸战的时候，那时候阿郁成了被认可的最有天赋的人，始皇想对阿郁出手，派下了大力天帝，但是最后却被一个女人的声音所阻，而且还提到了什么约定。

　　这个女人一定就是北天一脉的太后，那个独自面对亡国之痛的传奇女人！


第191章 小精怪——哆哆

　　我是被白骨举下昆仑山的，其实也可以说，我不愿走，但是白骨却硬是拉着我把我拉下了昆仑山，拉下了白雪皑皑的山峰。

　　阿郁选择留在了栖风身边，他坚定了要跟着栖风回破碎大陆的决定，这孩子平常看起来淳朴，但是一倔起来就算是十头牛都拉不回来。

　　兄弟总有各奔东西的一天，如今我们五兄弟，也算是真的走到了头。

　　我甚至能够预见到，在不愿的将来，阿郁在破碎大陆上和始皇对战，我则在天道面前和白凡对打，说到底我还是跳不出这个圈子，走不出这盘棋，我们也都是棋局上的棋子而已。

　　我最后没有回上海，那里也有一个让我看着伤心的人，我不愿和她见面，怕再次看见她陌生的眼神。

　　我在昆仑山附近的通天会弟子安排下，留在了当地，安静地住在简陋的酒店里，每天看看日出，望着日落，生活一下就平淡了下来。

　　如今很多年轻人，二十岁的身子，五十岁的心，说的不仅仅是心脏负荷太重，更多的是心态，我们这一代被压力压迫的太重，就像我，即便每天简简单单地生活依然觉得非常安静幸福，没了战斗，没了勾心斗角，我就像个普通人一样，早上起来跑步，中午在门口的素面馆里吃一碗素面，晚上看看新闻。

　　说真的，我长这么大第一次觉得新闻联播这么好看，我也第一次知道，现在相亲居然还能上电视。

　　只是，这么平静的生活很快就被打破了。

　　当然，打破我宁静的不是什么坏人，而是一个非常小，非常可爱，同时来无影去无踪的小精怪。

　　那天，我早上跑好步回来，正准备吃早饭，却看见原本放在桌上的牛奶杯空了，里面的牛奶被喝了个精光。

　　我暗叫一声不好，房间里进贼了！

　　当然，凡人小偷我是不怕的，三拳两脚就打发了，怕就怕来几个不怀好意的厉鬼甚至是来几个对我有所图谋的妖精。

　　要知道，妖精是非常喜欢和牛奶的。

　　就像我们见到的野生动物，特别是猫科动物，你给它一碗牛奶，它立马开心的不行，甚至还会对你示好。

　　所以我有理由相信，桌子上放着的牛奶是被妖精喝了。

　　不过，我也不太担心，如今的这个世界能够威胁到我的妖精几乎没有了，我只是好奇，哪个妖精有这么大的本事，能够进入被我设置了三重防护的房间，还穿过了我布下的微型迷阵。

　　这可不简单，我感觉不大地方房间里隐藏着一头对我虎视眈眈的大妖。

　　“妖族的兄弟，既然来了，那就出来聊一聊吧，这里不大，你的隐身法术倒是挺高明，不过我的天眼已经发现了你，你是自己走出来呢？还是我把你揪出来？”

　　我大声说道，此类骗术我用了不止一次，倒是很娴熟。

　　“哎呀呀，不好玩不好玩，你怎么发现我的啊！”

　　一个非常清脆，好似孩童一般的声音从房间的门口角落里传出来，这声音很稚嫩，就像一个还没变声的孩子一般。

　　我此时背对着门，猛的转身，手中幻化出一张小小暴天符，正准备将暴天符给扔出去，只是，当我转身的刹那我看见一个小小的身影站在门口。

　　他小的几乎只有我的半个手掌这么大，全身布满了七彩的光芒，这些光芒好似一条条柔软的棉花糖将它团团围住。

　　一张纯洁无暇却又非常精致的脸，一对闪烁着金色光芒的透明翅膀，一身小巧的绿色棉衣。

　　如果不是我恰巧知道面前这个小家伙的来历，我肯定会以为它就是绿野仙踪里蹦出来的小精灵。

　　“你就是罗焱？哼哼，竟然还想杀我，大坏蛋！”

　　面前这个小妖精在天空中来回飞舞，几乎就是几个眨眼的时间，我的半个房间内就都被美丽的彩色光芒覆盖。

　　这个小妖精有个非常好听的名字，七彩小魔。

　　别看它长的小，但是它们这个族群的历史却比人类还要悠久的多，七彩小魔从远古时代开始就出现了，有人说，它们就是造出第一道彩虹的人，也有人认为，七彩小魔是上天创造出来点缀大地的种族。

　　无论哪种解释，反正这个族群存活到了如今，而且即便是主大陆破碎，它们都不曾受到灭亡的波及，它们和众多族群一样被分割在了破碎大陆上，人间残存的很少，但不是没有，前些年漓江那边就有人目睹过数道彩虹一起出现的美景，其实我们修士才知道，那是有两个七彩小魔飞过，它们的翅膀带出的美丽光芒。

　　当然，这种弱小的物种竟然能够存活到今天，也有一定的道理，因为七彩小魔总是喜欢和对他们来说比较相近，靠近自然，强大的人呆在一起，而它们最喜欢依靠的族群就是精灵族。

　　“你叫什么？”

　　我弯下腰，看着面前的七彩小魔脸上带着一丝丝骄傲的表情，活脱脱就是个精致的小玩具。

　　“我叫哆哆，我来给你传个话！”

　　名叫哆哆的七彩小魔不断地挥动手臂，指着我的鼻子说话。

　　就像一个还没成熟的孩子，虽然趾高气扬，但是非常可爱活泼。

　　“哦，什么话？”

　　我伸出手，想要抓住哆哆，却被它灵巧的躲开了，它的翅膀不断扇动，我回过头，看见整个房间都被七色彩虹充满，要是有凡人看见了还以为我在放LED灯呢。

　　“我们叛天一族的现任少族长孟晓大人邀请您明天中午到对面街道口的茶室内一聚。”

　　我微微皱眉，叛天一族！

　　当初在和他们交战前我确实答应过要帮孟晓他们救出他们的老会长，但是对战的时候这几个王八蛋把白凡扔进了虚无，我自然就单方面终止了和他们的合作。

　　如今这个孟晓竟然又恬不知耻地来找我？这不是找打的节奏吗？而且看见七彩小魔在，我用脚后跟都能猜到，当时对战时候的那个精灵族少女也在。

　　所谓冤家路窄，我没去找你们叛天一族的麻烦，你们倒是找上我了，别说我罗焱不给你们活路，是你们自己跳到我的地盘来的！

　　“行，明天中午我一定到。”

　　我爽快地答应了下来。

　　哆哆微微一笑，点点头说道：“恩恩，这还差不多，大个子明天见啦。”

　　这小家伙身形一闪，直接穿透墙壁离开了我的房间，我没惊讶，只是心里默默在想，明天见到这个孟晓我该怎么办？真的把他们给灭了？

　　此时房间内的七色彩虹好似一条条彩色的薄纱般在空中流动，绚丽的彩光好似紧紧跟随在七彩小魔身边，它离开的时候，所有的七彩光芒都随它而去。

　　房间内没一会儿就变成了原来的模样。

　　我正准备收拾收拾，吃早饭，却看见七彩小魔刚刚站着的角落里落下来一个小小的纸片，这白色的纸片上隐隐有字迹透出来。

　　我好奇下捡起纸片，却看见上面写着两个名字：罗焱，虚神祖。

　　我心里微微一震，果然孟晓来人间的目的并不简单，他邀请的人不仅仅是我，还有虚神祖这个老家伙。

　　明天的会晤，将会非常精彩，非常有趣。

　　我想着想着，嘴角咧出了一丝冷笑。

　　第二天，我出门的时候是将近十一点左右，整条街就一家茶室，是一个年过六十的老头开的，平时这里还会请点人来看鸟，交流养鸟经验，喝的茶也不是什么龙井，碧螺春之类的，而是一种他自己培养种植的新茶品，他取名叫昆仑茶。

　　泡过几泡水以后还是茶香悠远，入口不涩，的确是好茶。

　　“哎呦，客观来了，里面请。”

　　老头子请的伙计也都模仿古时候店小二的模样，绘声绘色，进入茶室如同进入了古代一般。

　　陈设也很简单，粗木做成的板凳，简单的方桌，一叠瓜子，一壶昆仑茶，坐着看一天的风起云涌，非常惬意。

　　我坐下来之后，刚点好东西，就看见一个披着白色斗篷的男人走了进来，他奇怪的穿着惊呆了四周的茶客们。

　　这个奇怪的人不是别人，正是虚神祖。


第192章 我拒绝合作

　　当虚神祖走到路口的时候，我就感觉到了他的气息，深邃，神奇，好似一潭深不见底的寒潭。

　　从他身上散发出来的那种诡异的感觉，从我第一次见他的时候就感觉的到，如果不是因为虚神祖身上的秘密太多，我和他之间的仇怨，早就应该了结了。

　　当虚神祖走进茶室的时候，茶室内的店小二就开始驱赶还在茶馆内喝茶的其他客人，最后整个茶室，被店小二赶的空空荡荡，只剩下了我和虚神祖。

　　茶室的大门被推开，一个高大的汉子和一个漂浮在空中的美丽少女进入了我的视线。

　　孟晓和精灵族少女。

　　“罗焱，冒昧地请你来喝茶，这样的见面不是我预料中的，实在抱歉。”

　　孟晓露出了阳光式的微笑，一如既往的老实模样，但是我心里知道，这个家伙和阳光是两种人，虽然出自一个种族，但是他心底里不简单，简称腹黑男。

　　“这么着急请我来，不会是喝个茶这么简单吧。”

　　我轻轻转动手里的茶杯，估计装傻充愣，等着孟晓开口。

　　“当然不是喝茶这么简单，我冒着非常大的风险，强行降临到人间，主要是为了请两位人间的有志之士帮我一个忙，一个非常非常小的忙。”

　　孟晓一边喝茶，一边兴致勃勃地说道。

　　我却直接站起身来，径直往外走去。

　　“罗焱阁下，能否留步，我话还没说完呢。”

　　我身后的孟晓根本没料到我的反应这么激烈，他才刚刚开口说了一句话，我就要走。

　　我走到茶室门口，转过头对着孟晓说道：“无论你今天提什么要求，要帮你什么忙，不好意思，我都不会答应。我拒绝和你合作。”

　　我想要伸手去拉茶室的门，却没想到一直没有说话，整个人被白色斗篷遮盖的虚神祖忽然出手，打出一道灵光，覆盖在了大门上，这道灵光阻止了我的动作。

　　我猛的转身，看着虚神祖，低声威胁道：“你们今天在场的每一个人我都不爽，不要触犯我的底线，不然你们今天一个都跑不了，我全都镇了！”

　　我的威胁还是起作用了，虚神祖缓缓收回了覆盖在门上的灵气，我拉动门把手，自顾自地走了出去。

　　当然，如果你以为我就这么一走了之，那就大错特错了，我留了个小心眼，而这个小心眼是一枚非常小的法宝，叫做捕风器。

　　这是一种纽扣大小的法宝，是很多修习风属性灵气修士的必备品。

　　风是来无影去无踪，根本无法捕捉轨迹的，但是想要修习风属性的灵气就必须捕捉风的痕迹，这时候就需要这种从中级坊市买来的捕风器，它能吸收四周的风声，让风源源不断地刮过来。

　　修士通过聚集风并借助捕风器来听见风的呼唤，而我用这枚小小的捕风器的原因是因为我并不是真的离开，而是要听他们接下来的话，一些当着我面不会说，但是背着我一定会提的话。

　　也是孟晓这次降临人间的真真目的，我相信，两个腹黑男凑在一起，绝对有大料。

　　我转了两条街，确定那个神出鬼没的精灵族少女没跟着我后，我坐到了当地一家网吧内，四周乌烟瘴气的，我开了网卡后找了个包房坐了下来，此时捕风器有了反应，一阵轻微的震动传来。

　　我连忙将捕风器放在我的耳朵边上，一阵阵轻微的声音传来，不清楚，但是却还是能听见，我依稀能够辨认出几个人的声音。

　　“罗焱走了，你为什么没有留住他！”

　　开口的是孟晓，此时孟晓的口气和之前对我客客气气的口吻完全不同，他以责怪的口吻说道，责备的对象当然是虚神祖。

　　“我为什么要留住他？而且你认为凭我能够留住身为天尊的罗焱吗？”

　　回答的声音略带低沉，这是虚神祖。

　　“你留不住他？别忘了我给你带来了多大的好处！我让你拥有了一个完美的身体，但是你呢？你回报给了我什么？连一个小小的罗焱你都没办法对付，你还能做什么！”

　　虚神祖竟然不是魂体了！

　　果然是大料而且是惊人的大料，要知道原本虚神祖的魂体虽然强大，可是他却看中了我的身体，在他看来夺舍我是他最大的目标和计划，难怪今天我见到的虚神祖遮遮掩掩，应该是夺舍才进行到一半，他的样子更像是僵尸，干燥的皮肤，没有水分的脸，以及死气沉沉的气场。

　　“哼，你这也叫完美的身体？如果不是因为我的魂体受到了波动，我需要实体来滋养我的魂体，我根本不会答应你的条件！还有，别忘了，你答应过我，只要我帮你救出你们那个所谓的老会长，你就会让你口中那个号称无所不能的老会长解开慕容飞鸟的死劫，让其重生！你答应的事情，做的到吗？”

　　虚神祖居然是为了慕容飞鸟才答应帮助孟晓，我坐在网吧的包厢里，整个事情我越听越有意思起来。

　　“当然，我们伟大的会长是万能的，是不可战胜的！你能想象吗？他在我们的面前打开了天空，并让天空露出了一个巨大的裂口，接着，他让无数的光落下，让大地重现惊人的光芒。相信我，你那个可怜的人间的女孩，一定难不倒我们伟大的会长。”

　　我能听出来孟晓对他所谓的会长非常着迷，非常崇拜。

　　“那为什么他还是被始皇镇压起来了？为什么直到今天还没逃出来？为什么伐纣大帝到今天都在那里镇守却年年可以上报安全的报告给始皇和本大陆？你的会长远远没有你说的那么强大，我并不相信你的话。”

　　虚神祖听起来似乎非常了解破碎大陆，了解补天一脉，因为他提到了本大陆三个字，至今为止，我只有在仙族大陆上听到过居民提起本大陆三个字，所以虚神祖很可能去过破碎大陆甚至是在那里呆过很长一段时间。

　　“你不信我的话？那是因为你没见到过老会长的无敌，他之所以顺从，之所以屈服是因为要保护我们，保护我们这些弱小的族民。他的能力你无需猜测，我答应过会帮你解开那个女孩的封印就一定会做到，但是你答应我们的事情也一定要做到，你说过如果给了你实体，你就能打败伐纣大帝，但是如今你连一个小小的罗焱都对付不了，我很怀疑你的能力。”

　　这就是孟晓和虚神祖的合作也可以说是肮脏的勾当。

　　孟晓答应他能够解开慕容飞鸟的封印，让慕容飞鸟重生，而虚神祖则保证，只要有了实体，他就能击败伐纣大帝。

　　在我看来，这两个人都是在放屁，而且是互相利用。

　　慕容飞鸟的封印我看见过，她被封在龙气内的时间太长，即便是我记忆中千年前的我出手都无法救活她，我可不信那个所谓的老会长能够更改生命规则，将慕容飞鸟救活。而虚神祖的答应更加离谱，即便我知道他的水很深，他的能力还未暴露，但是打败伐纣大帝，光靠说是不够的，我可不认为给他一个实体，就真能造就一位天尊巅峰强者出来，就在刚刚我还明显感觉到他的灵气根本没有突破太大。

　　所以，孟晓才会急着让我加入，为的是确保救出他的老会长，他不想将砝码都压在虚神祖的身上。

　　不过，我的不合作让事情变的有些棘手起来。

　　“罗焱不合作怎么办？”

　　我听见捕风器内传来虚神祖的问话。

　　“他的确是个人物，而且是被选中者，比较麻烦，上次百族争霸战的时候我都告诉族内不要动真格的，结果还出全力，现在罗焱不愿意合作，得想个办法逼他就范。”

　　孟晓说话的时候似乎在思考，声音很轻，如同说给自己听的一般。

　　“我倒是有个主意。”

　　虚神祖插嘴道。

　　“什么主意？”

　　孟晓追问起来，听起来很急迫。

　　“罗焱这人太重感情，当年我抓了他的兄弟和女人，逼迫了他一次，这一次我准备故技重施，再逼他一次，他有个失忆的女人在通天会，这几天应该出任务，我们何不将她抓来。”

　　下面的话我没听见，因为我一把甩掉了捕风器，整个人化作一阵狂风，冲出了网吧，直冲虚神祖而去。

　　真是狗改不了吃屎，逼了我一次，还想来第二次，这一回，看老子不灭了你！


第193章 被算计的孟晓

　　街口的老茶馆里，虚神祖和孟晓依然在窃窃私语，他们的密谋还没结束，孟晓的话才说到一半，两个人同时感觉到面前的茶桌有了微微的抖动。

　　桌子上的茶杯微微晃动，就好像发生了地震一般。

　　“怎么回事？这桌子和地面怎么震的这么厉害！”

　　孟晓狐疑地看着桌子和四周，但是茶馆内却一个人都没有。

　　“我感觉到房子外有一股凌厉的灵气在靠近，好似慢慢逼近我们，这是怎么回事？有人对我们出手吗？”

　　虚神祖向四周张望。

　　“哼！谁这么不开眼，你们人类真是奇怪，茗茗我们都已经释放了身体内的灵气，居然还有人敢对我们出手。”

　　孟晓微微冷笑，他脸上憨厚的笑容早就没有了，招招手，示意身后的精灵族少女出去看看，精灵族能够穿梭于任何的空间内，即便是虚无他们也能来去自由。

　　精灵族少女的身体很快融入了虚空中，消失不见。

　　但是，仅仅过去了数秒钟，她的身子就从虚无中掉了下来，浑身是伤，脸上带着淤青，双眼内带着惶恐。

　　“你怎么了？怎么回事？发生什么了！”

　　孟晓大吃一惊地看着面前的精灵族少女，面前这个少女有多少本事他自己心里很清楚，能够从龙蛇混杂的叛天一族内脱颖而出，参加百族争霸战的都不是弱者。

　　“他，他来了，他，他听到了你们的对话。”

　　精灵族少女脸上带着惊恐，指着茶室的天顶喊道，声音里带着惧怕。

　　“谁，谁来了！你倒是给我说清楚啊！”

　　孟晓急了，一个照面能够秒杀精灵族少女，这样的实力绝对在他之上，他心里莫名地紧张起来。

　　精灵族少女忽然双眼一睁，虚神祖和孟晓同时听见天花板有了轻微的碎裂的声音，裂缝越来越大，还有灰尘从天花板上落下来，整个茶室的四壁都好像有些不牢固。

　　“这股灵气来了，带有极强的攻击性，这攻击性非常强……”

　　虚神祖的话刚说到一半，只听见一声清脆的断裂的声音，天花板彻底碎开，一个人影从天顶上落下，踩着虚空而来。

　　“你们两个人好大的胆子，敢算计我的家人！”

　　我站在老茶室的天顶上，灵气罩住整个茶室，四周的凡人很多，大部分都听见了巨响，但是却找不到声音的源头。

　　“罗焱，有事好商量，我和虚神祖其实也是气话，你别在意。”

　　孟晓想做个和事老，他自己有几斤几两他自己很清楚，他知道正面和我对抗，和一个身上有用两件至宝的天尊对抗，无疑是死路一条。

　　“商量？我想你搞错了一件事。”

　　我从空中缓缓走下来，落地的瞬间，地面开裂，露出了一个巨大的裂缝，四周的墙壁好像是遭到了无法承受的力量攻击。

　　孟晓和虚神祖同时后撤，虚神祖再也没有了当年的风光，面对我的时候，他再也无法像从前那样如同看待一个蝼蚁一般看待我，因为，如今的他在我眼中亦是蝼蚁一般。

　　“孟晓，你算计错了人，你不敢算计到我的头上，你忘记了我是天尊，你忘记了我手上有两件至宝，你忘记了，这里是我的地盘！”

　　我将灵气一震，桎梏出现在我的手上，黑白两种能量在桎梏剑身上环绕，我的双眼微微眯成一条缝，随时准备出手。

　　“虚神祖，你必须帮我！罗焱是铁了心要杀我！这主意是你出的，你要帮我啊！”

　　孟晓惊慌地叫喊起来。当他感觉到如此纯净的混沌之力的时候，他就知道自己不可能独自面对我的怒火。

　　虚神祖缓缓转身，将身上的白色斗篷脱下，令人惊奇的是，在白色斗篷下原本应该出现一张如同僵尸一般僵硬的脸，如今却变成了一个模糊的影子。

　　孟晓傻眼了，他愣了几秒钟后，咆哮起来：“虚神祖，你居然弄了个影子来和我谈判！你敢和我来这手！”

　　虚神祖可是精的不能再精的，面对这样的局面，面对这样的谈判氛围，他不以本体前来，也是合情合理的，怪只能怪他们没想到我会弄了个捕风器来监听他们。

　　“不好意思，这趟浑水我不想搅合了，至于你们的老会长，是生是死我也不管了，其实我的目的本来就是你提供给我的那具还算凑合的身体，既然我的目的已经达到了，那接下去的事情你还是自己处理吧。”

　　虚神祖的影子说出来的话就是虚神祖的话，这个人间的老怪物心机之深，绝对无人能够看穿。

　　影子渐渐消失在我们面前，最后化作一滩黑影躲进了茶室的角落里，消失不见。

　　这下子，整个茶室内就剩下了我和孟晓。

　　“罗，罗焱，我，我能解释的，我能说明的，这是个误会，我想是个误会，你看，我还有很多你感兴趣的东西。”

　　孟晓紧张地不断向后退。他甚至期望着精灵族的少女能够帮他逃离这里。

　　“孟晓，我刚刚一出茶室就被一个大阵打中，整个人就从空间夹缝内掉了下来，这里四周都是大阵，是罗焱布置的杀阵。”

　　精灵族少女说话的声音，很虚弱，她的力气好像根本使不出来了一般。

　　我冷着脸走到精灵族少女的身边，正准备出手，却看见一个小家伙从空间内飞了出来，双手叉腰，一脸愤怒地看着我。

　　“你想干嘛？”

　　哆哆大声问我，他是在保护背后的精灵族少女。

　　我已经抬起来的右手字啊此时慢慢放了下来，淡淡地开口说道：“我从来不装逼，我杀过女人，今天原本想杀你，或者将你的羽翼拔去，封住你的灵力再把你丢入虚无中去，不过这个七彩小魔救了你，我和它也算有缘，看在它的面子上我不杀你，不过等下我有话要问你，你乖乖呆在这里，可是，你们这位刚刚成为少族长的孟晓大人，今天怕是在劫难逃了。”

　　我慢慢释放灵气，茶室内四周的灵气第一次完整地释放出来，平静，舒缓，好像能够在瞬间充满整个空间，没有惊涛骇浪，但是却已经浓郁地如同水一般，这就是真正天尊的灵力，即便我的天尊灵气非常不稳，可是有少典血脉压制，我绝对能够控制住它。

　　“罗焱，你想怎么样！我是叛天一族的少族长，我的未来就是叛天一族的未来，你不能杀我，你要是杀了我，绝对会成为整个叛天一族的仇人！你想被一个身负血海深仇，只有强者才能进入的族群追杀吗？想想吧，罗焱……”

　　孟晓看出对我软的不行，所以果断来硬的了。

　　“你知道吗？你的话很奇怪。”

　　我冷笑了一声，伸出手，手指轻轻点在孟晓的额头上。

　　孟晓也是玄尊级别的强者，自然不会就范，但是他想要移动身体却发现四周的空间已经被一种超过他修为的强大灵气塞满，他就像是一个夹心饼干被夹在了中间。

　　“我一直以来的对手都是始皇，是补天一族，你觉得我会害怕你那个叛天一族吗？”

　　我的手指已经按在了他的额头上，他整个人立刻紧张了起来，不住的抖动。

　　“罗焱，你，你不能杀我，杀了我你永远不可能找到老会长，没有老会长的帮忙，你永远都不可能打败始皇！”

　　孟晓大声求饶。

　　“哼。”

　　我不置可否地冷笑道。

　　“罗焱，你，你别不信，因为当年帮助始皇找到破碎天道的就是老会长，这个世界上只有老会长最清楚始皇的弱点！因为，当年是我们老会长帮助始皇获得了破碎的天道，也只有我们老会长击败过始皇，我们老会长才清楚始皇的弱点！”

　　孟晓显然不知道还有李耳大神的存在，但是一个人在危急的时候说出来的话，往往是真的，所以当孟晓吓的魂不附体，以为我就要杀他的时候，我觉得他的话是真话。

　　孟晓像是下定决心一般喊道，他眼睛不住地看着我另一只手上握着的射日长弓，说出了自己最大的秘密。

　　“我们老会长就被封印在破碎大陆上，相信我罗焱！”

　　孟晓大声呼喊。


第194章 虚神祖就是我，我就是虚神祖

　　我慢慢凝聚灵气的手指缓缓放松了下来。

　　“始皇的弱点？”

　　我皱着眉头问道。

　　“是的，始皇的弱点，始皇也有弱点，他不是无敌的，他也有弱点，这也是为什么始皇这么强，但是我们依然凝聚在一起的原因，因为只要救出了老会长，就能知道始皇的弱点，就能打败始皇！这才是我们要救出老会长的原因。”

　　孟晓感觉到四周灵气正在缓缓散去，同时看见我指尖的灵气正在慢慢消散，他刚刚还非常紧张的心一下子沉了下来。

　　“你觉得我会信你吗？”

　　我微微冷笑道。

　　“为什么不信？如果你不信我，那就一点机会都没有，难道你以为你们人族还有机会打败始皇吗？打败连越道强者都能够镇压的始皇吗？”

　　孟晓摇着头，他就像是一个说客，只有说服了我，才有机会活命。

　　“我可以不杀你，因为我最大的仇人不是你，而是虚神祖，不过你总要做一点能够让你活命的事情吧，比如，如果你能告诉我虚神祖身在何处的话，我会考虑放了你。”

　　我淡淡开口，我真正的目标才不是面前这个叛天一族的家伙，而是虚神祖，我知道一时半会儿杀不了虚神祖，但是就像当年的唐凌峰一样，虚神祖总有一天会栽在我的手上。

　　当年的唐凌峰在我眼中就如同天一般高不可攀，但是最后还是死在了我的手里，我一次次追杀他，在一次次追杀中我慢慢成长，最后变的更强。

　　“你，你让我帮你追查虚神祖？这怎么可能！这个亡魂非常狡猾，我根本不知道他在哪里！真的。”

　　孟晓脸上露出了惊讶。

　　他伪装的很好，这个家伙如果来人间绝对是一个非常棒的演员，因为他的演技是专业级别的。

　　“你不知道？那你就没什么用了，我何必留着你！至于我是不是能对付始皇，这也用不着你操心，人间有很多力量是你看不见的，比始皇强的存在我也不是没有见到过，只是你孤陋寡闻了而已。你不说的话，我相信身后的哆哆和精灵族少女会非常乐意告诉我的。”

　　我刚刚放下的手再次举了起来，准备再一次对准孟晓的眉心。

　　“我会一种非常强悍的法术，是通过手指释放的，我叫它灵点闪，当灵力穿过你脑子的时候，你会在一瞬间感觉非常痛，但是很快这痛感就会消失，你不会马上死，甚至会还能说话，还能行动，这种状态会持续几秒钟，之后你才会死去，不过你的灵魂不会进入人间的阴间，更不会有机会逃回破碎大陆去，你的灵魂会被我封印在葫芦内，带回通天会，我会把你封印在通天会最专业的封印灵体的房间，那时候，你的灵体将会在黑暗中度过无数的岁月，直到哪一天我想起你的时候，把你贩卖给大门大派，让你成为那些原本在你眼中是蝼蚁一样的人类修士的厮杀对象。”

　　我一边说着，手指第二次点在了他的额头上，指尖有光芒微微闪动，我看见孟晓的皮肤一点点发黑，好像被烫伤了一般。

　　他开始大口喘气，甚至满头大汗，但是双唇依然紧闭，就是什么都不说。

　　“你嘴巴还真硬！那我今天就多杀一条生灵，反正我也已经是个罪人了！死！”

　　我大声咆哮道，手指间灵气猛然凝聚在一起。

　　“好了好了，我说我说，别杀我！”

　　孟晓闭上双眼，大声喊道，声音里带着绝望。

　　我一把抓住他的头发，问道：“虚神祖在哪里！你刚刚和虚神祖演了一出好戏，就是为了掩护他离开，刚刚那个黑影根本就是他的魂体，你也根本没有给他实体，说，他在哪里！你为什么这么帮他！”

　　我大声问道，声音很严厉，带着呵斥。

　　孟晓一歪头，露出了脖子后面的一个烙印，这是个刚刚烙上去的痕迹，很新，但着某种灵气的痕迹。

　　“他就住在你的隔壁，天天和你在一起，他在观察你，为的就是有一天能够夺舍你，我在降临的第一天就被他抓住了，被他烙印了仆人的烙印，他的实力很奇怪，时而高，时而低，我和他的主仆烙印并不深，他的修为比我高出一点而已，所以我和他更多的是交易，我帮他找机会夺舍你，他帮我想办法救出老会长。刚刚其实我们已经感觉到了你灵气在靠近，虚神祖示意我帮他，甚至动用了主仆烙印的作用！”

　　孟晓终于算是老实交代了，我根本没想到，我一直以来的仇人，一直没机会没把握杀死的人居然就住在我的对面。

　　难怪哆哆会将白纸掉在我的房间内，因为根本不是它落下的，是被它丢在角落了的，它已经通知了虚神祖，通知好我以后，这张白纸就没用了，所以被它丢掉了。

　　“哼。”

　　我将孟晓往地上一甩，将精灵族少女收进芥子空间后，大踏步往外走。

　　“别想着离开这里，整个茶室四周有天尊级别的灵气守护，你没机会出去的，我还需要你带我去找你所谓无敌的老会长。”

　　我走到门口，孟晓大难不死，此时显得整个人虚脱了一般。

　　“我不杀你，并不是要利用你，而是因为一个和我萍水相逢但是却让我难以忘记的朋友，你很凑巧是他的同族，如果不是因为他的缘故，此时的你就是地面上的一具尸体了。”

　　我说完后直接走出茶室，向下榻的住所走去。

　　孟晓则坐在地板上，双眼发直般说道：“因为阳光吗？因为这个傻小子的缘故吗？”

　　我快步走回住所，一走进楼道，我就发现不对劲，整个宾馆没有任何人，连门卫，服务员都没有，所有人好像消失了一般。

　　我走到属于我的那层楼，刚踏出电梯，就看见虚神祖穿着白色的斗篷站在走廊的那一头，他站在阴暗的一边，望着阳光出神。

　　“虚神祖，你还不逃吗？”

　　我看着他脚步停了下来，这个老家伙诡计多端，我不会轻易靠近他，不然怎么死的都不知道。

　　“多好的阳光啊，我很多没有晒到这么好的阳光了。”

　　他伸出手，想要伸进阳光中，午后的阳光对于我们来说非常温和舒服，但是对于他这样一个魂体来说，却好似熊熊烈火一般。

　　虚神祖的手刚刚伸进阳光中就立刻开始冒烟，缩了回来。

　　“真是可惜了，诶。”

　　他不由得叹息道。

　　我往前走了一步，质问道：“为什么不逃？”

　　虚神祖转过身，对我微微一笑，回答道：“为什么要逃？谁抓谁还说不准呢。”

　　他此话出口，我感觉到身后有一股强悍的灵气涌来，我一转身，看见在我的身后，走廊的另一端，齐丞一脸冷峻地出现。

　　他果然是和虚神祖联手了，这一点虽然我很早前想到过，但是真正看到还是心中惊讶。

　　此时，我的处境很不好，腹背受敌。

　　又是一场硬仗要打。

　　“齐丞，我想不明白的是为什么你会帮这个人渣？”

　　我测过身，后背靠着墙壁，露出了警惕的表情。

　　齐丞双手放在背后，看着虚神祖微笑，我转头也看见虚神祖微笑，他们俩的微笑在我看来竟然有些相似。

　　虽然两个人长的完全不同，可是偏偏两个人的气质却有点类似。

　　他们就好像是一对长的不同的双胞胎。

　　“你们……”

　　我皱着眉头，欲言又止。

　　“没错。”齐丞笑着打断了我的话，“他是我千年前的分神，不过后来他和我彻底脱离成为了一个独立的个体，千年之后我出关后，发现了他的存在，所以，我就是虚神祖，他也是齐丞。”

　　我听到这话的时候整个下巴都要惊掉了，心中暗骂一句：该死的分神，怎么强者都有分神，靠！

　　“这就是为什么李英琼前辈会莫名其妙的受伤，为什么你会找虚神祖帮忙，为什么你们两个的笑容如此相似的原因！你就是他最大的底牌，他就是你在人间的耳目，你们虽然已经断了联系，但是却彼此还是勾结在一起，齐丞，你对的起你茅山五老的身份吗！”

　　我大声质问道。

　　“就是因为我是茅山我老，所以我才需要他，需要他来夺舍你。”

　　齐丞耸了耸肩，好似无奈地说道。


第195章 一加一不等于二，等于零

　　这个修炼界永远比你想的要复杂，要疯狂，因为你从来都不知道在哪个角落里会蹦出来一个人告诉你，他是三清分神，你也想不到会不会有哪个疯子忽然告诉你，他不是人类，是外族的强者。

　　好吧，这些事情对凡人哪怕是寻常修士来说都简直是天方夜谭，但是对我来说，这就是真正发成的事情，我发现我的命就是不好，总是能遇到坏蛋比我强，而且还强的不是一点点。

　　两个玄尊面对一个天尊，交手的话是什么结果，我来告诉你，就是两个玄尊被一个天尊一掌碾压。

　　但是如果告诉你，两个玄尊，一个是人道天的老大，是国字号第五组的神秘组长，另一个是传说中的茅山五老，而且实力是其中的佼佼者，那你会作何感想呢？

　　那答案就简单了，一加一不等于二，等于无穷大。

　　那如果我告诉你，这个天尊拥有少典血脉，拥有觉醒者的身份，拥有两件至宝，身具数件神器，那到底是鹿死谁手呢？

　　“分神，若是我今天帮你夺了罗焱的身体，我们之间的恩怨也算两清了吧，我不欠你什么，你也不会再来找我。”

　　齐丞开口说道，他似乎有什么隐情，被虚神祖控制着。

　　“当然，这是我们之间的约定，我们都会遵守，不是吗？”

　　虚神祖站在阴暗的角落里，望着我的眼神里带着渴望，好似我是一块美味的蛋糕，他很想吃了我，这眼神看的我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“那好，罗焱，今日也对不住你了，我会想办法保住你的魂体的。”

　　齐丞向我走来，他走在阳光中，而我另一侧的虚神祖也同样向我走来，他走在阴暗中。

　　两个人，曾经一个是本体一个是魂体，但是如今，一个习惯了走在光明中，成为了万众修士眼中的茅山五老，永恒的强者之一。

　　另一个却只能走在黑暗中，他被光明排挤，他的内心和他的外在一样阴暗，没有光，只有一片阴沉。

　　我一只脚站在黑暗的这边，另一只脚站在光明的一端。

　　我本就是行走在光明与黑暗边缘的人，我不可能和齐丞一样伟大，也不可能堕落为虚神祖。

　　“你们想要我乖乖就范！你们想要我的身体！对不起，这不是我的作风。”

　　我手中的桎梏仙魔剑散发出夺人眼球的光芒，还未挥剑，就已经有混沌之力袭来，天空中高等级的仙魔混沌降临，在这一刹那，整个宾馆都好像抖动了一下。

　　“开启，万山界，这里是我的世界，是属于我齐丞的世界之力，万山界内，我便是至尊。”

　　齐丞打开了世界之力，如今的战斗我很少遇见使用世界之力的强者，不是说那些至强的高手，比如栖风比如始皇，比如三清都不会使用世界之力，恰恰相反的是，他们对于世界之力的掌控比你想象的还要高，只是这种力量在他们眼中是非常低级的力量，他们的棋盘永远搭建在这个世界内。

　　万山界内，我们三人仿佛一下子站在了无边无际的山峰中，云雾缭绕，仙鹤成群，我仿佛站在了天空中，因为脚下的大山实在是太高了。

　　“我很多年没有打开着万山界了，自从闭关到如今也有千年时间了，千年时间里我从未和人争斗，只是到了如今的时代我才慢慢恢复了当年的本色。”

　　齐丞很奇怪地说道，恢复本色，他的本色是什么？

　　我微微皱起眉头，就在此时，对面的虚神祖却走了过来，他脸上的笑容和齐丞一样，唯独多了一分阴沉。

　　“你一定很奇怪齐丞的本色是什么吧，那让我来告诉你，他的本色就是，好战，嗜血，疯狂。你知道当年为什么龙虎山的三个老家伙会和茅山对抗吗？就是因为齐丞随手击杀了三位龙虎山的弟子，当年很多人都知道他的本色，包括项翾，包括当初在九霄万福宫内的几个老家伙。”

　　我望着齐丞，似乎很难想象，茅山这个看起来最淳朴的老家伙居然会和疯狂挂钩。

　　“万山界内，便是你的安息之地，能够在这么接近天的地方埋葬，你应该感到愉悦。”

　　齐丞的语气开始变的不同了，他慢慢向我逼近，走过来的时候，我感觉到所有的群山好像都在向我靠拢。

　　山峰都好像要压下来了一般，我好像要被群山埋葬。

　　这是一个非常骇人的场面，山峰在移动，移动的不仅仅是山峰，接着是大地，接着是天空。

　　我从未见过这样的场面，好似整个世界都要与我一起陪葬一般。

　　“万山界里，我就是至尊。”

　　齐丞站在我身边，脸上露出疯狂的表情，这样疯狂的笑容看起来和他以前的所有形象都不相同。

　　“所有拥有世界之力的人都和我说过这样的话，但是我自己却从来都不说，因为，我觉得说自己是至尊的人都是傻帽，纯种的傻帽！”

　　我被群山，天空，大地包围，好似无路可逃。

　　“罗焱，你已经没了退路。”

　　虚神祖站在一边，看着我的眼神里带着巨大的兴奋，好似随时随地就能取走我的性命一般，他似乎已经看见了我死亡的瞬间。

　　“不过，我从来都不觉得拥有世界之力是一件很了不起的事情，因为，在我的眼中，你的万山界不过是一个空壳，一重世界关不住我。”

　　我露出冷漠的笑容，左手抬起，我的脚下开始蔓延轮回的力量，一扇扇轮回大门在万山界内打开，无数的大门对准了齐丞和虚神祖，这是轮回世界。

　　我左手打开，万山界的天空中显露出一个巨大的太极阴阳图，黑与白，阴与阳相互交融，这是太极世界。

　　最后，我整个身子缓缓离地，群山中，好似被一片朦胧的色彩阻隔，梦世界在此时打开，我，齐丞和虚神祖一起被笼罩在其中。

　　三重世界，而且完美融合在一起的三重世界，三股世界之力共同对抗万山界。

　　我站在这片广袤的土地上，踩在虚空中，站在虚神祖和齐丞的头顶上，轻轻打了个响指。

　　“啪！”

　　响指清脆的声音响起来，我看见四周的世界在顷刻间粉碎，万山界还没来得及埋葬我就被我毁灭了。

　　天空被太极世界粉碎，地面被轮回世界吞没，群山被甩入了梦境之中。

　　当我们重新站在宾馆走廊里的刹那，齐丞和虚神祖的脸色此时此刻大变，变的很不好看。

　　“罗焱，你的世界之力不是已经粉碎了吗？你的梦之镜代替了所有的世界，为什么轮回大门还在，为什么太极圆图还在！”

　　虚神祖大声问我，事情开始朝他没有想到的方向发展。

　　我依然站在阳光和黑暗的交界处，根本没有移动过脚步。

　　“你们知道一加一等于几吗？”

　　我突然问道。

　　齐丞和虚神祖不解地看着我。

　　“我来告诉你们，你们以为你们两个联手能够压制我，但是在我看来，你们这一加一并不等于二，而是等于零！”

　　此时，轮回世界，太极圆图，梦境之界同时打开。

　　“欢迎进入我的世界，你们似乎忘记了一件事，我叫罗焱，我是个天尊，而且，我前世还是个半步越道的强者，你们两个对付的不仅仅是我，还有我身体内那个沉睡的霸道前世，他有的是办法让世界之力恢复。”

　　我脸上露出微笑。

　　今天的战斗根本不是二对一，而是二对二。

　　“虚神祖你还等什么？等着被轮回之门吞噬？”

　　齐丞站在轮回门前，抵挡轮回门的吸扯。

　　虚神祖站在太极圆图下，勉强抵抗阴阳的镇压。

　　“仅此一次，我和你重新合一，事后，我们必须分开！”

　　虚神祖和齐丞居然想融合！

　　我站在两人中间，看着虚神祖化作一道强光冲入了齐丞的脑中，这一瞬间，我感觉到在三重世界之力中的齐丞，气场变了，变的陌生，冰冷，好像换了个人，而且更加疯狂，更加狂暴……

　　“小家伙，你好，下面由我来陪你玩玩，你准备好了吗？”

　　齐丞抬起头，我看见他的双眼变成了血红色，狰狞的杀气扑面而来。


第196章 我本疯癫，世上最癫

　　我面前的男人，依然是齐丞的脸，除了那一双血红的眼睛以外，我没有发现他和从前的齐丞有任何变化。

　　除了一点，那就是他身上越发阴沉的气质。

　　“罗焱，真是幸会啊，我们还是第一次见面呢。”

　　齐丞对我微微点头，血红色的双眼内流露出淡淡的杀意，还有一丝丝嗜血的感觉。

　　“齐丞，你很奇怪。”

　　我皱着眉头看着他。

　　他的修为没有任何变化，气势也没有任何的区别，只是，他越来越像虚神祖，而不是那个站在茅山上的老家伙。

　　“我先自我介绍一下，我叫齐丞，你也可以叫我虚神祖，反正随便啦，名字只不过是个可耻的代号，什么都不能说明，但是我今天见到你，见到我们伟大的罗焱阁下，不知道为什么，忽然就莫名其妙的兴奋起来，你知道吗？能够在重见天日的第一天就见到我们亲爱的罗焱阁下，实在是一件非常好的事情。”

　　齐丞的话越来越让我听不懂，他低着头，看起来有些畏畏缩缩的样子，但是每每走动的时候我却能看见四周的规则线条非常畏惧地躲开了，这种情况，只有在面对天尊的时候才会发生。

　　“你到底是什么修为，齐丞如果你觉得故意装作一种怪异的样子能让我害怕，那你就大错特错了，今天我必然将你镇压。”

　　我的话却引来了齐丞的一阵大笑。

　　“哈哈，哈哈，镇压，镇压，我喜欢这个词，真是太美妙的词汇了，我就是想被镇压，被打败，被打垮，被杀死，被烧，被砍，让我的血流尽，让我的生命走到尽头，让我的一切都化作灰烬，但是，但是，我亲爱的罗焱阁下，你做的到吗？”

　　齐丞看着我，他的一双眼睛内流露出令人畏惧的眼神。

　　“你是说，以这轮回之门将我吸收吗？”

　　齐丞看着身边的轮回之门，缓缓抬手，我看见一道茅山最正宗的灵气在他的手指尖环绕，这灵气里带着茅山特有的上清一脉的灵气。

　　“这只是一个小小的法术，我叫它风吸术，它也没啥作用，就是把某些令人恶心的轮回之门打碎而已，比如我身边的这些。”

　　齐丞手中的上清灵气化作一道巨大的旋风将我身边的轮回世界打了个粉碎，就像打碎一个瓷碗一样方便。

　　我看着我的轮回世界内所有的轮回大门全都碎裂了，轮回大门的碎片落了一地，我甚至是感觉到了来自四周规则的颤抖。

　　“哈哈，你看，这就碎了呢，不够不够，恩恩，不够，还有很多，比如这看起来非常可怕的太极圆图，真是太霸道了，我从未见过这么美丽的太极圆图，真是太美妙了。”

　　齐丞对着天空中的太极原图发呆，他好像被太极圆图内的阴阳吸引了，脸上居然显露出了孩子般的微笑。

　　“不，不，不，我看见过它，看见过它，在当年的茅山上，对对对，那时候有两个非常厉害的人在对抗，其中一个就召唤出了这太极圆图，不过比这个更大，比这个更复杂，比这个更美丽，你这个不够完美，不够，不够，不完美的我都要撕碎，撕碎！”

　　齐丞忽然间变的愤怒起来，他的脸上露出生气的表情，就好像看见了罪恶的事情一般，他抬起头，看见天空中的太极圆图，血红色的眼睛里流露出狂暴。他猛的展开双臂，四肢上有大量的灵气爆发，整个人就好像是一个燃烧起来的巨大火人，只是这燃烧着的烈火是灵气而已。

　　他一飞冲天，速度快到了极点，明明就是玄尊修为可是却拥有令人咋舌的速度。

　　头也不回地冲击着头顶上的太极圆图，我双臂挥动，指挥阴阳交汇，形成了一种简单的混沌之力，这一点混沌之力很少，但是却足够毁灭一切，这是最高级的阴阳调和的混沌之力，是所有混沌中最高级的存在，没人能超越，这是我能做到的极限，哪怕这仅仅是一点混沌之力，也足够毁灭所有生灵了。

　　“哈哈，这才有点意思，这才有点意思啊！”

　　齐丞头也不回地冲进了太极圆图内，正面对抗着这一点混沌之力，我看见他的灵气没命地燃烧，就好像是发疯一般地冲入了四周的混沌之中，他竟然在用灵气和混沌之力对抗，这就好比是用一个鸡蛋去和石头对撞。

　　“哈哈，燃烧吧，燃烧吧，毁灭一切，毁灭所有，毁灭这片混沌。”

　　齐丞大声咆哮，在我目瞪口呆间，我看见他的灵气燃烧到了极点，他好像整个人就被一团火焰包围住了一般，我都看不清他的脸了。

　　只是，我唯一能看清的是天空中的太极圆图，在此时此刻，开始熔化了……

　　就好像任何被火焰灼烧的事物一般，这张太极圆图即便没有当年的罗焱施展起来那么强大，但是它毕竟是最高级的混沌之力的构成体，但是却在齐丞的攻击下被熔化了！

　　“轰。”

　　当太极圆图被撕碎，当整个天空好似被拉扯掉了一大块，露出大片虚无后，我看见齐丞落在了我面前。

　　“罗焱阁下，还满意我的表演吗？”

　　齐丞抬起头，看着我，眼中露出难以附加的兴奋，他已经癫狂到了极点！

　　“疯子，你真是个疯子。”

　　我吃惊地自言自语。

　　“不，罗焱阁下你这个用词不对，我不是疯子，我生来便是疯癫，我本疯癫，世上最癫，哈哈哈哈！”

　　齐丞抬起头狂放地大笑，笑声震动天空，他甚至忘记了去看他受伤的身体以及被混沌之力打烂的四肢。

　　他就这么笑着，血红色的目光随着他的笑声而晃动，就好像站在我面前的不是一个人而是个动物，一个野兽。

　　“对了。”

　　他忽然低下头，看着我，确切点说是看着我身边的梦幻之境，这是最接近道的世界，是所有世界之力内最能够承载道的痕迹的世界。

　　“还有这个可爱的梦境啊，我好多年都没有做梦了，如果能让我做个好梦就好了，我都迫不及待要进入你的梦幻之境了。”

　　齐丞一瘸一拐地向我走来，因为他的身体已经被太极圆图打伤，双脚上露出大片血口，可是他却毫不在意，一脚踏进了我的梦幻之境内。

　　只是，在他踏入梦幻之境的一刹那，我看见齐丞双眼内的红光消失了，他就这么站在了我的面前，僵直地站着。

　　风吹动他的衣角，他甚至慢慢闭上了双眼，仿佛沉入了甜甜的梦境内，我开始控制灵气的流转，操控梦幻之境运转。

　　无数化作彩色线条的缠绕住他的身体，他好像整个人都傻了一般，我从未见过有任何一个人能够走出我的梦幻之境，因为在梦境内一切都太真实了，太美妙了，特别是对孤独的修士，数百年甚至是上万年的修行，他们错过了太多，如今让他们回首，便很难自拔。

　　我看见齐丞闭上了双眼，整个人放松下来，安静的好似雕塑。

　　我缓步走到齐丞的身边，伸手拍了拍他的肩膀，笑着说道：“任何人，任何强者都不可能走出走出这片梦境，因为这里不是空虚的梦，而是你的人生。你好好睡一觉吧，等醒来的时候，已经是万年之后了。”

　　我准备将他镇压，我是梦境的主人，我会将他困在梦境中万年，甚至更久，我不让他醒来，他永远醒不过来。

　　梦境将会陪伴他很久很久……

　　我的手抬起，按向他的额头，我将彻底剥夺他的灵气。

　　然而，就在我的手按在他的额头上的刹那，齐丞忽然抬起手，一把抓住了我的手腕。

　　我惊讶地看着他。

　　他无神的眼睛忽然重新燃起了红色的嗜血光芒，他的灵气猛的重新爆发，他身上怪异的气势再次升起。

　　我看见他慢慢低下头，嗜血的双眼内流露出一片满足，就好像是刚刚品尝了美酒的酒鬼一样，他伸出手将所有的彩色线条扯烂，就像是拉扯一件七彩的衣服一般。

　　“对不起，我不做梦，因为我的记忆太乱了。”

　　他冲着我怪异地微笑。


第197章 还是被算计了

　　我的手被齐丞抓住，我心中一惊，但是却没有慌，这也是大意了，对于这么一个强者，而且是一个如此癫狂的强者，梦境根本没用。简单的说，一个有妄想症的疯子，你编织一个梦给他，让他按照这个梦去生活，能成吗？根本不可能，因为他本来就生活在自己的梦境内。

　　齐丞就是这一类人，不是他的实力强的能够挣脱我的梦境之道，而是因为，在他的世界内一切都是不稳定的，动摇，晃动，我的梦幻之境根本影响不了他。

　　其实战斗到现在，我之所以被他克制不是因为他有多强大，而是因为他的几个法术正好克制我。

　　他的风吸术破了我的轮回之门，他不要命般地发疯举动撕碎了我的太极圆图，他的癫狂让他不受我梦幻之境的控制，他好像处处针对我。

　　“罗焱阁下，你真是不太好，请我做梦都不先说一声，不过你给我编织的这个梦一点都不精彩，我没有沉沦下去。现在，我有个好提议。”

　　他忽然凑近我，脸贴着我的脸，我浑身的鸡皮疙瘩都立了起来。

　　“不如，让我杀了你吧，我对杀了你很感兴趣呢。”

　　他抓住我的手上发力，牢牢地抓住我，好似不让我逃走一般，另一只手猛插我的腹部，动作很快，就是冲着杀我而来。

　　我的腹部感到一阵剧痛，他的手就像是冲击钻一样锐利，我天尊级别的身体都在此刻有了被撕裂的感觉。

　　“痛吗？痛就对了，你能感觉到痛，那你的灵魂也一定会和你的肉体一样疼痛，你的痛感让我兴奋，哈哈，哈哈。”

　　齐丞让我恶心，我想要往后退，但是手却被他拉住了，我反手砍下桎梏仙魔剑，仙魔剑上闪烁着刺眼的黑白光芒，我这一剑劈下，连巨石都能斩开，但是当这一剑看在齐丞的手臂上时，我却看见他的手臂自动断裂，好似两个电动工具被拆开了一般。

　　他抓住我的大手还牢牢地握紧我的手腕，但是他的手臂却已经断开了，这简直是非常荒诞的一幕，手掌和手臂分离！

　　没有血流下来，没有经脉断裂，没有皮肉被打碎，甚至没有惨叫，齐丞依然微笑着看着我。

　　“你看，我们茅山的法术还是很有用的嘛。”

　　齐丞对着我邪邪地一笑，另一只手发力，再次冲着我的腹部猛击。

　　我咧着嘴，面色苍白，说实话，我没有过任何的防备，灵气好似不听使唤，他拉着我的手就好像牢不可破的枷锁一般，甚至还在吸收我身体内的灵气，我的灵气好像不受控制般被他的手掌吸收，不知去向。

　　“上清仙成法，你怎么可能会这种失传了数万年的法术！这是远古时代的修士才会的法术，是远古时代为数不多的已经开始修道的修士才会的法术！你到底是什么人！”

　　我冷声问道。

　　我们经常看见在电视剧里，特别是西游记里看到很多仙人或者妖怪，能够砍头不死，或者身体四肢分离，这其实并不是虚构的，这是存在的，不过并不是所有人都会，这招叫做上清仙成法，当然不是成仙的意思，而是指修习了这门法术的人会如同漫游仙境一般，灵魂出窍，四肢砍断无伤，断头不死，甚至我见到过典籍里记载过，一个将上清仙成法修炼到极致的天才，他即使全身被打碎，打烂，只要心脏不死，他就不会死。而且最让人恶心的是，上清仙成法练到了高端地步后，他所有断裂的部分都会如同吸铁石一般吸收你身体内的灵气，非常恶心。

　　这就是齐丞的依仗，一种已经失传的大法，从前我不曾见他使用过，但是一旦恢复了本来的面目，就立刻克制我。

　　难怪他会硬拼太极圆图，因为即便他的身体受伤，有上清仙成法的辅助，他就不会灭亡。

　　“罗焱，你觉得你能挺几下呢？十下，一百下，一千下？我真舍不得杀你呢，还想和你多玩玩，你令我兴奋，杀死一个天尊，而且是一个被选中者，那是多么美妙的一件事情啊。”

　　齐丞在我耳边窃窃私语。

　　“离我远点，你令我恶心。”

　　我脚下有天字纹火焰燃烧起来，闪烁着金芒的火焰令人生畏，我想要依靠这火焰将齐丞逼退。

　　然而，再一次令我失望了，他一只脚踏入了我的天字纹火焰内，我看见他的脚被火焰烫伤，甚至燃烧了起来，但是他却毫不在意，继续对着我诡异地微笑，继续攻击我的腹部。

　　我的脸色非常难看，头上有豆大的汗珠流下来，整个人就好像是没有了任何防备的孩子一般。

　　“看来你快要撑不住了呢，啧啧，折磨人的感觉真好，我很享受这样的感觉。”

　　齐丞继续攻击我的腹部，我感觉我的腹腔如同排山倒海般翻腾，我想要呕吐，可是只能干呕。

　　我的灵气虽然庞大，但是还是经不住他长时间地吸收。

　　不得不说，此时此刻我的处境很危险。

　　“罗焱，不是我说你，何必挣扎呢，让我杀了你，乖乖地感受死亡的快感多好，死亡，哦，死亡，多么美妙的死亡！”

　　齐丞哈哈大笑起来。

　　只是，可能是他太癫狂，也可能真的是他没有注意到，他甚至没有看见我藏在背后的那只空手上已经握着一支小小的蓝色弓箭。

　　射日神箭已经被我握在了手心里，其上的蓝色雷霆吞吐不定，好像随时准备袭击我的敌人。

　　“罗焱，下一击我就会结果了你的生命，你逃不掉了，哈哈，哈哈。”

　　齐丞用舌头舔了舔自己的嘴唇，我看见他的手指一根根断裂，好似机器上的螺帽一样脱落下来，最后我看见一根尖锐的白色手臂骨头冲了出来，锋利的骨头上闪烁着令人生畏的寒芒，我一点都不怀疑这根骨头能捅穿我已经疼到了极点的腹部。

　　“死吧，死吧，天尊，死吧。”

　　他露出了一个非常狰狞的表情，手臂挥动，直插我的腹部。

　　“死你老木！”

　　我一声爆喝，藏在背后的手猛的抬起，狠狠地将握在手里的射日神箭插进了他的眼睛里。

　　“啊，啊，至宝，这是至宝，啊，啊。”

　　齐丞的眼睛里留下殷红的血液，他捂着自己的眼睛不停的后退，整个人疼的不行，甚至抓住我的手掌都自动缩了回去。

　　他想要伸手摘下捅在眼睛上的射日神箭，可是射日神箭上的蓝色雷霆却不是吃素的，蓝色雷霆上的威能让他那只接近的手臂瞬间被打烂。

　　“我可不相信你已经将上清仙成法练到了极致，我打烂了你的手臂，看你还能不能复原！”

　　我抱着自己的肚子，整个人都要瘫软在地上了，勉强站着，疼的脚肚子都打颤。

　　“你杀不死我，有至宝又如何！”

　　齐丞虽然拔不下射日神箭，不过射日神箭上的蓝色雷霆却能第一时间攻击他的面部。

　　“杀不死你？看我炸烂了你的脑袋！”

　　我双手法决连打，射日神箭上有蓝色光芒显露，蓝色雷霆一瞬间爆开，爆发力布满他的整个脸。

　　“啊，不，不，这不是很爽，不爽，不舒服，我不想死啊……”

　　齐丞的脑袋被炸掉了，他不是我见到的书籍里的天才，所以他再也爬不起来了，整个人成了无头的一具尸体。

　　风吹动我的脚边，我的世界之力在此时消退，我重新站在了宾馆的走廊上，只是面前多了一具尸体。

　　此时一个灰蒙蒙，半透明的虚影从齐丞的身体内飘了出来。

　　我状态同样不好，看见这魂体飘出来的刹那，我知道这是虚神祖的魂体，但是我没有力气杀他。

　　“罗焱，真是谢谢你。”

　　虚神祖忽然冲着我道谢。

　　“虚神祖，今日，我，我连你也毙了。”

　　我虚弱地说道。

　　“哈哈，你太虚弱了，净说大话，不过还是谢谢你帮我杀了我的本体，从此以后天地间没了齐丞只有我虚神祖了，哈哈，你果然还是逃不出我的算计，你永远逃不出我的算计。”

　　他大笑起来，鄙视地看着脚边的尸体。

　　“哼，压了我千年，如今你还是死了，不过，罗焱，我真是想夺舍了你，可是今天不是时机，有个老家伙正赶来，我得先走了，你好自为之吧。”

　　虚神祖冲我诡异一笑，在原地消失不见。

　　我半跪在地上，想要去抓虚神祖，但是却没了力气，此时在我的身后传来一阵空间碎裂的声响，我转过头，看见诸葛飞破开空间直接出现在了我的身后，当他看见地上倒下的齐丞的尸体时，整个人的脸色瞬间变了，看着我的眼神一下子充满了杀机。


第198章 默默无闻的茅山继承人

　　“你竟敢杀我的师弟！”

　　我刚看见诸葛飞撕开空间，下一眼就看见他到了我的面前，铁青的脸，霸道的灵气，势如破竹的气势，他一只手抓住了我的脖颈，将我举了起来。

　　“罗焱，你该死！”

　　诸葛飞整个人对我咆哮道，他的手很有力，此时的我非常虚弱，刚刚和齐丞的大战让我很疲惫，被他抓住后，我竟然一点反抗的力气都没有。

　　“诸葛，诸葛前辈，你听我解释。”

　　我被他压住了脖子，说话都费力，想要挣脱他的手臂，但是他也是天尊级别的修为，力压我毫无疑问。

　　“解释？我只看见我师弟的身体倒在了这里，这就是结果，你还和我解释！今天就是你的末日，罗焱，受死！”

　　他的大手发力，我感觉自己已经喘不上气来，呼吸越来越困难，我想要反抗，但是灵气都提不起来。

　　“怎么一个人都没有啊。”

　　就在这个危机的关头，一个女人的声音从过道里传来，这应该是个住户，刚刚回来，误打误撞走进了迷阵。

　　诸葛飞根本不可能暴露在凡人的眼中。

　　“跟我走。”

　　他抓住我的衣领，这一松我勉强喘上气来，但是刚刚想要挣脱，就被诸葛飞一拉，我看见四周的景物一晃，我被他拉进了空间裂缝内，我就感觉四周的景物一直在以一种超速运转的方式变化，好似在看最快播放的电影。

　　这个过程持续了大概两分钟左右，当我清醒过来的时候，我已经站在了一处山峰上，我往四周看了看，我了个去，我竟然被他拉回了茅山！

　　从昆仑山到茅山，这么远的距离，竟然只用了两分钟时间！

　　诸葛飞一把将我扔在了地上，我往四周张望，这一处不是天奇峰也不是九霄万福宫，而是一个小小的山坡，不起眼，但是好秀丽。

　　诸葛飞站在山峰边缘，背对着我，双手放在背后，大风吹来，猎猎作响，吹动他的衣角，使他看起来有几分惆怅的噶虐。

　　“诸葛前辈，今天的事情，并不是出自我的本意。我不愿……”

　　我想要解释，诸葛飞却转过头，看着我的眼睛里杀意纵横，非常恐怖，但是这股杀意持续了数秒后慢慢消散了。

　　“罗焱，你刚刚觉得我的速度很快吗？”

　　诸葛飞问道。

　　“非常快。”

　　我老实地说道。

　　“哈哈哈哈，是的，当年大家都说我的速度天下第一，我从昆仑山到茅山也就只是眨眼的时间，只要我全力施展，天上地下我哪里去不得！但是，但是我脚软没注意到我的师弟离开了茅山，没注意到他遇到了麻烦，更没有注意到他被算计了，即便我能够如此快的赶到昆仑山，还是没能救下他，还是没能……”

　　诸葛飞显得有些上岗，他站在我的身边，没有了杀意，有的只是浓浓的悲伤。

　　“当年的他因为太狂傲，太疯，所以师尊一直不喜欢他，或者说从来就没有管过他，让他自生自灭，如果不是当年齐丞能够和我们一样走到天奇峰的半山腰，或许他成不了无尘子的弟子，也成不了我的师弟，但是说到底，他还是成了茅山五老，成了修炼界传闻中的永恒五老之一，哈哈，虽然师尊不喜欢他，可是我却喜欢他的性子，你以为他癫狂，你以为他病态，其实他比谁都真，他的性子很邪，师尊以大法力将他的邪性分离出来化作一个分神放入了人间，齐丞在变好，变的很朴素，变的很平静，就和你当初见到他的时候一样，但是也越来越不引人瞩目，甚至很多人都想不起茅山五老中还有一个齐丞，还有一个如此朴素的师弟，世人能够记住一直人间走动的道机子，能够记住喜欢喝酒洒脱的酒中仙，能够记住我这个天下最快的修士，能够记住永远在闭关的大师兄，可是谁记住了齐丞呢？没人，没人，哈哈哈哈！”

　　诸葛飞放声大笑起来，他的身形一晃，仅仅一秒的时间，他的手里就多了一瓶白酒，打开酒盖，诸葛飞将白酒洒下，洒落在地面上，一股酒香传来。

　　“师弟，世人记不住你，但是我记得住你，师尊最喜欢的是酒中仙，最讨厌的是你，但是我要告诉师尊，他错了，一直默默无闻守护了茅山数千年的你才是真正代表了茅山精神的修士。真正应该继承茅山掌教的不是大师兄而是你，而是你啊！”

　　诸葛飞显然和齐丞的感情很好，他的话语有些凌乱，不知道是因为伤心，还是因为他的思绪太快了。

　　“师尊总说，他喜欢酒中仙的洒脱，欣赏道机子的入世决心，称赞我对空间的掌控，还说只有大师兄有资格继承茅山的道统，但是他从来没提起过你啊，齐丞，你为什么不争呢，为什么不说呢？只因为你觉得自己有一个如此阴险，如此狡诈的分神是你的错，哈哈，师弟你真是傻啊，太傻了！”

　　诸葛飞将瓶中的酒一口饮尽。不知道为什么我能体会他心中的难过，修士一生孤独，自己的家人可能陪伴自己一生中非常短的时间，可能就几十年，而修士却能活上百年，上千年，甚至是数万年。

　　西方的吸血鬼总是称自己太寂寞，看着自己爱的人一个个死去，太孤独。

　　我却对之嗤之以鼻，因为当你面对能够翻江倒海，却无法复活自己的亲朋，你能活上万年，却只能一个人面对，还有无尽的厮杀，永远的勾心斗角的时候，吸血鬼什么的弱爆了！

　　“这酒真难喝，师弟，你还记得吗？那年我们五人唯一一次一起下山，酒中仙说有个地方有好酒，硬拉着我们去喝，我们五人第一次喝的大醉，连一向稳重的大师兄都喝的迷迷糊糊，你拉着我说，你会守护茅山直到道消，哈哈，如今你真的道消了，真的道消了……”

　　我看不见诸葛飞的脸，因为他背对着我。

　　但是我能听见他的声音，带着哭腔的声音，和一滴划过他脸颊的晶莹泪水。

　　我从不认为男人哭一件很丢脸的事情，因为没人愿意哭泣，只有真正伤心的时候才会掉眼泪，每个选择成为修士的男人都非常的寂寞，哪怕一个红颜，哪怕一个知己，哪怕一个兄弟的离开，都会让他们脆弱的心受到伤害。

　　诸葛飞的哭泣很短暂，他慢慢转过头，我看见他的脸好似一下子老了百岁。

　　“罗焱，你觉得我该杀你吗？”

　　诸葛飞问道。

　　“你想杀我早就动手了，不是吗？”

　　我耸了耸肩说道。

　　“是啊，我若是想杀你，早就动手了，但是你知道吗？不杀你这个命令并不是出自我的本意，而是来自我的大师兄。”

　　诸葛飞说到这里，整个人一晃，出现在我的面前，一把锋利的匕首已经顶在了我的下巴上，随时可以刺穿我的喉咙。

　　“我本人很愿意杀了你祭奠我死去的师弟。你说，我会违背大师兄的命令吗？”

　　诸葛飞的匕首绝对是神器，根本不存在刺不破我皮肤这一说法，但是我还是没有回答他的话，这时候卖弄嘴皮子是最傻的举动。

　　诸葛飞缓缓站起身来，他收起了匕首，一把拉住我，狠狠一甩，将我甩下了山崖。

　　我的身体在空中下落，却听见诸葛飞对我大喊道：“若不是大师兄的命令，今日我会让你饮恨茅山，滚，永远不要回茅山！”

　　我的身体落在了地上，全身的骨头好似碎了一样疼。

　　“妈的，等老子以后牛逼了，踏平你茅山，一点道理都不讲。”

　　我骂骂咧咧地站起身来，看了看四周，应该还在茅山的范围内，只是四周的树木比较高大，我分不清方向。

　　我看了看四周，见到一个洞穴，我身上的伤比较重，需要安静调养。

　　抬脚向着山洞走去，当走进山洞的一刻，我看见这应该是一个从前修士呆过的洞府，比较破旧，简陋，但是没什么野兽。

　　我盘膝坐下，正准备入定打坐，却听见耳边有一些细密的声音传来，转过头一望，却看见身后的洞穴深处有微微泛起的光芒。

　　好奇之下我走过去一望，却看见这个洞穴直通九霄万福宫，居然是个秘密走廊，如此想来这应该就是齐丞联手虚神祖偷袭李英琼的秘密走廊。

　　而此时，九霄万福宫的下方，我竟然看见这座宫殿的底部居然印着一句话，一句让我看了惊呆的话。

　　九霄万福宫的下方，刻着一排大字：许佛到此一游！

　　我第一反应就是，许佛是谁，居然能在九霄万福宫下刻这么无厘头的一句话！


第199章 收费封鬼

　　许佛是何许人也，我倒是从来没听说过，这样一个能在九霄万福宫底部刻字的人物，我竟然一点都不知道他是谁，倒是让我很是吃惊。

　　我看着这一行用宋体写上去的，有点草书感觉的字迹，怎么越看越眼熟呢，就好像是在哪里看见过一样。

　　脑中忽然灵机一动，我离开拿出了第一块我在东皇太一秘境中找到的兽皮，上面不仅仅有特殊的古代文字还有后人写过的一些话，两者对比，我竟然发现这兽皮上的字迹竟然和九霄万福宫上的刻字非常相似。

　　显然是出自同一人之手，可是我思索遍脑海里所有的角落，我敢拍着胸脯保证，自己从来没有见过或者是听说过有这么一个人，实力惊人不说，而且还有这么多的奇遇，这一定是个神话。

　　我伸出手，想要触碰这九霄万福宫上的刻字，可是当我的手指触碰到这一行刻字的时候我竟然感觉一瞬间有强大的冲击力冲进了我的心中，让我整个人身心一震。

　　虽然只是一瞬间的恍惚，但是这恍惚却很明显，而且来势汹汹。

　　“果然是个高手，即便是留下来的刻字都能够让我的心中出现一瞬间的紧张，可是我怎么从来没听说过修炼界还有这么一号人物呢？”

　　我自言自语道，想了半天后，最终还是放弃了，说不得还要回通天会查查资料，问问几个老家伙再说。

　　我在九霄万福宫下面躲了十天，这十天对我来说是漫长的煎熬，因为我不知道，什么时候诸葛飞或者是其他茅山五老就会翻脸，到了那时候即便是道机子前来，我估计也没有招架之力。

　　还好，这十天虽然漫长但是我熬过来了，恢复了八成修为后，我不动声色地离开了茅山，这一次回的地方是上海。

　　没了电话，没了通天会的照应，当然在茅山附近通天会没有驻扎点，上次一批跟着我一起来茅山的通天会修士早就撤回了驻地。

　　我要靠自己回上海，要回上海总不见得飞回去或者是走回去，毕竟一来我不是五行宗的修士不会遁地术，我也不像诸葛飞拥有超自然的极速，所以我回上海需要做飞机。

　　这时候就出现一个重大的问题，我的钱包不见了！

　　当然，过去我也出现过这样的问题，特别是几次在阴间大战，打的昏天黑地，但是最后回到地面后，总有通天会的人来接应，这次倒好，在茅山附近根本没有其他门派的长期驻扎点。

　　我堂堂的通天会少掌门，天道选中的人，超神兽的主人，竟然因为没有钱，没有身份证，而被机场的保安给赶出来了，真当我是叫花子了。

　　我流落在附近的街道上，看见ATM机真有种砸机器抢钱的冲动，不过我没有这么做，毕竟我虽然是个修士但是也是个奉公守法的好公民。

　　没了钱，就要想办法搞点钱来。

　　我倒是可以利用法术变点戏法或者是图个便利啥的，可是做的不能太过火，而且如今的人们稀奇古怪的东西见的太多了，我的小法术在他们眼里根本就是一个小魔术而已。

　　人们不会为了一个小魔术而付钱的，毕竟如今的天下已经不同了，在路边刷杂耍还会被市容大队的人给抓起来的。

　　不过，即便不能靠法术赚钱，我还是有一些本事的，这门本事就是封鬼。

　　如今的天下，污秽肮脏的事情太多了，怨气，黑暗面太大，所以很多人死后都不会乖乖投胎转世，他们愿意在人间逗留成为一个索命的厉鬼。

　　虽然在城市里阳气比较重，比较杂乱，但是一到夜深人静的时候总有那么几个漏网之鱼或者是胆大包天的鬼家伙走出来，我的目标就是它们袭击的那些达官贵人。

　　虽然，通天会明令禁止门派内的弟子不允许在封鬼的时候收取委托人额外的钱财，更不允许借机勒索委托人。

　　不过，我们要因地制宜，我现在穷的连路费都没有了，当然节操什么的都被摔到一边去了。

　　我在几个大型的高级办公大楼附近转悠，门卫以为我是个穿着破烂的叫花子，一边驱赶我，一边不愿意搭理我。

　　于是我就坐在大厦对面的一个小花圃边上，想要抽根烟，但是可悲的是身上连几块钱都没有，只能干咽了几口口水。

　　很快，中午吃饭的时间到了，我看见陆陆续续有白领走了出来，大部分都是一脸疲惫，这种在办公室坐的时间太长的白领，不运动的话，大部分都会感觉很疲惫，而且精力很差，坐个半天就腰酸背痛，颈椎僵硬。

　　我看了半天，在这城里市中心的地段来来回回走了这么多人，大多数都是正常人，也就是虽然身上有一点小怨气，可是怨气却不那么阴暗，可能就是自己身上散发出来，对社会，生活有抱怨。

　　这类都不是我的目标，我的目标是被厉鬼缠住或者附身的对象。

　　干等了将近三十分钟后，还是没有任何目标出现，就在我准备起身换个地方蹲点的时候，我看见对面沿着墙的边缘走过来一个女人。

　　此时是中午，阳光很明媚，在办公室里上了一天班的人都喜欢走在这种不刺眼但是很温暖的阳光里，晒一晒，说说话，活动活动。

　　但是此时此刻走过来的这个女人却不是这样，她显得有些紧张，甚至不敢将手伸进阳光里，他贴着墙壁往前走，也不和别人说话，衣服穿的很朴素，甚至有些旧，看起来就不是时下流行的款式，而且眼睛四周有一圈乌黑的黑眼圈，皮肤很白，惨白惨白的，整个人看起来精神高度紧张，好似一阵风吹来就会惊吓到她。

　　我脸上扬起淡淡的笑容，这就是我要找的目标，白领有钱，至少飞机票的钱买的起，而且这女人一看就是长期和鬼物作伴，女人身体本来就属阴性，一旦沾染到鬼物会非常麻烦，身体一天比一天虚弱。

　　这女人还能够走出家门上班，看来被个鬼物缠住的时间还不长，我只要略略输送一点灵气，就能让她身体内的阴气一扫而空，到时候再帮她封个鬼，自然会给我一点劳务费，我这人也不贪，帮我买张去上海的飞机票就行。

　　看着这女人走到墙角边一个饭馆，估计是去买饭了，我跟着就往前走，准备和她谈一谈。

　　却没想到，我刚想踏进饭馆的门口就被门边上坐着嗑瓜子的老板娘给拦住了。

　　“喂喂喂，臭要饭的，别进来，去去去。”

　　无论是古代还是现代，人们总有优越感，他们习惯将自己凌驾于别人之上，来换取心里变态的满足。

　　显然，我这个从茅山一路摸爬滚打出来，身上破破烂烂的男人，蓬头垢面，一看就是个流浪汉，她自然在我身上找优越了。

　　“我是找里面那个女士有话说，我认识她。”

　　我指着那个被阴气环绕的女人说道。

　　这个女人慌忙转身，看了看我后，惊慌地摇手，慌慌张张地说道：“不不不，我不认识他，我不认识他，这是饭钱，我走了。”

　　女人拎着一次性饭盒往外走，她经过我身边的时候我特意留下一道灵气在她身上，用意是跟踪。

　　当然，我还瞅了一眼她吃的饭，一个女人，一个瘦瘦弱弱的女人，居然买了至少两人份的饭和菜，而且并不是分开装的，难道是帮同事带饭？可是如果是帮同事带饭的话，为什么她只放了一双筷子在里面呢？

　　显然，这顿中饭就很有问题。

　　女人慌忙往外走，依然沿着墙角向前，不敢踏足阳光里。

　　此时餐馆的老板娘在我身边自言自语道：“每次都来的这么急，从来不敢走在阳光里，这个林小姐真是奇怪啊。”

　　我转过头，问道：“她大概这么奇怪多久了？”

　　“有半年了吧，每次都买这么多饭，吃的掉嘛。”

　　老板娘回答了我的话。

　　“哎呦，你这个要饭的怎么还在，去去去，别挡着我做生意，晦气。”

　　她将我赶了出来，我则跟着灵气指引的方向往前走去。

　　果然这位林小姐没有回公司，而是走进了一个住宅区，老式的住宅区，随后拎着饭上了一幢背对阳光的楼房，我往里面望了一眼，一片漆黑。

　　“还真是厉鬼滋生的好地方啊。”

　　我脸上淡淡一笑，对于封鬼我的压力不大，所以心态很轻松。

　　林小姐走进了楼房内，奇怪的是，大白天这楼房也不透光，而且我明明通过天眼看见过道里有灯泡，林小姐也不开灯，摸索着走了进去。

　　我没有跟进去，而是甩了一张顺风耳符进去，此时，林小姐上楼的脚步声很响，在楼房内回荡。

　　我仔细地听着，林小姐的脚步停在了三楼。

　　此时一个诡异的男声传来：“该死的婆娘，想饿死我吗！中饭呢！快拿出来！”

　　我一愣，没想到遇见一个饿死鬼，如今社会饿死鬼可不多见了啊。


第200章 饿死鬼

　　饿死鬼在如今的世界很少了。

　　当然不是没有，而是变了种，如今这一类的厉鬼我们叫做贪欲鬼，也就是一种由饿死鬼转变来的厉鬼。

　　在古代，大部分饿死鬼是因为吃不饱真的饿死而形成的，他们对食物的欲望使得他们在死后形成了即便吃下再多的食物也不会感到饱腹的厉鬼。

　　但是，如今的社会，毕竟真的会饿死的人，特别是会饿死的城里人太少了，反而一些贪欲深重的家伙，比如贪官比如一些非常黑心的商人，他们死后会变成一种饿死鬼的变种形态，我们叫这种形态为贪欲鬼。

　　是如今比较常见的一种厉鬼。

　　只是，厉鬼是不会感到饥饿的，只有饿死鬼会感到饥饿，所以这个住在阴暗楼房里的鬼影，一定是个饿死鬼。

　　我自己都很少见到饿死鬼，这一次也算是为数不多，开了眼界了。

　　“怎么只带了这一点饭！你想死吗！”

　　厉鬼气势汹汹地冲着林小姐咆哮。

　　“我，我不敢买太多，我怕那些人会引起怀疑，那个饭馆的老板娘已经开始奇怪了，大家都在好奇，我为什么害怕阳光，而且饭量惊人。”

　　林小姐的声音显得非常懦弱，一股子我见犹怜的感觉。

　　“哼，只是你的报应，你遇到了我，便是你的造化，放心，等我吃饱了，我会放了你的。好了，快走快走，别打扰我吃饭，晚上记得带三倍饭量的食物过来，滚滚滚！”

　　饿死鬼驱赶着林小姐离开。

　　我听见林小姐的脚步声传来，她慢慢地走出了黑暗的楼房，我隐蔽在暗处，没有暴露自己的身份。

　　这女人从楼房里走出来的时候，我分明能感觉到她浑身都在颤抖，受了很大的惊吓。

　　我跟了上去，当林小姐贴着墙壁走出了老式小区后，我跟在她的身后，并且叫住了她。

　　“林小姐吗？请留步。”

　　我的呼喊却没让走在前方的林小姐停下脚步，相反的，她越走越快，就像是在逃跑，四周的不明群众已经开始往我们这里瞟了。

　　“林小姐，请留步，我有事找你。”

　　我继续呼喊她，但是这女人一点停下来的意思都没有，她双手紧握，贴着墙壁快步往前走。

　　“我了个去，把我当抢劫犯了啊，妈的，我让你停，你居然还敢走，给我停！”

　　我手指一点，对面的林小姐在拐角的地方被我定住了，准确的说是被我的世界之力给罩住了，完完整整地陷入了我的世界之力内。

　　林小姐似乎也在惊讶，为什么一瞬间四周的环境就变了，而且她也抬不动脚步了。

　　当然，她还算冷静，没有发疯一般的大喊大叫。

　　“你，你有什么事情？你，你想干什么？想要钱吗？我的皮夹子，手表都能给你，你别伤害我就行了。”

　　林小姐说着开始从手拎包里掏皮夹子。

　　我却笑了笑，摆摆手说道：“我不要你这些东西，我是来救你的。”

　　我的话让面前的林小姐一愣。

　　“救，救我？我很好啊，你，你是不是精神状态不好？或者是没有吃药？”

　　林小姐显然不愿在人前承认自己和饿死鬼这回是儿，她在假装顾左右而言他。不过，我的时间有限，我需要她的钱，甚至是她帮我打个电话给通天会总部，然后回去，而不是在这地方干耗着。

　　“我不是神经病，你也不需要在我的面前假装你的惊慌，我刚刚才看见你拎着一大盒饭菜去喂一头对你一点好处也没有，甚至是危害到你和所有凡人的东西，是吧。”

　　我开门见山地说道，林小姐显然没料到她的一举一动都被我看在了眼里，此时惊慌地瞅着我。

　　“当然，我不会告诉你的朋友，家人甚至是你的亲近的身边你的人，领导，同事，我是来帮你的，帮你除掉这个厉鬼，还给你一个朗朗乾坤。”

　　这就是为什么行脚商人会比其他门派的修士更受欢迎的缘故，因为别的门派的修士把自己当天，把凡人当草，而我们行脚商人把委托人当顾客，顾客就是上帝，当然我们修士的心中没有上帝，那我们行脚商人就把委托人当三清来供着。

　　所以我才会废了这么多的口舌和力气去劝一劝面前的女人，让她能偶心甘情愿地求我帮忙，顺带便帮我搞定飞机票。

　　“你，你都看见了？”

　　林小姐惊慌地看着我，她显然没想到，自己中午送个饭已经非常当心低调，但是还是被人看见并且跟踪了。

　　“你在做一件非常危险的事情，林小姐，一件可能毁了你，毁了你的家庭，朋友，亲人的事情，你要想清楚，你养的可不是一个好东西啊。”

　　我的旁敲侧击，揽生意这种事情不能急。

　　“我，我也不想的，但是我摆脱不了它，每一次我搬家它都能找到我，然后缠着我，我没办法啊。”

　　林小姐看着我，忽然捂着脸蹲了下来，痛哭了起来，泪水连连落下，能看的出她的精神已经到达崩溃的极限了，半年来的高度紧绷让她的精神压抑到了无穷大。

　　“我能帮你，相信我，我可是专业。”

　　此时，我才说出了自己的身份，为的就是在这女人孤立无援地狮时候帮她一把，她一定会感恩戴德，帮我搞定回上海的路。

　　“你，你能帮我？你这么年轻，就能帮我了吗？我请过很多大师，他们都很出名，可是却没人能治的了他，你能行吗？”

　　林小姐怀疑地看着我。

　　我哈哈一笑，爽朗地说道：“江湖术士，不坑你一点钱，他们怎么生活呢？不过我不是在路上的流浪汉，也不是江湖术士，我是行脚商人，您放心，接受了你的委托我一定会完成度。好了，我们找个地方，我想听一听这个饿死鬼的来历。”

　　林小姐抬起头，看了我半天后，一边摇头一边咬着自己的嘴唇说道：“你，你确定能帮我？我知道前面有很多所谓的道士想帮我，收了我的香火钱却消失了，我是真的害怕了，天天面对它，我就要崩溃了！”

　　林小姐说着说着又要哭出来了。

　　我拉着她走出了世界之力，在她的指路下，我们坐进了街边的一件咖啡屋内，当然，店员差点将我赶出来，还好林小姐是这里的VIP，服务员才没有纠缠。

　　我点了杯美式咖啡后，自顾自地喝了一口，而我对面的李小姐却非常紧张，似乎那些回忆都能让她害怕。

　　“我，我是在七个月前遇见这头饿死鬼的，当时我正在替公司跑业务，途径一座古镇，我便想进去逛一逛，没想到，我下车后才发现，这个小村庄根本就是不存在的，甚至可以说，这里被人挖空了，除了破败的房子，以及曾经被皇帝题字的匾额，保住了它没有被拆，还屹立于我的面前。当时胆子大，我就往里面走了很长一段路，最后在一件破败的砖房里，我看见了它，一个蹲在角落里如同孩子一般的小男孩，我以为是个孤儿，然而，当我好心伸手去摸一摸这孩子的刹那，我的世界从那一刻开始被毁了！”

　　她气氛地跺了跺脚，显得很是后悔。

　　“我没想到这个孩子会顺着我的身体进入我的身体，最后在我的身体内化作一个男人的模样，一直缠住我，一直困住我，想要附我的身，但是又怕杀了我他没有东西吃了，所以它才一直杀我，而是一直奴役我。”

　　林小姐的双臂环绕在胸前，看起来很不对劲，很恐惧。

　　“你要多少钱才肯帮我？太贵的话我没那么多钱。”

　　林小姐问我。

　　“一张飞机票而已，不算多，我先露两手，让你的阳气恢复过来。”

　　我伸出手，轻轻掠过林小姐的脸，林小姐身上的黑色阴气在我灵气的一扫之间，立刻变便的红润起来。好似刚刚做过面部按摩，又好似整个人身体内的毒素随风而去了，林小姐在这一刻竟然好像年轻了好几岁。

　　“不过，我还是会帮你，对一头饿死鬼，我的印象真是很好啊！”

　　我坚定地说道。


第201章 谜中谜！

　　其实帮一个人祛除身体内的阴气并不是什么难事，简单的来说，这算是一种比较初级的治疗手段，我不是水属性或者是木属性灵气，不然的话，效果会更好。

　　当然，我的灵气很杂乱，所以，虽然做不到最好的治疗她的身体，可是我却能让她的身体保证不出问题，这点小阴气在我看来不算什么。

　　“我，我现在就带你去找它，我受够了。”

　　显然林小姐是已经忍受到了极点。

　　只是在我看来，她的话有一点蹊跷，一来一个白领出去旅游，就算是喜欢户外运动和探险的白领女也不可能在一座没人的古镇里瞎溜达，而且如今的中国哪座没拆的古镇不是历史文物？那都是文化遗产，早就被改造成旅游景点了。

　　所以，这个姓林的女人说的话，我也不能全信。

　　“不急，等到了晚上再说，你还是安心上班，晚上的时候我们去会会这个饿死鬼。”

　　我微微一笑，劝慰了她几句，就示意她回公司去。

　　只是，我观察到她离开的时候，也没有走在阳光中，依然是贴着墙壁往前走，在我看来，也许是因为她已经习惯并且开始畏惧我头顶上的这轮太阳。

　　林小姐回去以后，我可没闲着。

　　说是晚上动手，我自己心里也怕突生意外，所以我需要那个饿死鬼来配合我一下，到了晚上帮我演一出戏。

　　我原路返回，往那个老式小区走去，这个小区里住户不多，三三两两地坐在树荫下聊天，大多是一些退了休的老头老太。

　　我径直走到了最后一栋楼房，却听见四周散步的老人们窃窃私语起来。

　　“你看你看，又来了个男的，之前那个女的天天来，现在又来了个男的，这栋楼都废弃这么多年了，怎么最近这么热闹。”

　　老头老太绝对是小区街坊里最大的八卦团队，没有之一。

　　被废弃的楼，这种地方还真是滋生厉鬼的好地方，看来，这饿死鬼还真会挑地方呢。我笑了笑，走了进去。

　　整个楼房比我在室外看见的还要黑，伸手不见五指，只是我还是在墙壁上找到了灯泡的开关，这种老式小区都还没有装声控开关。只是我打开灯后才发现，整个大楼就这一个灯泡好的，而且灯光微弱，打开和关上区别不大。

　　我的天眼密切锁定四周的一切，好似能够将所有的事物都看在眼里，即便是一片黑暗，也无法困住我。

　　我一路往上走，之前林小姐是在三楼停下的，那我就朝着三楼走去。

　　因为没有人居住，所以我的脚步声特别响，回荡在整个楼房内。

　　“谁，谁在这里，是小林吗？谁！”

　　我听见一个惊慌失措的男声传来，很明显他听出来我的脚步声沉重稳健，一定是个男人。

　　“不好意思，我不是你的小林，我是行脚商人……”

　　我整个人往上猛冲，云火在顷刻间照亮四周的一切，我看见空空荡荡的楼房楼梯上，一个肥胖的声音蜷缩在角落里。

　　他浑身瑟瑟发抖，用手握住脸，看起来非常害怕的样子。

　　“别，别杀我，你怎么找到我的！我躲的这么好，为什么还会被你们发现！”

　　胖子的话有些语无伦次，这一听就不像是一个厉鬼会说的话。

　　我微微皱起了眉头，顺着胖子的身体四周看去，此时此刻，我竟然看见在这个胖子的四周又一圈淡淡的黑影，他竟然是个人类！

　　一个活生生的人！

　　这下子我才是彻底懵了，一直以为是个饿死鬼，而且周身鬼气森森不说，是个活人会住在这种鸟不拉屎的地方吗？连张床都没有，四周还传来一股腐臭的味道，想来是他的大小便的味道，真是脏乱差到了极点！

　　“你是谁，别用火来烧我啊，我知道错了，我知道我不该贪那么多钱，可是我也是官，你不能杀我，我要求见我的律师！”

　　这胖子显得很不淡定，大呼小叫不说，还想往楼上逃跑。

　　这事情到了这个份上我显然已经迷糊了，这是什么情况？我认为是厉鬼的变成了活人，那鬼气是哪里来的呢？难道是他们凭空变出来的不成？

　　“给老子回来。”

　　我一勾手，无形之力化作锁链将正在往上逃跑的胖子给抓了回来，牢牢困住。

　　“你，你是谁，咱们有话好好说，显然，我是被冤枉的，但是我呢也就是拿了一点点钱，也就上千万，我是小头，我愿意检举揭发，我可以戴罪立功，我可以检举更大的官！你放了我，我好不容易逃出来的。”

　　胖子拽住我的手，想要挣脱，但是我的手和人却纹丝不动。

　　“我问你，你是谁，为什么会出现在这里！”

　　我开口问道。

　　对面刚刚还哭诉求饶的胖子一听我这话，整个人就像是泥鳅一样滑溜，话风一转，立刻变的盛气凌人起来。

　　“你哪个单位的？我在这里关你什么事！老子不用你关，去去去，别妨碍老子睡觉！”

　　他虽然害怕云火但是却不害怕我了。

　　我冷笑一下，手上发力，无形之力化作绳索套住了胖子的脖颈，把他给吊了起来，这个胖子失去了重心，也许会消停点。

　　“告诉我，你是谁，为什么会出现在这里！为什么会住在这种地方！”

　　我大声质问道，伸出手，一道灵光冲出，划破了他的面部，在他的脸上留下了一条血痕，这条伤口痛的他大呼小叫的。

　　“我说，我说，我叫顾发，过去是某市的世纪领导，因为从几个项目上黑了点钱被查了出来，我差点被双规，眼看仕途就算走到了尽头，就在我心灰意冷之际，小林出现了，她出现的时候告诉我，她并不是一个活人，她是一个厉鬼，但是却是一个心善的厉鬼，她希望我帮她买块地，将她的尸骸找到，给她弄个好一点像样的墓碑。于是我答应了，没想到这小林还真是能干，不仅利用自己的特殊能力为我改了不少证词，让我脱离了危机，我就一直很信任他们。不过，如今我又一次被查，这一次是中央的领导下来视察的时候发现的问题，所以和中央挂钩的话事情就会闹大，所以我让小林帮忙，住到了这里，虽然生活艰苦，但是我希望能够活下去。”

　　这就是胖子的回答。

　　我从一开始就猜错了，林小姐之所以不能走在阳光里，之所以看到他畏惧，都是有原因的，因为她本身就是个厉鬼，她套了个人类的皮，所以身体已经快要掩盖不住她的鬼气和阴气了，才会出现诸如黑眼圈，变瘦，白色图片。

　　我心中盘算，估计她很快就要换皮了，只是为什么她会对面前的胖子这么好呢。

　　看来还是要去一次这个女人工作的地方，我转身就走，一边跑一边在心中盘算，这个女厉鬼真是太厉害了，藏的太深了。

　　当我冲到此女所在的公司的时候，我却听公司内部身边的同事在聊天。

　　“小林又回家了，请假有点多啊。”

　　“是啊是啊，怎么老是请假回家，搞不懂。”

　　“今天神色匆匆的，自从今年开年上来，她就不正常，不和人交流也经常请假，诶，她住的那个龙华小区，据说已经开始问她讨要物业费了，门卫天天堵她呢。”

　　这些女人叽叽喳喳的半天，但是显然林小姐不在公司里，而且我知道她住在哪里了。

　　马不停蹄地赶往龙华小区，果然在门口看见被门卫拦住的林小姐，此时，我远远看到，一片阳光正在慢慢洒下来。

　　而林小姐明显感觉到了阳光，显得非常急切。

　　我不动神色，如果她真是厉鬼，被晒一下就原形毕露了，最后被光明消灭。

　　阳光一点点铺开，当第一束光芒照射在林小姐身上的刹那，我却看见，阳光没有伤到她分毫，这下，我又惊讶的不行。

　　难道林小姐也不是厉鬼？那这么浓郁的鬼气哪里来的呢！

　　我心里这下真纳闷了，两个人都不是厉鬼，两个人都能被阳光照射，但是我却能看见铺天盖地的鬼气，这些鬼气难道是凭空出现的？

　　“让我进去。”

　　就在此时，我看见林小姐发疯般的一推，将一个壮汉门卫推的横飞了出去，四周的门卫一下子就看傻了。

　　我则微微一笑，心里暗道：原来如此，藏的真深啊，两个身体附身的鬼东西，看小爷封了你这双面鬼！


第202章 老鬼现身！

　　厉鬼绝不能同时附身在两个人身上，这是一个定律，而且至今为止没有被打破过的定律，无论是行脚商人还是别的门派的修士，从没有一个人发现或者看到过，哪怕一只厉鬼能够同时附身在两个人身上。

　　这被誉为是整个修炼界铁律之一，是不会出现任何问题的，但是显然，今天我遇到的这个厉鬼，就很有可能打破了这条铁律。

　　“你是说，林小姐才是厉鬼，而你却是个人？”

　　我面无表情地看着李胖子，后者吓的抖抖索索，显然被我身上森冷的气势压迫到了。

　　我一把把他拎了起来，别看这家伙是个胖子，被我拎起来后还是惊慌失措地看着我，就差大喊大叫了。

　　“你放屁，这世界上没有任何一个厉鬼可以同时附身在两个人的身上，厉鬼附身需要很多步骤和过程，你少给我装，快点显形。”

　　我手中发力，灵气穿过胖子的脖子进入他的身体，然而令我吃惊的是，他的确不是一个厉鬼，而是一个活生生的人，经脉流畅，血液鲜红，阳气虽然有点虚弱，但还是有的。

　　“怎么会？难道林小姐真的是厉鬼？可是我和她接触过，这到底是怎么回事！”

　　我有些混乱，这种情况我之前从未遇到过。

　　“大，大哥，我知道你是道上的人，你一定有本事，可是我真不是鬼啊，那个女人才是，我天天见着她都会害怕，你看她把我囚禁在这么一个小地方，我迟早会被她吃掉的，大哥，你要救救我啊。”

　　这胖子真是满嘴跑偏没有一句实话。

　　“一般林小姐多久来给你送一次饭，下一次是什么时候？”

　　我没有拆穿这胖子，反而问他送饭的时间，为的就是能够一网打尽，林小姐身上的鬼气这么阴沉，而且我和她呆在一起这么长时间都没发现她身上有问题，显然，这里面还有什么我不知道的隐情。

　　“一般是晚上七点的时候，她会过来送饭，她不让我出去啊，我真是怕啊，大哥你能带我走不？大哥啊。”

　　这胖子也不知道是什么路数，此时非但不怕我，反而一把眼泪一把鼻涕地喊我大哥，让我带他走。

　　“好了，别唧唧歪歪了，老子比你年纪小多了，你给我老实呆着，晚上等林小姐来了，我会好好查一查里面的事情，要是真有妖孽作祟，我会捉出来的。”

　　我一把将胖子扔在了地上，随后自顾自地在四周查看起来，这胖子显然不想说出他为什么会在这里的真正原因，说什么被厉鬼胁迫，这真是大笑话，我就没见过一个凡人能够这么对一个厉鬼吆五喝六，整的厉鬼和佣人似的。

　　时间一分一秒过去，我在这空房子内打坐了半天，等到夜色渐渐沉下来，我听见楼道里传来了轻微的脚步声，我虽然没有睁眼，但是天眼却看见身边的胖子听见脚步声后非常紧张地瞅了我一眼，似乎害怕我从打坐中醒来。

　　我不动声色，甚至装出有些睡着的模样，胖子听见我轻微的鼾声后小眼睛一转，站了起来，蹑手蹑脚地往大门方向走去，我以为这胖子是准备逃跑，却没想到，这胖子竟然走到了门口迎接林小姐。

　　“我说，你丫给我安静点，身后这小子正睡觉呢，吵醒了他，你我都得被那老家伙给活吞了。”

　　胖子的话让我心中一愣，那个老家伙？看来果然有问题，我没有站起来，继续佯装睡觉。

　　“对，对不起，他，他怎么会在这里，我之前打发他离开了，为什么还会出现在你这里？”

　　林小姐果然也有问题，之前装出什么都不知道的样子，还求我帮忙，原来都是为了稳住我，最后打发我离开。

　　“少给老子道歉，妈的，又要吃饭了，饭带来了吗？”

　　胖子厉声问道，声音很不耐烦，我听见一阵轻微的细碎声音，应该是塑料袋发出来的响声。

　　接着我听见一阵胡吃海喝的声音，这胖子简直像头猪一样，在天眼的世界里，我看见这胖子的嘴巴一刻都没听过，林小姐带来慢慢一大袋饭菜被他几分钟就消灭了个精光，速度之快，食量之大，简直可以和动画片里的那些虚构角色相比了。

　　只是，我明显注意到，这胖子在吃东西的时候，脸上显露出来的不是愉悦，而是痛苦，就好像是有什么人逼着他一定要吃光这些东西。

　　“嗝……”

　　林小姐站在角落里，看着胖子吃完后打了一个长长的嗝，肚子胀的好像被塞了一个大皮球一样。

　　“你，你吃完了，我，我走了……”

　　林小姐想走，但是她刚刚踏出一步，我在天眼中却看见面前的胖子身形一晃，速度非常快，几乎达到了非人的程度，他一把拉住林小姐的手，随后我竟然在他的脖子上看见一张人脸浮现出来。

　　就好像是这胖子身体内住着另外一个人，这是一张阴笑着的老头的脸，这一刻，我分明感觉到四周空气里的温度好像下降了几度，四周空气里的阴气瞬间浓郁起来，在这一刻，我感觉这独立的小楼简直就要变成阴间一般。

　　“小妞，你别走啊，陪陪我啊，我好不容易到人间来一次，你怎么走的这么快呢？”

　　这是一个老头的声音，从那个胖子的嘴上发出来。

　　这一刻，我总算明白过来了，我之前的猜测都错了，他不是双面鬼，也不是饿死鬼，他是一个跳跳鬼，是非常难对付的一类。

　　跳跳鬼这个名字听起来好像非常滑稽，但是实际上，它们是我们行脚商人最不愿意遇到的一类厉鬼，因为他的附身世间很短，而且不是彻底附身，它们会变化成一颗小小的毒瘤，长在人类的身上，开始的时候人类没有注意，它们会慢慢地随着人类的皮肤渗透进人类的身体内，最后寄宿在人类的心脏上，这时候它们就会开始发威，开始命令被附身的人类做很多事情。

　　因为不是彻底控制，所以它们想来就来，想走就走，它们可以瞬间寄宿到另一个人的身上，跳来跳去，因此得名。

　　显然，我遇到的就是一只老跳跳鬼，而且已经寄宿在这胖子身上很久了，如今看来，这跳跳鬼似乎有些厌倦了这胖子的身体，他物色了林小姐，不断地在两个人身上转换位置，以此来取乐。

　　我和林小姐从小楼内走出来的时候，其实它已经附身在林小姐身上了，只是我没有仔细查看，更没想到会是这么棘手的一只厉鬼，如今倒好，被我给撞上了！

　　就在胖子拉住林小姐的当口，我猛的睁开眼睛，一个箭步冲了上去。

　　此时胖子大吃一惊，他脖子上的鬼脸想要消退，我猛的抬手，一指点在了胖子的脖子上，只听见胖子口中发出一声非人的惨叫，林小姐此时已经吓的魂不附体，躲在角落里双手捂着脸浑身颤抖。

　　“臭道士，你敢对我出手，鬼爷爷我杀了你！”

　　胖子转身想要抬手掐我。

　　如果是很多年前的我，遇到这一幕我的第一反应是快速后撤，然后甩出镇魂符，接着掌心雷符招呼它，最后封鬼葫芦一锤定音。

　　然而，如今却再也没有这么麻烦了，我只是轻轻一跺脚，四周的地面猛的一颤，天尊级别的灵气就好像是巨浪一般将面前的胖子淹没。

　　“啊，啊，高人饶命，高人饶命啊！”

　　胖子体内的跳跳鬼这下子是真吓坏了，跪在地上一个劲的磕头，他望着四周如同汪洋大海般的灵气，已经吓的魂不守舍了。

　　“哼，还不出来！”

　　我伸手一点胖子的百会穴，只看见胖子白眼一翻，大嘴一张，大口大口地呕吐起来，刺鼻的气味熏的我够呛，地面上被他呕吐的一塌糊涂，他就像是充气娃娃一般，一下子瘫软在了地上。

　　最后从他嘴里吐出来的是一个小小的肉瘤，也就大拇指指甲盖这么大，只是这肉瘤在地上来回蹦跶，想借机逃跑，却被我一脚踩住。

　　“跑？你跑的了吗？”

　　我冷笑着说道，打开流火葫芦准备封鬼。

　　“行脚商人大人饶命，饶命啊，我，我不是故意的啊。”

　　我听见跳跳鬼求饶，脸上依然冷笑，这种厉鬼贪生怕死，害怕被封，以为求饶就有用，我打开流火葫芦，巨大的吸力瞬间将它吸入了葫芦内，我也算是成功封印了一头罕见的跳跳鬼。

　　完事后，我正准备送林小姐回家，让那死胖子自生自灭去，刚走出小楼的门，我却看见一个老头站在月光下，穿着宽大的黑色大衣，我看不清脸。

　　他慢慢打开遮盖在脸上的黑色大衣，我看见了一张熟悉的脸，或者说是一张久违遇见的脸。

　　魔心子站在我的面前，只是这一刻，我没有看见他紫色的长发，没有看见他一脸的傲慢和狂暴的魔气。

　　我唯一看见的是一张疲惫苍老的脸。

　　我知道，此时此刻站在我面前的不是魔心子，而是乾坤子，他们的灵魂再次交替了。


第203章 半人半神

　　乾坤子站在我的面前，整个人显得非常瘦，皮包骨头一般，脸上是疲惫的神色，整个人就好几天几夜没有睡一般。

　　“前辈。”

　　我对乾坤子拱了拱手。

　　“罗焱，好久没见了。”

　　乾坤子身边的八个金色大字显得很是暗淡，虽然依然围绕着他的身体环绕，可是我依然能感觉到这八个金色大字上的力量正在减弱。

　　乾坤子本就是藏魂人，魔心子太过霸道，他的魔气纵横人间数百年，杀人如麻不说，即便是司马天年轻的时候会叫他一声大哥。

　　“叶小姐，还请你自己回去吧，我可能送不了你了，不过你放心，你身上有我的灵气守护，不会有事的，今天的事情还请你尽快忘记。”

　　我对着叶小姐柔声说道，这种封鬼场面对于我来说是司空见惯了，但是对于叶小姐来说那就是一场围绕她很久的噩梦，无边无际的噩梦。

　　她看了看我，又看了看我面前的乾坤子，微微点了点头，最后抖抖索索地离开了，我目送她走到小区门口，拦了一辆出租车。

　　此时，四下里无人，本来这个角落就没人来，此时也已经到了晚上，大部分的凡人都回家去了，所以我和乾坤子站在这里半天却根本没有看见一个人影。

　　“前辈，这一次双魂交替一定费了很大的功夫吧。”

　　我笑了笑，准备说点没营养的话，然后赶快离开，却没想到乾坤子一屁股坐在了路边的长椅上，望着天空中的月光发呆。

　　“前辈，找我何事？”

　　我硬着头皮问道，我能猜到乾坤子找我肯定没什么好事，估计是来找我帮忙，只不过像司马天和乾坤这样的老家伙都搞不定的事情，放我手上也不一定能搞定，所以肯定是麻烦事。

　　“罗焱，这次贸然出现你面前不是因为别的，而是想来找你帮个忙，帮个不大的小忙。”

　　果然，对面的乾坤子一开口，我这心里就一沉，果然是来找我帮忙的，自从我成了天尊的事情传开后，竟然有一些过去通天会的老盟友来献殷勤，都是想托我这天尊出手帮忙解决的。而我倒是一件都没办，将他们都凉在了那里。

　　只不过这一次找我帮忙的是乾坤子，这下子就有一点难以妥协了。

　　一来，乾坤子和司马天是好哥们，通天会和昆仑山也一直是盟友关系，而且我当年在修炼界拍卖会上还受了乾坤子的照顾，在无极阁内，如果不是乾坤子想办法让通天三魔恢复到巅峰状态，或许死在唐凌峰手上的人就不仅仅是那几个了。

　　所以，面对乾坤子的要求，只要不是非常过分的，我都会答应。

　　“前辈，您说，只要是我力所能及范围内的，我一定都会全力帮助您。”

　　我信誓旦旦地说道。

　　乾坤子点点头，若有所思地愣了一会儿后说道：“我想要一样对你来说并不缺少的东西，对你来说是稀松平常，但是对我们修士来说，这玩意儿非常稀罕。”

　　我被乾坤子这哑谜说的愣住了，对我来说稀松平常，但是对别的修士却非常稀少，那是什么？难道是我的至宝？还是我的仙魔剑？

　　乾坤子低下头，不再望着月亮，而是看着我，一脸平静却坚毅地说道：“我想问你要一些古神之气。”

　　他这句话说出口，我一瞬间就傻眼了，我第一次听见有人问我要古神之气，这玩意还能交易不成？

　　“罗焱，这对你来说可不是什么难事吧，只要你将刑天召唤出来，要多少古神之气就有多少古神之气。”

　　乾坤子迫不及待地想要看见我将刑天召唤出来，然后分出浓郁而纯正的古神之气，打个包，最好再装个精美的盒子，上面绑个蝴蝶结送给他。

　　“前辈，刑天已经陨落了，如今的我召唤不出古神之气。”

　　我这是大实话，当然我猜到可能面前的乾坤子还不知道刑天陨落的事情，所以我没有表现出不耐烦，而是平静地陈抒了一遍刑天陨落时候的场景，然而令我没有想到的是，当我说到刑天的黑色铠甲被我埋葬在通天会内部的时候，我看见乾坤子竟然双眼露出紧张的神色，还有懊悔，甚至是一丝疯狂。

　　“不，怎么会这样！战神陨落了？古神之魂为什么会陨落？古神不是世上最强的族群吗？为什么刑天还是会陨落！”

　　乾坤子的状态不对劲，大声喊叫，对着月亮嘶吼。

　　“前辈，您理智一点，您为什么需要古神之气，这种力量对于如今的修炼没有好处，为什么你还需要这种高端的能量？我需要一个理由。”

　　我逼问到。

　　对面的乾坤子忽然收声，古怪地看着我，我从刚刚见到乾坤子这老头就感觉不对劲，当年我第一次见到乾坤子的时候，他是高高在上的半仙强者，是修炼界规则的守护者，虽然那时候的他并不知道其上还有无数的强者，但是我依然认为那一年我看见的乾坤子是我见过最有原则，最理智，也最稳妥的男人。

　　然而，今天他恢复主魂之后的表现却让我大吃一惊。

　　“前辈，是不是遇到什么困难了？我能帮你吗？”

　　我走上前来，想要劝慰他，让他安静下来，然而我的靠近却让他更加疯狂，他甚至拉着我的手说：“刑天好好的，为什么会陨落！我需要他活着啊！”

　　我越听越不对头，忽然想起，当年我在武汉追杀唐凌峰的时候，魔心子赶到，在瞬间甚至召唤出了不完整的古神之魂，当时我身边的白骨就说他是个疯子，居然想要在如今的天地大势之下，逆天而上，重新修炼成古神。

　　先不说古神根本不是一个种族而是一个组织，就算是真的让乾坤子蜕变到了成为古神这一步，然而，面对他要面对的将是天道无止尽的追杀，如今的天地对于古神的排斥度到达了极点。

　　所以，白骨说他是疯子，这话名至实归。

　　如今乾坤子出现在我面前，不以魔心子的狂傲身份示人，居然问我讨要古神之气，让我感到意外，更多的是震惊。

　　他果然还是踏上了这条疯狂的道路，前无古人，后无来者的疯狂道路，他想要成为古神，于是他想要将自己逆天而上，成为最后一个达到古神境界的存在。

　　“罗焱，我需要古神之气，你一定要帮我想想办法啊。”

　　乾坤子拉住我的手，甚至口气里带着一丝哀求。他竟然在哀求我帮他弄到古神之气！

　　“前辈，不是我不愿意帮忙但是如今的天地要找这么稀罕的能量基本可以断定是白搭。”

　　我也是实话实说，没想到却触怒了乾坤子，这个老头神经兮兮的，此时竟然顺江狂暴起来。

　　“我要成为古神，我一定会成为古神的，这片天地谁都拦不住我，连天道都拦不住我！”

　　他指着天空狂骂，随后竟然疯狂的想要将我封进他的芥子空间内，结果他的手被我一掌拍开。

　　“适可而止吧，乾坤子前辈。”

　　我还是没有出手，老前辈了，事不过三，他要是此时放弃对我的进攻，我或许就会放弃对他的反击。

　　“不，罗焱，我需要你帮我搞到古神之气，只有你才能办到！”

　　他再次伸手来抓我。

　　“敬酒不吃吃罚酒，前辈，得罪了。”

　　我身形瞬间消失，几秒钟后，我的身体出现在了他的背后，一伸手，按在了乾坤子的身上，我一拉想要将他封印进我的芥子空间内，然而，当我的灵气冲入他的身体经脉时，我却感觉到他的经脉过分的强硬，整个身体好似绷紧的利剑，没有任何裂隙。

　　“这是怎么回事？我竟然无冲下手。”

　　我自言自语道。

　　“哈哈，罗焱，我已经成为半人半神了，只要我经历了古神之气大量的洗涤，我就能成为真正的古神！”

　　他的话让我震惊，半人半神，这种事不是只在凡间出现吗？一个古神和人类女子偷欢后的产物，就是半人半神。

　　然而乾坤子的这个半人半神却是逆天而上的结果。

　　“罗焱，帮我找到古神之气，不然我会镇了你。”

　　乾坤子显然感觉稳吃我了，竟然开始威胁我起来。

　　我淡淡地笑了笑说道：“半人半神又如何？别担心，我会镇了你的。”


第204章 神格

　　说实话，这架打的我莫名其妙的，对面站着的是乾坤子，怎么也算一直照顾我的老前辈，可是这老前辈不知道是哪根筋不对劲，居然来逼迫我，虽然我是个出了名的好脾气，可是脾气再好也吃不消这种威胁，叫不出古神之气就要镇我！这算是哪门子的道理！

　　“前辈，我再问您一次，这架一定要打吗？”

　　我郑重的问道，我并非薄情寡义之辈，对自己的前辈出手，这不是我愿意做的。

　　“我需要古神之气，你能给我足够的古神之气，这架不打也行。”

　　乾坤子对我伸出手，脸上带着淡淡的贪婪神色，我从未想到过，乾坤子会有如此大的变化，变的我几乎都不敢相信站在我面前的是曾经叱咤修炼界的前辈。

　　“我只是提醒您，莫说你是半神之体，即便你是真正的古神，也未必能胜我。”

　　我缓缓释放出世界之力，这里是人间世界，我不想因为我们两个的打斗造成凡人的伤亡，当梦境世界平铺开的时候，我好似感觉到了什么不寻常的事情发生，我看见被我笼罩在梦境中的乾坤子毫发无损，他和之前我遇到过的发疯的齐丞一样，竟然都不受世界之力的控制。

　　然而，这却没有造成我的担心，对于我来说，面前的乾坤子即便是处于巅峰，也不是我的对手，他们的时代已经过去了，如今的天地强者太多了。

　　只是，似乎是为了证明我错了，这场和乾坤子的对决，从一开始我就太轻敌了，太请看了这三个曾经统领整个修炼界数百年，带领人间修士和阴间对抗的三位伟大的修士。

　　“罗焱，我们三个老家伙曾经被称为是整个修炼界的三个守护者，三道门户。”

　　乾坤子身上的外套实在是太大了，即便有微弱的月光照射下来，我也只能看见他的外形和轮廓，却看不见他脸上的表情。

　　此时，天空中的云层渐渐散去，我看见天空中露出明朗的星光，黑色的天幕上，星光灿烂，一轮皎洁的月光闪耀在天空中。

　　梦境内的一切都在此时停滞了下来，好似时光从我的身边慢慢消散了一般，我甚至感觉到身体内的灵气运转都在缓缓变的缓慢下来。

　　“三个守护者？”

　　我皱着眉头问道，这是我从来没有听说过的称号。

　　“是的，在我们三个还年轻的时候，司马天被称为星空的守护者，他守护修炼界的星辰，他代表的是修炼界的群星，轩辕子被称为剑之守护者，他将自己变成了最锋利的利剑，无人不可斩，无人不可杀，无人不可败。而我……”

　　说到这里的时候乾坤子慢慢脱下了自己身上宽大的外套，身上的衣服滚落在地上，我看见一个干瘦的老头站在我的面前，站在月光下，只是脸上带着我从未见到过的巨大的灵气，当他的话说到嘴边的瞬间，我看见四周的空气瞬间停滞，我身体内的灵气都在这一刻瞬间停止了运转。

　　我就好像是站在一片被冻结的时光中……

　　“我被称为时光的守护者，我将时光玩弄于我的鼓掌之中，我能控制我身边所有范围内的时光流速，间接影响空间的发展，这是我的世界，我的力量，我的天赋。”

　　乾坤子伸出双手，十根手指不断的摇动，每一次摇动都能让我感觉到自己身体周围的时间在被偷走。

　　这是一种很神奇的情况，因为你看不见时间，但是你就是能感觉到，感觉到岁月在被抽离，感觉自己在变老，感觉自己变的不年轻了。

　　“不可能，你怎么会拥有这样的力量！只有同为天尊的强者才能影响到我，为什么你会使用这样的力量！你应该连尊位都未达到！”

　　我心中充满了疑问，这是为什么，是怎么回事！

　　“罗焱，你知道吗？你们都理解错了半神的含义，理解错了在这片天地之下，能够逆天而上，成为半神的我的力量，我是半神，我已经有了成为古神的资格，我已经被认可了，我已经开始改造我的身体，我的灵魂，我的能量，在你们还不知道的时候，我已经开始慢慢地走上了不一样的路。于是，我才会出现在你的面前，出现在如今已经是天尊级别的你的面前，你看，我已经能够站在你的对面，依靠半神的力量，来给你造成威胁了，你说，这是不是我的巨大的进步呢！哈哈！”

　　乾坤子越看越病态，越看越有问题。

　　“前辈，你到底怎么了？为什么说话怪里怪气的，我一直觉得你不应该是这样的！”

　　的确，在我的脑海中，乾坤子是一个温文尔雅的伟大修士，他依靠自己的力量镇压自己身体内魔魂的暴动，以自己的原则，守护着修炼界的法则，他是最后一个还在遵守规定的人，坚持的如同一个傻瓜，一个气质不凡，修为高深的傻瓜。

　　可是如今的乾坤子，却更像是一个疯子，一个小人，一个疯狂的变态。

　　“你看，成为半神之后，我的力量已经可以被放大无数倍，我能够让时间为我所用，我能够让空间为我停留，这是我的力量，罗焱，这是我的力量！”

　　乾坤子不断地打出法决，这些法决虚空中穿行，我感觉到自己越来越苍龙，我甚至看见我的皮肤上有了褶皱，我的青春正随着对面乾坤子的一次次法术而流失。

　　“前辈，我无意冒犯，不过如今，我迫不得已要镇压你，还请见谅。”

　　我拱了拱手后，身体内的已经被冻结的灵气在一瞬间调动起来，一瞬间产生巨大的爆炸，我感觉自己身体内的灵气好像挣脱了缰绳的狂暴野兽，本来我体内的天尊灵气就不稳定，这一冲，爆发的效果更加明显。

　　我感觉四肢内的经脉里一下子充满了狂暴的灵气，我仰天一声狂吼，身体在空中拉出一道残影，一下子出现在了乾坤子的身后，一拳狠狠砸在了他的后背上。

　　这一拳威力惊人，因为灵气暴动的缘故，这一拳直接将我面前的空间打出了一个大洞，虚空露了出来。

　　然而，我这一拳却没有打中乾坤子的身体，而是打穿了一片虚无，就像镜中花水中月一般，乾坤子的身体在我这一拳打出后，消失不见了。

　　“人呢！”

　　我吃惊地低语道。

　　“罗焱，你所在的时间已经慢了哈，我所在的时间也已经加快了，在你不知道的时候，你已经掉入了过去的时光中。”

　　我听见有说话的声音从我身后传来，我猛的转身，看见背后站着乾坤子，他距离我有十米远，我脚下一踩，整个人直冲他而去，这一次速度更快，简直到了瞬移的程度，然而，我挥出的第二拳还是没有打中他，和刚刚一样，我打穿了空间，打穿了他的虚影，就是没有打中他的身体。

　　“你看，你的时间太慢了，需要我帮你加加速吗？值得一提的是，你的青春，你的岁月都在被我偷走，你没注意到吗？”

　　乾坤子的话从另一个方向传来，又是距离十米远。

　　我低头看了看自己的身体，皮肤已经没了光泽，脸上开始长出大把大把的胡子，我就像是一下子老了十多岁。

　　“罗焱，乖乖交给我古神之气，不然的话，你会一直被我折磨，直到你的岁月被全部偷走，这不是我要看到的结果。”

　　乾坤子站在我的身后，慢慢踱步，看起来很悠闲的模样。

　　“莫说我没有，就算我有，我也不会让你拥有古神之气，如今的你说自己成为了古神，但是没有神格，你算什么古神！任何一个古神都需要拥有一颗完整的神格，无论是从继承来的，还是偷窃来的，但是，只要拥有神格才能被称为古神，你，有吗！”

　　我大声问道。

　　没想到，乾坤子忽然仰起头哈哈大笑起来。

　　“罗焱，你真是太可笑了，你还太嫩了，你记得吗？那时候司马天，我，还有轩辕子说要去做一件大事，一件可以灭了一个补天大帝的大事。”

　　我一愣，的确我听到过不止一次这个话，但是司马天从未对我提起过他们到底有什么后手，口风很严。

　　“那么，就让我来告诉你，他们在帮我的忙，他们从人间各地搜罗神格，找寻一颗完整的神格，一旦我成为了古神，我就有了抹杀远古补天大帝的实力，这就是我们的计划，而且一直执行的很顺利。”

　　他忽然诡异的笑了笑，一边笑，一边解开了自己的上衣，露出了干瘦的胸膛。

　　而在这一刻，我瞬间石化了。

　　因为，我看见乾坤子的胸口有一团蓝色的光芒从他的身体内透出来，那是一颗明亮的发光体，储存在他的身体内。

　　而且我知道这是什么东西，这是一颗神格，一颗完成的来自远古古神的神格，也就是成为古神的关键钥匙！


第205章 我让你三拳

　　“你从哪里弄来的神格？这玩意儿早就应该随着时光的流逝而消失了！”

　　这不能怪我吃惊，这是我第一次见到神格，非常非常年轻的神格。

　　古神分成两种，一种是非天生，而是被上天认可成为的古神，这一类古神非常强大，他们会获得上天的认可，送给他们一颗神格，也就是成为古神的钥匙，当他们彻底吸收了神格，并拥有了足够多的古神之气的时候，就会成为古神，这类古神从成为古神的那一刻就注定了他们是站在大陆顶端的存在。

　　而另一类古神是天生的古神，他们是上一代古神的后代，出生的时候就是古神，也就是当初我在战神之火试炼地内看见的古神，它们并不强大，借了父母的光成为了古神，但是这类古神有一个共同点，没有神格，因为它们出生的时候就是古神，得不到上天的恩赐。

　　我从未看见过神格，这是实话，一直陪伴我的刑天是战神之魂，魂体并不能吸收神格，所以，这还是第一次我见到这么稀罕的物件。

　　“找它可真不容易啊，你知道的，当年上天决定要抹去古神这个族群的存在，于是大批量的收回了每个古神身体内的身体，使得一大批古神失去了力量，不过，我很幸运，在极北之地找到了一颗失落的古神神格，它被藏在一个低级坊市内，甚至被用来当做照明的晶石，当我看见它的时候，或者说当魔心子看见它的时候，兴奋的无以复加，甚至无法控制我的情绪，因为这一直是我的梦想，或者说是我们两个的梦想。”

　　乾坤子将手放在心口，我看见这颗散发出淡淡蓝光的神格随着他的心脏一起跳动。

　　带着令人兴奋的节奏，因为每一次跳动，就代表了乾坤子在一点点吸收这颗神格内的力量。

　　“难怪你有信心来威逼我，就因为这颗神格吗？就因为你已经有了成为绝顶古神的条件吗？前辈，你真的以为能够一步登天，从半仙成为能够力压天尊的古神吗？前辈，你想的太美好了，太简单了。”

　　乾坤子听到我的话，哈哈大笑起来。

　　“可是，我确实封住你了。”

　　他伸伸手，我四周的空间被时光影响，我感觉身体内的岁月正在越来越快的被抽离。

　　“是吗？”

　　我微微摇头，身体内灵气再次爆发，背后天字纹变的暗淡了一些，我开启了一丝觉醒者的力量，当着一丝力量流露出来的瞬间，我看见对面的乾坤子脸色微微一变。

　　我感觉到我身体内的时光慢慢恢复正常，我的皮肤重新开始变的光滑起来，我皮肤上的那些周围也渐渐消失，我被偷走的岁月在此时正在慢慢回归。

　　“我知道你被天道选中了，我也知道你拥有了大战始皇的力量，但是我依然无惧，我会让你看看，前所未有的强大，我已经成为了半神，成为了让世人仰望的半神，我取得了神格，世人就该仰望我。”

　　乾坤子的话让我吃惊，这不该是他说出来的话，这不是那个曾经维护整个修炼界的强者应该说的话，他的变化让我吃惊。

　　“如果这话是从魔心子前辈嘴里说出来，我不会有一点意外，但是从您嘴里说出来，我还是感到意外，在我出手前，我还是要问您一句，到底发生了什么事？”

　　我一直在憋着火，莫名其妙被一个老前辈危险，而且还窃取我的生命和岁月，试图杀死我。

　　“罗焱，没有为什么，可能就是因为我守护规则太久了吧，哦，去死吧，该死的规则，哈哈，老夫守护了规则一辈子，如今却没有人和我一样，所有人都在越界，为什么我不能！天道要求我们只能做人类，那我就偏偏不！既然大家都在越界，那我就比你们越界越的更厉害，我要逆了这天道的规则，我要做第一个在如今的天地下成为古神的人！”

　　我看见乾坤子身体内的神格散发出更加剧烈的蓝色光芒，他过分干瘦的身体，在这一刻有了变化，非常剧烈的变化。

　　我看见他的肉体在慢慢充实，整个人直起了腰，随着他身体的变化，我看见他的慢慢变大，最后甚至变成了一个顶天立地的巨人，这原本就应该是古神才拥有的法术，能够控制自己的身体变大变小，本体而不是虚影的变化，这是古神才拥有的力量，这一刻，我知道，乾坤子已经回不了头了。

　　当年的白骨就严肃地对魔心子说过，这是一条回不了头的路，一旦生出了这样的邪念，那一切就都回不去了。

　　那一年的魔心子说，他渴望力量，渴望成为强者，渴望成为古神。

　　如今，我看见已经吞噬了神格的乾坤子，已经成为了半神的他，已经真正走上了不归路，走上了一条回不了头的路。

　　我不知道是不是因为他对这个修炼界太失望了，也不知道是不是他被魔心子影响的太多，只是，我心中多少幼儿惋惜，又一个正义凌然的前辈，堕落了……

　　“前辈，感谢您在修炼界拍卖会上的照顾，感谢您在阴间舍命地援救司马老头，感谢您在无极阁内帮助通天三魔重现巅峰，因为这三件事，晚辈愿意受您三拳，我绝不还手，三拳之后，我将彻底镇压您，直到永久……”

　　我站在梦境内，双手打开，站在乾坤子已经变的非常巨大的身体前，一动不动，没有后退，没有防备。

　　“前辈……”

　　我还想说话，却看见整个头顶的天空在瞬间变成了黑色，我看见一只巨大的拳头冲着我的脑袋砸了下来。

　　乾坤子甚至没有说一句话，他简单粗暴地完成了对我的第一拳攻击。

　　我的话被打断在了嘴边。

　　乾坤子收回拳头，他看见在地面上露出了一个大坑，而我站在大坑内，却毫发未伤，甚至连灵气屏障都没有破碎。

　　“第一拳。”

　　我说道。

　　“轰！”

　　我话音刚落，第二拳到来，这一拳比之前一拳更加来势汹汹，更加强力，更加快速，乾坤子打出第二拳后，身体一阵颤抖，要维持这么巨大的体型，不是一件简单的事情，他已经感到了疲态。

　　然而，当他收回拳头的时候，他看见的依然是我站在更大更深的坑内看着他，这一次我的灵气防护壁破碎了，但是我依然毫发无伤，甚至举起来的手都没有放下。

　　“第二拳。”

　　我淡淡地说道，等着他再次出手。

　　“不，不可能，我已经是半神，神要抹杀一个凡人，抬抬手就是了，不，我要杀了你！”

　　乾坤子陷入了某种疯狂的环境内，他的身体开始变的滚烫，甚至有丝丝热气冒出来，他慢慢抬起手，这一次他的右手变成了黑色，局部的变化，让他的拳头更加强大，这是古神力量最简单的运用。

　　“杀了你！”

　　他狠狠将拳头捶下，地面被砸中，整个地面瞬间碎裂，他发出巨大的吼声，好像是对着天空呐喊。

　　“你看，你选中的人被我杀了，哈哈，不过如此不过如此，我要成神，谁能阻我！”

　　乾坤子疯狂地大喊。

　　“您不该变成这样的。”

　　我的声音从乾坤子的拳头下传来，他双眼猛的一睁，瞬间变色，他举起手，看见我依然站在拳头下，毫发无伤。

　　我整个人一跃，脚下天字纹火焰一爆，我如同一颗子弹一般冲向乾坤子变大的头部，我轻轻落下，站在了他的头顶上。

　　“乾坤子前辈，我很怀念那个在昆仑山上务农的老头，很怀念那个曾经被六个金色大字环绕的老前辈，很怀念，你不该走上这条歧路，我会镇压你，直到你清醒。”

　　我的手按在他的头顶上，灵气瞬间爆发，化作无边的浪潮将他的巨大身体淹没。

　　“当你醒来的时候，希望那时候的天道已经是我了，我会改变这个世界，改变一切不平衡。”

　　我的灵气将他淹没，我要镇压他，直到永久。

　　“修罗剑道，鬼剑行，斩！”

　　天空中一把暗红色的大剑冲来，我头一抬，单手接住了大剑，但是冲击力却将我震下了乾坤子的头顶。

　　我看见空中，轩辕子踏空而来，冷漠的脸上带着杀气。

　　“你不能镇压他，我不允许。”

　　轩辕子居然对我出手……


第206章 我要亲手了结他

　　“轩辕子，你想对我出手？”

　　我抬起头，望着轩辕子，对于这位修罗剑道的前辈，说实在的，我很恨，但是我知道，当年蓝墨的死并不能怪他，他只是简单的清理门户。

　　然而，令我愤怒的是，我敢肯定蓝墨从来就不曾真正想过要杀轩辕子，当时我见到他们的时候，轩辕子已经一剑刺中了蓝墨的心口。

　　轩辕子从未向我解释过为什么要杀蓝墨，甚至连蓝墨的葬礼他都没有参加，如同人间蒸发了一般。

　　当然，我也知道，无论他说什么，我都不会原谅轩辕子，因为无论蓝墨做了多大的错事，他都是我的兄弟，我的哥们。

　　“罗焱，他不该由你来镇压！”

　　轩辕子的大剑原本是黑色的，如今却变成了暗红色，甚至剑身上还隐隐有鲜血流动的痕迹，我知道他的剑是魔剑，我也知道，这把剑一定饮了很多人的血。

　　“轩辕子，此事你要插手？”

　　我对轩辕子一点都不客气，这是我心里作用的关系。而且，我本来就不准备和他们多废话，来一个是镇，来了两个也是镇！

　　我身体外的灵气明显开始疯涨，梦幻之境也开始变化，跟着我的杀气一起变动，本来有天空，有树木的梦幻之境，在此时变成了一片暗淡，所有的色彩被我剥夺，就好像是没有了生气一般。

　　可能是感觉到了我的杀机，看到了我四周环境的变化，轩辕子第一次软了下来。

　　“罗焱，你我之间的恩怨日后再算，今日，我想让你给我一分薄面，让我亲自来送一送我的老朋友，送一送我曾经的战友。”

　　轩辕子居然对我做了个揖，这让我整个人都吃了一惊。

　　这时候，我才明白，他不是来战斗的，而是来送一位曾经的战友的。

　　“恕我直言，你不一定是他的对手。”

　　这是我的大实话，轩辕子如今的修士满打满算也就是地尊，而对面的乾坤子变成半神后已经可以威胁到玄尊，甚至和我叫板了，轩辕子要杀他，不是那么简单的。

　　“无妨，我的剑从来都不会示弱。”

　　轩辕子挥一挥手，黑色的长袍随风而动，在风中猎猎作响，散开了一片光芒，这是一片暗红色的光芒，光芒中透着杀意，毫无保留，可以断开一切的杀意。

　　面对一位过去的战友，甚至是共患难过的战友，也许只有轩辕子这样冷血的剑客才能做到露出如此强大的杀气。

　　“我会在旁边看着，如果你们耍花样，我会一起镇压。”

　　我抛下这句话，走到了一边，但是我没有将梦幻之境收回，这里终究是我的世界，是我说了算的地方。

　　“轩辕子，我们好几百年没有交手了吧。”

　　乾坤子身形恢复到正常大小，再次变成了那个干干瘦瘦的老头。

　　“是的。”

　　轩辕子一如既往的冷酷，冷的如同寒冰。

　　“我还记得，那时候我和司马天刚刚遇到你的那一刻，我们看见的是一个坐在路边，落魄的剑士，你身上唯一值钱的或许就是你手里的这把剑了，我还记得那年你的剑也不是如此巨大，也不是如此魔性，是我帮你打开了它的魔性，让它成为了一把让世人畏惧的魔剑。”

　　乾坤子抬抬手，他身体四周的六个金色大字一个接着一个的飞起来，环绕在他身边。

　　这些大字非常暗淡，乾坤八卦的修行或许已经被他放下很多年了。

　　“是魔心子，不是你。”

　　轩辕子的回答一如既往的简单。

　　“哈哈，是啊，是啊，是魔心子不是我！”

　　乾坤子忽然大声笑了起来，笑声里带着几分悲戳。

　　“你们，你们都只记得他，记得这个不守规则，不遵循道理出牌的人，为什么为什么！你们都只记得一个魔修，却不记得我！为什么！”

　　乾坤子抬头怒吼，他身体四周的灵气随之一爆，我看着空间一片接着一片的塌陷，他刚刚对我出手的时候，还没有这么强大的力量。

　　“乾坤子，你的话太多了，今天我只是来杀你的。”

　　轩辕子从来不和人讲道理，这也是为什么他能修成修罗剑道的原因，因为一个鬼神从来都不会和对手文斗，永远是谁的拳头硬谁就强！

　　“哈哈，我也很想见识一下，你骄傲的资本，你的魔剑，你的修罗剑道，在我看来，一直都是垃圾。”

　　乾坤子身体四周的六个金色大字疯狂旋转起来，这六个金色的大字虽然暗淡，但是传递出来的灵气却比从前的要强大的多！

　　轩辕子的脸色一沉，整个人在空中直冲而下，不得不说，这些老家伙一个个都对飞行好像天生就会，我就是飞不起来，现在好不容易能踏空了，居然连轩辕子这个地尊都能飞了。

　　轩辕子的身形一动，身边的空间微微一震，他整个人直冲而去，插在地上的暗红色大剑好像有自己的智慧一般，随着他而动，轩辕子一冲，暗红色的大剑也一起跟着动了起来。

　　一人一剑，一起冲向对面的乾坤子。

　　我的天眼竟然在此时都快跟不上轩辕子的速度，这位剑道的天才，当今修炼界后辈中堪称唯一一个真正的剑修，在此时展现出了非人的天赋和实力。

　　我忽然想起，当年通天会被攻陷的时候，几个来自千年前的强者曾经说过，如果不是天地大势的压制，轩辕子，司马天，魔心子这三个人早就已经成为绝顶强者了，他们都是错生了时代的天才，每个人放在过去的时代里，都会成为了不得的高手。

　　“修罗剑道，剑魂斩。”

　　轩辕子在接近乾坤子的时候，伸手握住了暗红色的大剑，整个人化作一道红色的光，一瞬间冲破了乾坤子的身体，没有正面的碰撞，没有爆炸，没有激烈的对拼，当轩辕子出现在乾坤子身后数米的地方时，我看见乾坤子的身边的一个金色大字碎裂，化作了金色的飞灰。

　　“我该夸你吗？伟大的剑修，你的一剑竟然只能洞穿我这已经荒废的乾坤八卦的一个金色大字！不觉得可笑吗？”

　　乾坤子毫发无伤，他脸上带着嘲笑地看着对面的轩辕子。

　　轩辕子手握暗红色的大剑，白色的长发在风中微微摇摆，他转过头，冷冷地说道：“是一个吗？”

　　他的话音刚落，乾坤子脸色瞬间一变，我看见乾坤子身边所有的金色大字都在此时碎裂，金色的飞灰在空中飘散，成了这片灰色的梦幻之境内，唯一的颜色，非常美丽，带着一种破碎的美好。

　　我不得不真心的说一句，轩辕子的天赋真的非常惊人，他的强大并不是来自于我这样的奇迹，也不是来自于外力的辅助，他的强大是因为他的天赋，他的努力，他的冷酷，他的一生只有一把剑，除此以外什么都没有。

　　所以，他是最强的剑修，我见过的所有修士中，最像利剑的男人。

　　乾坤子刚刚反应过来，轩辕子再次动了，这一次他的速度更加快，更加迅速，化作一道光，再次冲向乾坤子。

　　“这场闹剧该收场了，魔心子，如果你不愿出手，那我来了结了你的老朋友。哈哈，你还是想亲自动手吗？好，我成全你！但是你的魂魄不能驻足太久！”

　　乾坤子自言自语道。

　　这一刻，我看见，在轩辕子冲向乾坤子的瞬间，乾坤子身体外的灵气变了，变成了浓密的魔气，他的头发也变了，变成了紫色，他的身体不再干瘦，而是变的年轻，强壮，唯一不变的是他心口的蓝色光芒。

　　“轩辕子，我不愿杀你，但是有些事不得不做，不是吗？”

　　我听见魔心子的声音，我看见他身上宽大的外套不再宽大，而是变成了血红色，我看见了一张熟悉的笑脸，带着猖狂，带着傲然，带着无法无天的杀气。

　　轩辕子前冲的身体在这一刻被乾坤子一把拉住，他就像是拉住了一道光，随后狠狠一甩，魔气跟着他的手一起行动，将轩辕子甩出了数十米。

　　“你还是来了。”

　　轩辕子从地上爬起来，伸手擦去自己嘴角边的鲜血。

　　这一刻，我知道，魔心子来了。


第207章 剑的极致亦是道

　　“在我还是个孩子的时候，我曾经做过一个很冗长的梦，在梦里我梦见一把利剑，它飞悬在我的面前，然而，我却没有一丝害怕，不知道为什么，我总感觉这把剑是属于我的，它总有一天会出现在我的面前。后来，我开始修炼，很多人说我很有天赋，说我可能会成为这个时代最有天赋的修士，他们让我选择最好的功法，让我长生不死。但是我却选择了剑，选择了一条被所有人都嗤笑为没有前途，没有未来的剑修之途。很多年后，我成为了修炼界中最强的剑修，我横扫所有的门派，我挑战各路高手，我总是获胜，可是我却还是没能找到我少年时代梦中的那把剑，直到有一天，我忽然明白了过来，原来那把利剑就是我，我就是那把利剑。我也从此明白，剑的极致亦是道。”

　　这段话是我记忆中轩辕子对我说过最长的一段话，我已经记不清这位冷酷的前辈是什么时候对我说了这么长的话语，但是我却知道，他一生不懈地努力，不断的追求，并不是成为绝强的高手，而是追寻那把梦中的剑，追寻他认为最完美的自己，追寻道……

　　魔心子站在我的梦幻之境内，我却并不意外，因为我知道，他总要出现，总要站在我们的面前。

　　“轩辕子，百年前你就不是我的对手，如今更加不是，回去吧，不要逼我吞噬了你！”

　　魔心子的傲然一如既往，或许白凡成长起来后，他已经不是最强大的魔修了，但是我却知道，他依然是最纯粹的魔修。

　　他的魔性已经深入他的骨髓，深入他的灵魂。

　　“魔心子，我不会后退，你应该知道的。”

　　轩辕子右手握着暗红色的大剑，大剑剑身上有光芒吞吐不定，修罗剑道本身就是遇强则强，我能感觉到轩辕子的气势更加强悍了。

　　“那看来，今天你又会面对一次失败，而这次失败的代价将是你的生命。”

　　魔心子身边的魔气化作一头头狰狞的魔龙，他的力量也随着半神之体的达成而变的越发强悍。

　　“我知道你们修罗剑道并不是单纯的练剑，你们还将鬼神的力量赋予你们手中的剑，可是为什么你从来不使用鬼神的力量呢？难道你以为你凭这把魔剑就能伤到我吗？”

　　这就是魔心子，他从来都不承认自己会输，所有的人在他面前都不过是他魔气的食物而已。

　　“剑就是剑，不需要外物。”

　　轩辕子，提着暗红色的大剑往前走去，站定在魔心子的正对面，灰色的空间内，他们两人身上的光芒显得非常的耀眼。

　　魔心子身上的红色，轩辕子身上的乌光，两种光芒争锋相对，这是两个强大的男人，从未有过的强悍力量在天空中流动，连我的梦幻之境都在颤抖。

　　“天地所有的魔修，我魔心子为最尊，如今，我召唤至强的魔皇之冠降临，我需要魔皇的力量，我要暂时成为魔皇，成为这片天地中最强的魔修，无人能够望其项背！”

　　魔心子站在魔气中，抬起手，我看见灰色的梦幻之境内，在此时勾勒出了黑色的云雾，魔气托着魔心子飞到了高处，他双手托天，我看见在黑色的乌云中，一顶血红色的皇冠缓缓降临，这便是传说中的魔皇之冠，或者说是这件至宝的一丝投影。

　　魔皇之冠，至宝，也是第一件诞生在上古时代的后天至宝，传说，当年无数修士期望飞升天界，成为天庭中的仙人，有一个平凡的修士，数次渡劫失败，最后他开始怀疑天庭的存在，开始另辟蹊径。

　　最终坠入魔道，然而，在正道上默默无闻的修士，到了魔道上却成为了翻天覆地的大人物，他号称魔皇，打造一顶皇冠，将自己的力量存放在皇冠中，每次带着皇冠时都会获得至强的加成，他以此叫板天庭，虽然最后被全盛时期的天帝抹杀，但是他的这顶皇冠却遗落在了人间，这件至宝，是第一件被上天认可的后天至宝，被誉为传奇之物。

　　我相信，魔心子没这么大的本事能够搞到魔皇之冠，这一定是某种分身或者是某种虚影，是这件至宝的一丝投影，被他以大法力拓印下来。

　　加成也是有限的，但是毕竟是至宝的投影，威能自然无边，即便是投影也一样强悍。

　　当这顶血红色的魔皇之冠降临的时候，我感觉到莫大的威压自天上而来，这威压强大的压迫在我的梦幻之境内，为了稳定梦幻之境，我加大了灵气的输出。

　　魔心子从前没有使出过类似的法术，一定是因为他的修为不够，如今又了半神之体，有了神格，他的实力飞速提高，这魔皇之冠或许只是一个开始。

　　魔心子脸上露出兴奋的表情，他伸出手托住了天空中的血红色的皇冠，迫不及待地戴在了自己的头上。

　　当皇冠被戴上的刹那，我看见魔心子身后混乱强大的魔气被瞬间吸收，全部收入了这顶皇冠内，我看见他的双眼变成了血色，我甚至看见他心口上跳动的蓝色神格都在此时变成了血色，除了他一头的紫色长发以外，他的一切都被染了色一般，好像被人浇了一身的鲜血。

　　“感觉，真是，妙不可言……”

　　魔心子看着自己的双手，我能感觉到他的威压，即便是我都有些吃惊，这样强大的威压，来自他头顶上的皇冠果然威能巨大。

　　然而，反观站在地上的轩辕子，依然是握着手中的暗红色大剑，低着头，白色的头发遮住了他的脸，我看不见他的表情。

　　他就这么平静地站着，甚至不去看天空中的魔心子。

　　“认输了吗？轩辕子！”

　　魔心子一边说着，一边抬起手，已经消失的魔气瞬间出现在他手上，被染成血红色的魔气轰然落下，从天空砸下来的刹那，我看见我的梦幻之境都在崩溃，粉碎。

　　这是连我都来不及做出反应的攻击，是连我的天眼都无法捕捉到的攻击，血红色的魔气攻击一下子就埋没了轩辕子的身体。

　　我到最后都没有看见轩辕子出手。

　　“怎么会？”

　　我双眼猛的一睁，我不信这个一生追求剑道极致的剑修会这么认输，他是最希望胜利的，因为他每次胜利都会带给他新的发现，引导他往极致走去。

　　魔心子站在天空中，他可没有停手，双手间不断地凝聚出魔气，这些魔气和刚刚一击一样，从天空快速落下砸在地面上。

　　轩辕子被这么多的魔气笼罩，依然无声无息。

　　“罗焱，看来下面要轮到你了。”

　　魔心子竟然将矛头对准了我，当然，他本来就是来威逼我的，解决了轩辕子，自然要来找我的麻烦。

　　我摆出战斗的姿态，准备释放灵气，就在此时，我看见前方的魔气瞬间被一道剑光扫空。

　　轩辕子握着剑站在魔气中，浑身是伤，但是却没有倒下。

　　“这样就可以了，这样就足够了，这样的话，我就能施展出我最希望施展的剑招，这样我就能越发走近剑的极致。”

　　他猛的抬起头，我看见满脸是血的轩辕子却在微笑。

　　这是我第一次见到轩辕子微笑，没想到是在这样的情况下。

　　“魔心子，百年前我打不过你，但是百年后，我却要斩了你。”

　　轩辕子手中的暗红色大剑散发出令人心惊的威压，他简简单单地挥剑，剑尖所过之处，梦幻之境破碎，空间破碎，一切都会粉碎。

　　当剑身放平的刹那，我看见轩辕子的身体一阵摇晃，在这一个瞬间，我竟然看见他将自己融入了这把暗红色的大剑内！

　　“人剑合一？可笑，这样的招式也能伤我！”

　　魔心子狂傲地嘲笑道，双手打开，一片魔气冲出，形成一只大手罩下。

　　“不，这不是人剑合一，因为，轩辕子本身就成了剑，从头到尾，只有他这一把剑。”

　　我淡淡地说道，双眼被轩辕子所化的大剑吸引。

　　暗红色的大剑冲着魔心子而去，瞬间刺破了他的魔气大手，魔心子脸色微变，往后退了一步，然而，他退的一瞬间，暗红色的大剑已经刺入了他的心口，速度快的几乎让人没有反应的时间。

　　“喝！”

　　魔心子一声大喝，魔皇之冠猛的发亮，一股强悍的力量将轩辕子震了出来，暗红色的大剑落在地上，化作了轩辕子的模样。

　　他大口吐血，站立不稳。

　　魔心子心口中剑，但是伤势却不重。

　　“如果你是玄尊，这一剑，他就已经死了。”

　　我淡淡说道，这就是修为的差距，太大了，如果中剑的是一个普通玄尊，也就死了，轩辕子即便失败，也不愧是剑道天才。

　　我知道，他在证明一句话：剑之极致亦是道。

　　“去死！”

　　魔心子彻底疯狂，血色的魔气再次冲向轩辕子，这一刻我想出手，却看见身后一道白色身影一闪而过，还有一只手摸了摸我的额头。

　　我看见在我的前方，在轩辕子的面前，司马天一闪而现，大手一挥，一颗星辰挡住了魔心子的攻击。

　　“老弟，你也来阻我！”

　　魔心子不悦地怒吼。

　　司马天冲我淡淡一笑，说道：“大哥，我不是来阻你的，我是来杀你的。”


第208章 司马天的师傅

　　“小天，你果然还是不肯站在我这边。”

　　魔心子忽然笑了起来，他笑的很狂，很疯，很无法无天。

　　其实我一直知道，每个人的笑容和他们的个性总是一样的，安静的人喜欢微笑，狂放的人喜欢大笑，内心复杂的人喜欢淡淡的抿嘴。

　　“是啊，大哥，我来杀你。”

　　司马天冲着魔心子微笑，这个笑容里包含着两个人数百年来的交情，也包含着他们两个之间的故事。

　　数百年前，当这片大地刚刚经历了屠魔大战洗劫之后，还在恢复生机之时，当各门各派的弟子都以自己还活着，还能在大门大派修炼为骄傲，而看不起那些散修的时候，有两个人却是另类，绝对的另类。

　　他们到处杀戮，到处引起战斗，他们是一对兄弟，却没有血缘关系。

　　那时候的修炼界知道，有两个人千万不能惹，他们是魔心子和司马天。

　　也就是如今的昆仑山的掌门和通天会的大长老。

　　那时候，他们将彼此的后背交给对方来保护，如今，他们却要兵刃相向。

　　“小天，你凭什么杀我？”

　　魔心子没有急于出手，他的伤口在慢慢愈合，即便是被轩辕子如此重击，魔修的恢复能力依然强的惊人。

　　“凭我的星辰，凭我还有理智，凭我是司马天。”

　　我看见司马老头缓缓摊开双手，白色的长袍在我的梦幻之境内显得格外的刺眼，比世间任何一种白色都要纯洁。

　　“哈哈，凭你是司马天？哈哈，你还记得吗？当年我救过你多少次？如果不是我，你早就死在当年无数修士的追杀中了，凭你是司马天，真是笑话，哈哈！”

　　魔心子放声大笑，他一直都是大哥，一直都是修炼界的另类，却一直站在修炼界的顶端，他总是习惯走不一样的路，所有的修士都走正道，他却偏要修炼魔道，所有的修士都妄图成道，他却要成为古神与天对着干，他是叛逆的，他是疯狂的，他就是个魔，就是个异数。

　　“大哥，我知道，从很久之前，无论是我，还是轩辕子，亦或者是曾经出现在我们身边的每一位同伴，甚至是三清，甚至是始皇都不在你的眼中，你相信只要给你时间，给你力量，无人能够压制你，但是，你错了，大哥，你太骄傲了，你的骄傲让所有人都害怕，你应该更谦虚，只有谦虚才能让我们看清前进的路。”

　　司马天往前踏出一步，他的手指上缓缓有星光出现，他已经准备好了要大战一场。

　　“哈哈，我骄傲！那是因为你们都太弱了，无论是你还是轩辕子，甚至是站在那边的罗焱，谁有我的天赋，谁能够自己摸索出一条属于自己的路？谁能像我这样，没人告诉我该如何成为一个魔修，但是我却成为了屠魔大战后唯一的魔修，如今没人告诉我怎么成为古神，我却获得了神格，只要给我足够的古神之气，我就能成为连天道都不允许存在的古神！我才是真正的天才，我才应该是最强的，因为我走的路是没人走过的，我才是真正的天之骄子！”

　　魔心子站在魔气上，放声狂笑，我知道他很骄傲，但是我从来不知道他骄傲到了如此地步。

　　“大哥，你说你是天之骄子，我不反对，但是，你的骄傲不该践踏到所有的人，我从没想到过，当初你提出要对抗外族的侵略，希望成为古神的时候，我以为这个伟大的计划就和你说的一样，我和轩辕子帮你到处奔波，最后找到了一颗失落的神格，我却没想到，这颗神格只是你的幌子，你只是希望自己变强，只是希望自己成神！”

　　司马天指着魔心子骂道。

　　这是我第一次见到司马天这么愤怒，他的愤怒就像是一锅沸腾的油，看起来平静，但是其内的温度高的吓人。

　　“那么，你现在知道了，又能如何呢？”

　　魔心子低下头，居高临下地看着地面上的司马天。

　　司马天往前再次踏出一步，这一步踏出，我看见梦幻之境内有世界之力涌动，我连忙撤去梦幻之境，当灰色的梦幻之境消失的时候，我看见在我的四周一片宇宙已经形成，我又一次站在了司马天的世界内，整个宇宙，无数星球都被我踩在了脚下。

　　司马天看着天空中的魔心子，缓缓弯腰，深深鞠躬，庄重无比。

　　“大哥，这是我最后一次叫你大哥，今日，我司马天要杀了你，你逃不了，今日我司马天要斩你，即便你是半神又如何！”

　　我望着司马天一身白衣，看着他满脸战意的望着天空中的魔心子，我忽然感觉那一年站在幽冥府外，对着混摩天大喝的司马天又回来了。

　　“星辰世界吗？我很早前就和你说过，让你放弃这种幼稚的世界，你觉得你的世界很牢固吗？我不觉得。”

　　魔心子的魔气在四周环绕，他的魔气从魔皇之冠内涌出来，遍布在四周每个角落，我看见一颗接着一颗的星辰破碎，我看见整个星辰世界都在崩溃，然而司马天却没有任何反应，他就这么站在星辰世界内，看着魔心子肆意地破坏。

　　“祖师爷……”

　　我出言提醒，却看见司马天对我挥了挥手，示意我安静。

　　当最后一颗星辰被打碎，我看见司马天站在一片黑暗中，除了他身上的白色衣服以外，没有一丝光芒。

　　“你看，你的世界一点用都没有，当年你以这种世界自爆的力量伤了混摩天，难道你以为你能依靠这样的力量来伤我吗？可笑！”

　　魔心子讥讽道，司马天却没有还嘴，他从黑暗的地面上捡起一片碎片，那是一片星辰碎裂后的遗物，最后在司马天的手中化作了飞灰。

　　“魔心子，你还记得吗？那时候我的师傅对我们说，说你太狂傲，说你如果肯拜他为师，也许就能改变命运，而不是这样一直错下去，你却不听，你笑话我拜了个没用的师傅。学了这没用的星宿决。”

　　司马天的话说到一般，魔心子却插嘴道。

　　“你的师傅确实没用，你成为半仙的力量还是自己摸索的，你那个师傅在我看来就是个江湖骗子。”

　　魔心子站在虚空中，脸上嘲笑的表情越发剧烈了。

　　“是啊，你笑世人不懂你的天赋，你却笑话我的师傅，也许这个世界上他是最像你的了。”

　　司马天淡淡回应道。

　　“像我？我会到处游手好闲，说是游历，其实只是到各门各派去推销垃圾法宝？别逗了，小天，你的师傅是什么样的，你比我清楚，你的星宿决根本就是残破的，你自己清楚，如果不是你自己花大精力补足了它的话，你或许根本就突破不到地尊，你的血脉这么好，你的天赋这么强，为什么不和我一样，成为古神呢！”

　　魔心子居然还想拉拢司马天。

　　然而，这一次回应他的是一道烈火，这道烈火从司马天的手中发出，他竟然在一瞬间开启了血脉，成为了麒麟之身，血脉之力化作烈焰，充满了他的身体。

　　“没人能够侮辱我的师傅，即便是你。”

　　司马天的眼中露出杀机，深刻而浓郁的杀机。

　　我从未听说过司马天有个师傅，他也没提起过，连通天会内的人都没人知道。

　　“哈哈，你还维护他，维护这个可耻的骗子，对了，他叫什么来着，我都忘记了呢。”

　　魔心子躲开烈火的攻击，大声调笑道。

　　“他叫许佛，他是我的师傅，是我认为最接近天道的男人，是曾经最强的修士。”

　　司马天坚定的开口。

　　然而，许佛这两个人传入我耳朵后，我瞬间呆立，这不是在九霄万福宫底部留字，在兽皮上留言的神秘高人吗？

　　居然是司马天的师傅！


第209章 早就注定好的命运

　　有时候，我们生命里有很多强者，我们习惯了走在别人的后面，比如读书的时候，上班的时候，我们这个小小的团队里，总有一个领头人，他已经习惯了站在所有人的身前，他来拿主意，他来做决定，他永远是对的，永远不会犯错，即便犯错了，也不会承认，因为他已经习惯了站在所有的身前。

　　魔心子对于司马天和轩辕子，或者说那个时代的散修来说，他就是那个决定往哪里走的人，即便他和主魂相互交替，但是即便是乾坤子，也一样是那个时代修士的头领。

　　他们已经喜欢了高高在上，然而，当这个高高在上的人开始变的疯狂，变的不可理喻的时候，他依然希望所有人跟他一样疯狂，跟他一样不可理喻。

　　于是，便出现了反抗者，就是今日站在我面前的司马天和轩辕子。

　　其实这场架可以不打，魔心子告诉司马天和轩辕子，他要成为古神，于是他们帮他找来了神格，然后发现，其实魔心子根本不愿意对抗外族入侵，他只是想成为古神，变成至尊，所以，面对已经堕落，并且开始威胁到我和其他修士的魔心子，司马天和轩辕子选择了反抗，将他从这片大地上抹去。

　　只是，这次抹去的动作非常难，因为魔心子已经不知不觉间变的非常强大。

　　“小天，我们其实可以不战斗的。”

　　魔心子伸出手，希望司马天站到他的这边。

　　然而，我看见司马天整个人一下子冲天而起，刚刚所有被打碎的星辰碎片在这一刻重新组合起来，化作一个无比巨大，几乎有数百米大小，悬浮着的巨大的星辰。

　　我打开了梦幻之境，罩住四周的一切，放这场战斗被包括在世界之力内，而不是发生在凡间。

　　司马天的突然出手，没有让魔心子惊慌，当司马天的身体出现的刹那，一大片魔气已经从魔皇之冠内流动出来，包裹住了司马天的全身，司马天身上麒麟血脉爆发，火焰层层燃烧，将魔气都给打散，只是他的身体也随之暴露重新落在了地上。

　　“怎么？你的攻击越来越简单了，小天。”

　　魔心子摇了摇头，一挥手，无边无际的魔气从四面八方袭来，罩住了司马天和虚弱的轩辕子，他这是要抹杀一切。

　　“魔心子，你知道吗？从很久前我就一直没有告诉你，其实，我早就已经开始超越你了。”

　　司马天的白色长袍被魔气吞没，他的话成为最后一句话。

　　“超越我？小天，你又在做梦了。你就是太爱幻想了。”

　　魔心子冷笑连连，伸手一收，所有的魔气在瞬间挤压成了一团，这种挤压比世间任何压力都要强，这是来自魔气的压迫，是比铜墙铁壁都要可怕的压力。

　　司马天和轩辕子依然没有动静，只是我分明感觉到四周的温度有一些提高，我开始感觉到有一阵阵的燥热传来，我的皮肤上甚至有致密的汗水流下来。

　　“怎么会这么热？”

　　我自言自语道，当然，我可不担心司马天会被魔心子一招就秒杀，他可是我的祖师爷，他有多少本事，我比谁都清楚，而且司马天不是一个说大话的人，他说超越了魔心子，我绝对相信他的话。

　　果然，似乎是印证我的猜想，我看见包裹和碾压两人的魔气内开始有火光透出来，好像有什么东西在魔气内燃烧。

　　“吼！”

　　一声怒吼从魔气内传出，随后我看见一股股威能无限的火浪从魔气内爆发出来，我的梦幻之境内好似瞬间变成了火焰的海洋，魔心子的魔气被火浪冲垮，魔心子的脸色微微一沉，变的凝重起来。

　　我定睛看去，看见一头巨大的神兽走了出来，它是虚影，是完全由火焰组成的，虽然并不是实体，但是却拥有竟然的威势以及让我吃惊的神兽之力。

　　这是一头麒麟，一头活生生出现，而且已经凝聚出本相的火麒麟！

　　而在火麒麟的身前，站着依然是一身白色长袍，但是却被火焰包裹的司马天。

　　他冲着魔心子说道：“魔心子，你的魔气包不住我，我已经觉醒了麒麟本相，在你想成为古神的时候，我已经获得了麒麟先祖的认可，我将获得麒麟一族的认同，并成为第一个继承麒麟神力和意志的人类，我对你说过，我已经比你走的更远了。”

　　麒麟是主神兽，而不是一般的神兽。

　　我们经常看见神话故事，或者是传说中远古时候的强者奴役并驱使一些神兽，但是这些神兽都不是主神兽。

　　主神兽是受到天道保护的，是和古神同样级别的存在。

　　所以，当魔心子还在追求成为古神的道路时，司马天已经利用自己的血脉，开始走上了继承主神兽意志的道路。

　　而今天，当魔心子成为半神，取得一颗蓝色神格的时候，司马天已经获得了主神兽意志的肯定，成为了这个世界上，除了貔貅以外，第一个主神兽神力的获得者。

　　这就意味着，只要司马天的修为一旦突破到玄尊，他的身体足够强大的时候，他背后将不再是麒麟的本相，再次出现的将是他自己的身影！

　　然而，即便如此，此时此刻站在我面前的司马天，已经拥有了和魔心子一战的实力。

　　他们三个人，同时出生在一个时代，却同样都是天才。

　　平心而论，无论是轩辕子对剑的痴迷让他走上了剑之极致这条路，还是司马天利用自己的血脉获得了主神兽的传承，亦或者是魔心子这个永远的先驱者。

　　他们三个都是天之骄子，都是天赋异禀之人，单独放在哪个时代，他们都将是最杰出的佼佼者。

　　“有趣有趣，我就知道，总有一天你会成为让我刮目相看的人，小天，你果然没有让我失望，你果然不是碌碌无为的平凡修士。”

　　魔心子非但没有畏惧，反而兴奋起来。

　　“那么，快点出招吧，让我看看你的主神兽的意志，让我看看你的力量，让我看看你是不是能够战胜我！”

　　魔心子狂吼了起来，随着他的怒吼，魔皇之冠也开始不断地释放出血色的魔气，魔心子双臂展开，双手插进魔气中，不断的有魔气汇聚到他的手里，一道道血色的魔气在空中穿行，所过之处，我的梦幻之境都在破碎，我不断地加大灵气的输出量，修补这世界之力。

　　“魔心子，你太依靠你的魔气了。”

　　司马天淡淡抬手，刚刚又一次被魔心子打碎的巨大星辰第二次组合起来，这一次组合，司马天将魔心子层层围住。

　　“你困不住我！”

　　魔心子在星辰内怒吼，魔气攻击着巨大星辰的壁垒。

　　我看见司马老头非常镇定，他背后的火麒麟冲天而起，飞翔在空中，高空中不断地有火焰落下，这些火焰就像是下雨一般落入火麒麟的身体内，这头火麒麟本相越变越大，最后简直巨大的好似一座山峰一般，熊熊燃烧的火焰让我满头大汗，这里好像变成了烤炉一般。

　　“嘭！”

　　巨大的冲击传来，血色的魔气冲垮了巨大的星辰，魔心子从星辰内走出来，他一眼就看见了天空中已经熊熊燃烧着的火麒麟。

　　“哈哈，这就是火麒麟的意志吗？那么来吧，让我看看你的力量。”

　　他大声呼喊，我竟然发现，在他的血色魔气内蕴含着一种我非常熟悉的能量，那是一种曾经我拥有但是后来失去的能量——古神之气。

　　魔心子是有古神之气的，但是不多，所以才会来逼迫我，因为这点古神之气不够让他洗礼成为古神。

　　但是，这点古神之气却足够强化他的魔气，让他的魔气更加狂暴，更加具有攻击性。

　　“火麒麟，燃烧吧。”

　　司马天双手往前一推，天空中巨大的火麒麟直冲而下，好似一道坠落的火山，冲向对面的魔心子。

　　“哈哈，我最骄傲的血色魔气，吞噬了这可笑的神兽！”

　　魔心子双臂一动，法决打出，裹挟了古神之气的血色魔气冲天而起。

　　这一刻，天空被火焰和血色充满。

　　我的梦幻之境在对撞的瞬间破碎，我被强光刺痛了眼睛，当我闭上眼睛后数秒，我闻到了一股淡淡的血腥味。

　　我缓缓睁开眼睛，看见魔心子倒在了地上，脸色苍白，而司马天同样虚弱地倒在了地上。

　　两败俱伤！两人的血流了一地，但是都没有身死。

　　我正准备走过去，却看见，天空中一道极光落下，命中了司马天的身体，这一刻我好像感觉世界都安静了下来，没有了声音，没有了任何流动。

　　好似时光停滞了……

　　我看见司马天的身体被极光吞没，天空中虚神祖以实体的模样出现，在我的面前，出手击中了受伤的司马天。

　　这一刻，我背后的天字纹瞬间消失。

　　这一刻，我的双眼变成了血红色。

　　这一刻，我满怀杀意。

　　“虚神祖！”

　　我声嘶力竭地狂吼。


第210章 茅山三老现，我必杀虚神祖！

　　我看见一瞬间，世界都好似要崩溃了一般，我看见大地布满了碎痕，我看见天空中出现一大片一大片的裂纹。

　　虚神祖以齐丞的模样出现在天空中，阴沉地狞笑，如同另一个唐凌峰。

　　我依然记得多年前，在蜀山的无极阁上，当我收服启剑，所有人精疲力竭之时，唐凌峰出现，屠戮了我们通天会那时候无数的精英和骨干。

　　如今的虚神祖，也使了同样的招式，只是这一次他要夺走的是司马天。

　　“罗焱，你看，你逃不出我的手掌心，你成为天尊又如何？哈哈，我才是最后的赢家，我将让你尝到最深刻的失败，最深沉的痛苦。这只是一个开始。”

　　虚神祖并没有打算和我硬拼，他狞笑着身体从虚空中慢慢消散，化作了一片光芒，茅山的道术总是出人意料，比如这种能够穿越时空的道术，即便虚神祖使的没有诸葛飞好，可是却依然能瞬间一跃千里。

　　只是，这一次，我不会让他走。

　　他的身体慢慢消失在空间通道内，光芒渐渐暗淡，当虚神祖开始穿越空间的刹那，一只大手放在了他的肩膀上，狠狠一拽！

　　他的身体被一股大力从空间通道内硬扯了回来，这好似是一股他绝对不能抗拒的力量，虚神祖感觉自己的肩膀生疼，转过头，这一望，他整个人都惊呆了，因为他看见自己竟然被人活生生地从空间通道内拉了出来。

　　这几乎是无人能做到的事情，因为一旦施展了空间法术后，施法者就会第一时间进入虚无和世界的夹缝中，线路，方向，速度，都是无法预计的。

　　但是有一种人，有一种事情，有一种情况会不同。

　　那就是有越道或者接近越道的强者在附近，利用越道级别的力量能够破开整个空间，他们的修为太高，能够预判出对方行动的方向。

　　虚神祖的身体就是被一股无限接近越道的力量从空间通道内拉出来的，他缓缓转头，看见我站在他的身边，血红的双眼，满身燃烧着让人不敢接近的。

　　他甚至看见了我背后的天空风云转动，这里已经不是原本的世界，也不是梦幻之境，这里是一片混沌，除了天空中的乌云以外，整个大地都是一片灰暗。

　　“罗焱，你……”

　　虚神祖的话刚说到一半，他就感觉到自己的身体被人重击了一下，心口瞬间发闷。

　　一口鲜血从他嘴里喷出来，这是他有生以来第一次被这么快的速度打中，他已经恢复了实体，虽然不是夺舍了我的身体，但是他趁着诸葛飞带回齐丞遗体的间隙，偷偷将魂体和死亡的齐丞的肉体重合，不费吹灰之力就获得了曾经的修士，也就是之前我对战时候那个疯子的力量，当然，此时此刻主导的灵魂是他的虚神祖的灵魂。

　　“罗焱！你怎么会有这么强大的力量，你觉醒也不应该……”

　　他的话再一次被我打断了，我的手按在他的头上，近距离的释放了一道比手臂还粗的灵点闪，极光闪过，虚神祖的身体就像是从天空坠落的大雁，一下子落在了地上。

　　“罗焱，别以为我是好欺负的，茅山之术，上清大法，你杀不死我，我已经灵肉合一，我得到了上清一脉的力量，你以为你觉醒就能杀的了我吗？我能杀了司马天，也能杀你，这个天下从此以后就是我的世界了！”

　　虚神祖仰头大喊，他的声音狂野地冲进我的耳朵里，我的脑中此时一片空白，唯一的感觉只有一个，我要是去司马天了，因为面前这个男人，所以，我要他为我的祖师爷陪葬。

　　身体一动，大脚狠狠踩下，一脚点在了虚神祖的身体上，只听见轰隆一声，虚神祖整个人瞬间往地上一沉，刚刚还在咆哮的头被我踩进了地里面。

　　“你，今天，必须死。”

　　我踩着虚神祖的头，感觉身体四周传来前所未有的燥热，我感觉我的灵气在燃烧，我看见所有的规则都在落荒而逃。

　　虚神祖的身体四周有上清灵气环绕，这些灵气在之前他变成疯子的时候已经有过神奇的表现，现在同样出现在虚神祖的身上。

　　这些事纯正的茅山灵气，是齐丞修炼多年获得的成果，即便他不是无尘子或者说是元始天尊最看重的弟子，但是他的天赋依然很高，所以才能成为茅山五老。

　　“哈哈，罗，罗焱，你杀不了我，很快茅山五老就会来救我，他们虽然知道我是冒牌货，我是齐丞曾经的一个分神，但是为了茅山的面子，为了齐丞这具身体能够保存下去，他们还是会来救我，罗焱，难道你以为我会单枪匹马来杀司马天吗？”

　　这就是虚神祖，他比唐凌峰更周全，他能够找到整个人间修炼界最大的靠山作为后盾，他会利用人际关系中层层纽带，这是唐凌峰做不到的，相比之下，唐凌峰更像是一个疯狂的科学家和偏执狂，而不是阴暗的幕后黑手。

　　我抬起脚狠狠往下踩去，瞬间将他的头踩进了地里更深处。

　　“你很吵。”

　　我冷冷地说道。

　　果然，此时，我听见身后传来破空的声音，最快的一道转瞬间已经出现在了我的身后，我感觉到背后空间撕裂的错觉。

　　我转过头，看见天空被一道道灵气撕裂，诸葛飞一脸冷漠地站在我身后，还有道机子，酒中仙，虽然没有茅山五老的大师兄，但是赶来救援的这三个人散发出来的灵力已经压迫在了我的背部。

　　“罗焱，我知道此事是我们茅山不对，但是毕竟他占用的是齐丞的身体，请将他交给我来处理，算是我们茅山欠你一个情。”

　　道机子看见我浑身的火焰，看见我散发出来足以和他们三人对抗的灵气，看见我一只脚踩在虚神祖的头上，心里瞬间一沉，第一个说了软话。

　　我斜着眼看他，看着我背后飞翔在空中的三个老家伙，慢条斯理地说：“情？你们和我说情？我只是看见，今日我脚下的这个混蛋偷袭了我的祖师爷，我的祖师爷生死未卜，你们还让我把人交给你们。笑话！”

　　我最后一句笑话说出口的时候，整个天空都在震颤。

　　“罗焱，上次在茅山上我没有为难你，这一次你将虚神祖还给我，我们之间的恩怨你就扯平了。”

　　诸葛飞很焦急，他焦急是因为他在乎，他在乎的不是虚神祖的魂魄而是他师弟齐丞的遗体。

　　“哈哈，哈哈，可笑可笑，告诉你，在我心中，司马天的命是这个天上地下谁都及不了的，今日我不会放了他的，我一定会杀了他，如果你们有本事，可以来抢，如果能够从我脚下抢走虚神祖，也算你们的本事。”

　　我冷冷地望着背后的三个茅山强者，他们中间一个是天尊初期，一个是玄尊初期，一个是天尊中期，三个人的实力加起来能够秒杀一个补天大帝。

　　“罗焱，这是两码事，我让你立刻放人！”

　　酒中仙喝了口烈火山，酒意让他非常激动，开口就是大喊。

　　“轰！”

　　他的话音刚落，我的灵点闪再次出手近距离命中了我脚下的虚神祖，只听见虚神祖一声惨叫，他的实力不弱，合体后更是极强，但是他没有料到我会瞬间变成觉醒者，更没想到因为愤怒我的力量被增强了无数倍。

　　他原本想着万无一失，他能够通过空间逃走，更想着会有茅山派的支援，他想看着我崩溃，最后彻底迷茫，便是他夺取我身体的好机会。

　　然而，这一次的虚神祖彻彻底底失算了，大错特错。

　　“罗焱，你干什么！”

　　诸葛飞怒吼一声，身体瞬间消失，他猛的出现在我的身边，一拳打向我的脸，他的速度本来就极快，出拳速度更是惊人。

　　但是，这一次，他的速度好似失去了效果。

　　他的拳面刚刚接触到我的脸的瞬间，我的手指已经点在了他的额头上。

　　“怎么会！”

　　诸葛飞一愣，随后我的手指尖释放出惊人的灵力，将他打飞了出去。

　　诸葛飞刹那间消失，躲过一劫后出现在距离我上百米外的地方。

　　在这片似乎是本世界又似乎是梦境的世界里，我低着头，看着一动不动，满身是血的司马天，心中一痛。

　　“我不想杀你们，但是近日我要杀虚神祖，你们谁再来阻，我就灭谁！”

　　我斜着眼睛看着茅山三个强者，今天看来我真的要和茅山痛痛快快战一场了！


第211章 与茅山五老的激战

　　“罗焱，你是代表通天会向茅山宣战吗？我们之间的大战可以避免的，只要你将你脚下的齐丞交给我们，我们保证会给你一个满意的答案，我代表茅山同意赠送给你们通天会三套神器，五支天才地宝，换取齐丞的安全。罗焱，我知道你很伤心，但是毕竟人死不能复生，司马天现在生死未知，你应该快点帮他治疗，而不是来和我们交战。”

　　天空中的道机子入世最多，说话比较婉转，此时再次开口说软话，不仅许诺了巨额的财富，还将我顶在了两个门派的风口上。

　　我冷冷一笑，低下头，从上衣口袋里掏出一支烟，用云火点燃后，我深深吸了一口，微风吹来，天空中乌云压下，四周的混沌越来越浓郁，好似看不清对面的景物了。

　　“轩辕子前辈，拜托您一件事。”

　　我低着头说道。

　　“你说。”

　　轩辕子开口道。

　　“替我照顾一下我的祖师爷，下面的大战，让他远离人群。”

　　轩辕子听到我的话后，第一时间走了过去，将已经被攻击地没了直觉的司马天和半昏迷状态的魔心子背到了路边上。

　　腾出了一大片地方，此时在这片混沌的世界内，只剩下了我，脚下的大地已经碎裂，虚神祖被我的攻击镇压地动弹不得，我感觉到背后投来的灵气已经开始变成了杀气。

　　茅山五老本就是五个心高气傲的老家伙，被称为永恒五老并不是徒有其名，他们是整个修炼界在过去某个时代里最强的存在。

　　“罗焱，一定要这样吗？”

　　道机子再次开口问道。

　　我缓缓抬头，看向飞翔在天空中的诸葛飞，道机子，酒中仙，一丝冷笑出现在我的嘴角，我伸出右手，对他们招了招，这个挑衅的动作让对面的三个人同时变色。

　　“今天我的脚不会离开他的脑袋，如果你们有本事，可以来救人。”

　　我冷漠地说道。

　　我能感觉到身体内觉醒之后带来的巨大灵气，这种灵气非常强大，甚至非常霸道，它是单纯的天道的力量，进入我的身体后甚至不允许其他灵气的控制，我知道我背后的天字纹是一把锁，当它消失的时候，就代表门开了，也就是我开启觉醒者姿态的时候。

　　“罗焱，你太自信了。”

　　酒中仙猛地抬起手中的烈火山，大口喝酒，虽然是个老头子模样，但是脾气却很大，一声爆喝后，张嘴就喷出了一口烈火，这道烈火化作火焰巨龙从天空中冲下来，一边咆哮一边张牙舞爪。

　　另一面，道机子掏出数张灵符，每一张上都有我见过最复杂的纹路，他一边念动符咒，激活灵符上的纹路，随后伸手一撒，这些灵符化作一道道灵光环绕在火龙身边，一时间火龙气势更加惊人！

　　诸葛飞的身形在一瞬间消失不见，我看不见他的身体，他就好像是凭空消失了，但是我知道，他一直在我的四周高速运动，躲藏在空间缝隙内，随时准备对我致命一击。

　　火龙非常巨大，从空中落下的时候，整个天空都好似有飞火流星划过，如果有凡人在这里一定会以为这里就是地狱的画面，满天的飞火，带着毁灭的火焰巨龙，大地一片崩溃。

　　我站在地面上，我的身体很小，小的好似在这条火焰巨龙的面前如同一粒微尘。

　　“还真是厉害啊，真是风光无限的茅山五老，骄傲无比的永恒五老啊……”

　　我抽着烟，嘴角的冷笑从未放下过，当火焰巨龙落下的刹那，地面瞬间被烤焦，有巨大的热浪从远处席卷而来，我嘴边的香烟被一瞬间烧灭。

　　“浪费了我一支烟啊。”

　　我可惜地摇摇头，低下头，整理自己的外套。

　　“罗焱，受死！”

　　酒中仙在空中第二次发力，他的灵气快速落下，将天空中的火焰巨龙再次冲大，整个天空都被遮蔽了，就好像天空在燃烧一般。

　　狂风吹来，火龙怒吼中冲下，我没有抬头，伸出手轻轻一点，指尖和天空中的火龙碰撞在一起。

　　“吼！”

　　火龙发出一声凄厉的怒嚎，随后身体被我的这一指直接打碎，化作了满天的流星，砸落在地上。

　　酒中仙和道机子全力的一击，被我一指化去。

　　这就是觉醒者的力量，这就是觉醒者变身之后的姿态，这就是我的力量，这一次，我依靠的是只属于我罗焱的力量！

　　酒中仙忘记了喝酒，道机子忘记了说话，两个人都站在傻傻地站在天空中，看着我，好似看着怪物。

　　“被选中者，实在是，太恐怖了。”

　　道机子已经说不出完整的话了，仅仅依靠一指的力量就打碎了两个人联手的攻击，这样的手段即便是当年他们的大师兄都做不到。

　　“嗖。”

　　我的耳边传来一阵轻微的破空声，我转过头，看见诸葛飞的手掌已经按在了我的胸口处，不愧是号称速度至极的诸葛飞，他的速度甚至可以和半步越道的强者比肩，无论是大范围的转移还是短距离的交战。

　　他的手掌贴在我的身上，打入了一道灵气在我身体内，我刚要抬手攻击他，他的身形已经消失了，再次出现的时候在我的身体另一边，同样轻轻地将手掌贴在我的身体上，打入了一道灵气，随后迅速消失，出现在我的后辈，一掌按在了我的后脊椎上，打入了一道灵气后他的身影又一次消失。

　　这一回他出现在了我的头顶上方。

　　我抬起头看去，他双手捏了一个莲花宝印，面相庄严，连连打出法决，一道道法决好似一条条彩带飘下。

　　我感觉到身体上有了特殊的反应，我身上刚刚被他打中的三个部位，有灵气团在闪烁，三个灵气团形成了一个三角状的简单法阵，天空中由灵气化作的彩带飘下，连接到我身体上。

　　这一刻，我好似被诸葛飞套在了一个巨大的灵气笼子里。

　　他飞在空中，咬破手指，一滴鲜血滑落，点在灵气彩带上，刹那间整个灵气彩带和我身上的灵气团都亮了起来，好似被激活了一般。

　　“茅山派，上清一脉，守护法阵，诛邪卫道，灭神灭佛！”

　　诸葛飞手上的灵气大幅度散开。

　　“轰隆！”

　　一声巨响爆发，被诸葛飞套住的地方发生了巨大的灵气爆炸，而起不止一次，是接连五次的爆发，力量之强，将混沌都给震碎了。

　　诸葛飞落地，他等着灰尘散去，看着我倒下，然后走到我身边，将倒在地上的齐丞接走。

　　然而，当灰尘散去的这一刻，他却看见，一个人影笔挺地站立着，当风烟彻底散开，诸葛飞看见我毫发无损地站在他的面前，依然一只脚踩在虚神祖的头上。

　　“怎么会！”

　　诸葛飞迅速后退，瞬间退出上百米的距离。

　　此时的我点了第二根烟，望着面前的三位茅山前辈，眯缝着眼睛说道：“你们还不够强。”

　　我浑身的火焰熊熊燃烧，地面上的虚神祖已经昏厥了过去，被我的灵气彻底压垮了。

　　此时，天空中裂开一道缺口，一片黑暗中走出一人。

　　“那我够不够强呢？”

　　我看见裂口中走出来的是茅山五老的大哥——姜封。而他手中第二次出现了我曾经得到过一次，但是后来又丢失的打神鞭。

　　他缓缓落地，整个人显然恢复的很好，已经看不出受过伤，而且身上散发出来的灵气再一次变的浓郁无比。

　　“罗焱，茅山一别不过短短数十日，没想到，你我又要兵戎相见了。”

　　他看着我好似不愿和我动手的模样，但是他脸上重新出现的自信笑容出卖了他。

　　我是被如今的天道选中的后继者，是最强的觉醒者，但是对方是如今天道的影子，甚至可以说他就是如今的天道的一个缩影。

　　我以觉醒者之力对抗天道，这不就是用别人给的力量对抗它原本的主人吗？

　　“罗焱，我觉得你的脚放错位置了。”

　　姜封已经没有了之前见到元始天尊时候歇斯底里的模样，他抬起手，一道强劲的灵气冲出，直击我踩在虚神祖头上的脚。

　　我抬起手，一拳轰出，将他打来的灵气打碎。

　　“姜封，这事儿你最好别管。”

　　我冷冷看着对面的姜封，我能想象，他又一次拿到打神鞭，一定又和通天教主勾搭上了。


第212章 大哥永远罩着小弟

　　姜封会来，我一点都不奇怪，他不来才奇怪。

　　作为茅山的统领，无尘子的徒弟，他的任务很简单，就是守护茅山，他的意志代表了整个茅山的意志。

　　虚神祖偷袭司马天，这在我看来，或许根本不是他的私自所为，如果没有茅山的默许，他还不敢在我的面前对司马天出手，那么，这个默许虚神祖这么做的人，应该就是站在我面前的姜封。

　　有些人无论怎么打都不会乖，他可能一时流泪，可能一时悔悟，但是本性使然，你永远别想看见他的真心。

　　“打神鞭又回到你手中了。”

　　我双眼眯起来，小心戒备。

　　“是啊，又回到我的手里了，一位贵人的馈赠，虽然还是半根打神鞭，但是这一次没有了元始天尊的帮助，罗焱，你可降不住我手里的打神鞭呢。”

　　姜封轻轻挥舞手中的打神鞭，就好像是在把玩一件玩具。

　　他这句话是在警告我，警告我现在没有三清在身边帮忙，他要杀我易如反掌。

　　只是，他显然威胁错了场合，或者说，他忘记了此时的我是觉醒者状态……

　　“你可以试试看，你的打神鞭能不能伤到我……”

　　我再次伸出手，对着对面的姜封招了招，这是赤裸裸的挑衅。

　　“混蛋，你敢挑衅大师兄！”

　　诸葛飞第一时间冒头，对我大声呵斥道。

　　“不必动气，我正准备去会会我们的罗少掌门呢。”

　　姜封紧握打神鞭，宽大的道袍拖在地上，他踩着七星步向我慢慢走来，每踩一下，他踏中的位置就会亮起来，七星步是道家非常基本的一种步伐，道家修士相信每个人走路就是在走人生，当你运气的时候，步伐如果配合得当那将会获得非常大的收益，所以最基层的道士都会被要求去修炼各种各样特殊的步伐。

　　但是，随着修为的上升，修士们更注意的是对于灵气的运用，而不是对于外在法术的施展，所以很多时候我们能看见强者间的战斗甚至连最基本的法决都不打，每一次施展法术都随心而动，只要一个念头灵气就好像从我们的奇经八脉里涌出来了一般。

　　但是，此时此刻，姜封却踩着最基本的七星步而来，而且他每一次点地，大地都在给他回应，他好似在沟通天地一般。

　　一个强如姜封这样的高手在战斗中绝对不会做无用功，所以我在此时主动出手，无形之力在天空中凝聚起来化作一只巨大无比的大手，从天空中罩下。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，我看见姜封轻轻挥动手中的打神鞭，这件至宝果然神奇，我的无形之力竟然在他的挥动下被瞬间打出了一个洞，姜封安然无恙地从无形之力下穿过。

　　虽然四周的地面被砸出了巨大的坑洞，但是高高被姜封踩过的地方依然在发亮，七星步的力量还未消散。

　　“罗焱，你太心急了。”

　　姜封不紧不慢地往前走去，七星步不断踏出，地面上越来越的亮起亮点，这种教科书式的步伐节奏让人惊叹。

　　当姜封走到我面前三米的位置时，他终于停下了脚步，没有再移动。

　　然而，他身后的数个脚印已经如同数盏灯光一样亮起来了，这些脚印慢慢升起来，离开地面，对着脚印脱离地面，我分明感觉到四周的大地开始一片接着一片的碎裂，这就好像是有人用大力将地面给抬起来了一般。

　　“我是天道的影子，罗焱，你也开始使用天道的力量，但是你只是将觉醒后获得的天道的力量当做灵气这种低级的能量来使用，如今，我将向你展示天道真正的力量，如果那日我面对的不是元始天尊和通天教主，那一天你就已经死在我的道境内了。”

　　我脚下的大地也随着他的话语开始碎裂，级好像是悬浮在海面上的一块块礁石，而下方则是深邃的黑暗，那是虚无。

　　一个修士，竟然能够抬手间就将大地碎裂，就能打开如此大片的虚无，这样的力量，确实不是普通人类能够拥有的，这已经超过了人类修士的极限，此时此刻我才意识到了姜封的可怕，那日在道境内，如果不是元始天尊的压制，或许我真的活不成。

　　“这只是个开始，罗焱，这片大地虽然碎裂，但是真正可怕的不是碎裂的大地，而是其下深邃的黑暗和虚无。那么，你能想象吗？我能操控虚无的力量，这也是打神鞭真正强大的地方，是那位伟大的存在告诉我的，打神鞭将是引导虚无的关键。你看！”

　　姜封纵身一跃跳入了黑暗中。

　　这可是虚无，虽然姜封实力强大，虚无这样的深渊应该困不住他，但是我从来没见到过一个人，除了精灵族和三清这样的强者以外的人，会不要命地往虚无中跳。

　　我看着姜封落入虚无中，消失的无影无踪。

　　然而我却没有放松警惕，他又不是疯子，当然不会自杀！

　　果然，过了一会儿后，我感觉到四周所有的大地都在颤抖，虽然这些大地是漂浮在空中，但是此时却一块接着一块就好像是受到了来自下方的冲击。

　　我往下看去，看见一个人影站在黑色的虚无上，他踩着一片黑暗慢慢上升，虚无竟然托住了他的身体，而不是吞噬他。

　　姜封就这么站在虚无上，他手中的打神鞭散发出微弱的光芒，但是就是这光芒却好似变成了套住虚无这匹烈马的缰绳。

　　我揉了揉眼睛，以为自己看花了，这是虚无？这是能够吞噬一切，存在于空间之外的广袤深渊？

　　我以为自己看错了，这种景象我一生都不会忘记，而此时此刻，我也终于知道了打神鞭真正强大的地方。

　　它是指挥这片黑暗的唯一钥匙……

　　碎裂大陆的边缘，轩辕子正在想办法为司马天的身体内输入灵气，然而，自己都已经受了重伤的轩辕子根本发挥不了什么作用。

　　司马天气若游丝，好像随时会熄灭的蜡烛。

　　“该死。”

　　轩辕子低声骂道，他是个剑修，他修炼的只有一把剑，他会杀人，但是却不会救人。

　　“嗯……”

　　一声轻语从魔心子口中发出，轩辕子第一时间做出了反应，暗红色的大剑已经被他握在了手里，他看着魔心子一点点转醒。

　　当魔心子彻底醒来的时候，他缓缓坐起身子，浑身是血但是却比司马天要伤的轻的多。

　　他看了看轩辕子，又看了看躺在地上已经处于弥留状态的司马天，慢慢站起身来。

　　他的身体在颤抖，好像骨头都无法支撑起他的身体，但是魔心子还是颤颤悠悠地站了起来，缓缓走到了司马天身前。

　　“噌……”

　　暗红色的大剑横在了他的面前，轩辕子一脸杀机地看着魔心子。

　　“轩辕，将你的大剑放下，如果你不想让司马天死的话。”

　　魔心子显然也没了力气，说话的声音都很轻，魔皇之冠的投影已经消失，紫色的头发显得非常的干燥枯败。

　　轩辕子坚持了一下，但是身体已经到达极限的他还是倒了下去。

　　魔心子慢慢走到司马天身边，将手放在了司马天的心口处。

　　“魔心子，你要是敢杀他，我绝对不会放过你的。”

　　轩辕子威胁道，冷酷的脸上杀气依然未退。

　　“哼哼。”

　　魔心子冷笑一声，手上开始有魔气闪烁，冲入了司马天的身体内，此时的我在破碎的大地上，看不见身后的情况，而轩辕子已经到达了身体的极限，动弹不得。

　　魔心子输入的魔气让司马天满脸发黑，此时他忽然开口厉声骂道：“这是我的决定，你少插嘴！”

　　他好似在自言自语一般。

　　他输入的魔气越来越多，司马天开始大口大口地咳血，吐出来的血都是暗红色的。

　　这一刻，轩辕子看见，魔心子的头发在脱落，皮肤如同被褶烂了的纸张，越来越粗糙，他变的越来越苍老，越来越衰弱。

　　帅气的侧脸不在，满头耀眼的紫色长发都脱落了，此时的魔心子如同一个风烛残年的老者。

　　“魔心子，你，你这是换命术，你将自己的寿元都给了司马天！”

　　轩辕子大吃一惊，脸上的杀气消失了，取而代之的是惊讶。

　　魔心子虚弱的笑了笑，此时他的牙齿都脱落了，说话声音很模糊，但是轩辕子还是听清了他说的这句话，一句简简单单的话。

　　“他是我小弟，我是他大哥，我应该罩着他。”


第213章 牺牲一个人，成就一个人

　　我记得小时候喜欢看港产的电影，喜欢看喋血双雄，当这部电影在电视上公开放的时候，我正和铁老头在北京的一家杂酱面馆里吃面，那时候一个小馆子能挂一个电视真是了不起，我认识了一个叫周润发的人，也知道了，什么叫牺牲，什么叫成全。

　　有时候牺牲一个人才能成全一个人……

　　当大地碎裂，当虚无都被姜封控制，当这个曾经败在我手下，此时却携带打神鞭又一次对我造成威胁的男人站在我面前的时候，我知道了什么叫此一时彼一时。

　　他的强大毋庸置疑，此时已经威胁到了我。

　　“罗焱，你的力量来自于天道，但是天道并不是单单青睐你一个人，我是它的影子，你说，他更喜欢谁？”

　　虚无本就不是什么强大的力量，它只是一个深渊，一个可以将任何人吞没的地方，几百年我能够从深渊中走出来，但是我自己都说不好要花多少年，因为我从来都没进入过虚无。

　　只是，我那时不曾想到过，有一场大戏正在我的身后上演。

　　轩辕子看着魔心子身体内的魔气一点点进入司马天的身体内，带着魔心子的魔气，带着他的寿元，一起进入了司马天的身体内。

　　“魔心子，你在干吗！”

　　轩辕子一把抓住了魔心子的手，但是已经非常虚弱的冷傲剑修还是被魔心子强大的魔气给震开。

　　“魔心子，司马天拥有先祖之魂，他是诅咒之体，有先祖保护，无数的生命，当年被混摩天捉住也不曾死亡，魔心子，你这是做什么！难道你不知道！”

　　轩辕子大吼，我听到他的声音，转头看见司马天的身体已经漂浮到了空中，被无数的魔气环绕的他看不真切，但是身体内的生命力正在疯狂的累积，而且增长的不仅仅是生命力还有他的修为。

　　司马天即便是天纵之才，但是因为天地大势的压制，所以使得这个时代出生的他修为无法节节攀升。

　　然而，此时此刻，当这些魔气钻入他身体的刹那，我看见他的修为就好像是坐上了直升飞机，迅速地上升。

　　从地尊修为快速地上升，地尊巅峰到玄尊出奇，玄尊初期到玄尊中期，玄尊中期到玄尊后期，魔气越来越稀薄，这些魔气被司马天吸收，进入了他的身体，转化成他力量的一部分。

　　我更看见，魔心子越来越苍老，他半跪在地上，双手的皮肤已经褶皱的不成样子，脸上的皱纹就好像是密布的古老树皮，他已经没有力气站直身体了。

　　魔心子的身体四周开始有虚影闪现，我看见一道道虚影出现后又消失，这个虚影有着和魔心子一样的五官，这是乾坤子这个主魂。

　　“你到底还是这么做了。”

　　魔心子的嘴没有动，但是却有他的声音传来，他的话从他背后的虚影中传出。

　　“是啊。”

　　半跪在地上苍老的魔心子微笑着回答道，他的脸上竟然没有了那标志性的桀骜，更没有了让人心生畏惧的邪性，这个微笑淡淡的，如同清风一般。

　　“为什么？这个选择不像你的作风。”

　　乾坤子的虚影说道，他脸上带着不解，甚至就连他似乎都看不懂如今这么做的魔心子，想要成为古神的是他，桀骜无比，不可一世的也是他，像司马天出手，对轩辕子下杀手的也是他。

　　这是多么矛盾的一个人，他的世界就连他的主魂都看不穿。

　　“没有为什么，因为我是他的大哥，仅此而已。”

　　魔心子淡淡的回答，他身上的魔气已经彻底消失，没有了杀气，没有了魔性，没有了疯狂，我发现半跪在我面前的不过只是一个老者，一个活了数百年，孤独的老头。

　　“小天，别怪大哥，这只是一个试炼，如果你连我都打不败，那你不可能接受我的力量。”

　　魔心子的手伸进最后的魔气中，他的手指上有一丝血气流出，我知道这是他一生之精华，代表了他最后的修为和一种深层次的传承。

　　传承并不单单只有神兽做的到，人类也可以做到。只是人类做出传承的代价很大，非常大……

　　我们经常能够看见，在武侠片里，会有前辈或者大侠为后辈传功，这好像变成了稀松平常的事情，每次传功也仅仅是让大侠下降了几成功力而已。

　　但是，这是武侠片，是胡编乱造的，在修炼界内，或者说在修士中，传承是一种非常少见，而且是残酷的方法。

　　因为，一旦一个人决定将自己的修为传承给另一个人，那就证明，这个人放弃了对生命的渴望，或者说，传承本身就是生命的延续。

　　魔心子选择了传承，这位曾经唯一的魔修，在如今的时代，第一个敢踏入魔修行列的修士，第一个敢逆天而上成为古神的存在，此时竟然放弃了自己的生命，而将自己的修为传承给司马天。

　　我不知道，这样的决心需要多大，但是我知道，他一定计划了很久。

　　我本来就非常奇怪，为什么两个如此要好的兄弟会反目成仇，为什么魔心子会为了成为古神而对付司马天和轩辕子。

　　如今，一切都真相大白，只因为这是一个考验，一个对于司马天的考验。

　　就像魔心子说的那样，如果司马天连他这关都过不了，那他就继承不了魔心子的力量。

　　很快，混合着魔心子血色传承的魔气最后一丝进入了司马天的身体内，我看见司马天身体内有无数绿色的亡魂冲出来，呼啸着飞翔在空中，它们每一个都面色冰冷，想要重新进入司马天的身体内，但是却被神秘的力量挡在了外面，这些亡魂飞舞在空中，弥漫了整个天空。

　　我知道，这些是当年司马家族的亡魂们，这是司马天的先祖之魂，是他的诅咒。

　　“小天，这样就足够了，这些亡魂再也无法打扰你的美梦了，那么，我将最后赐予你我仅剩下的东西。”

　　魔心子说到这里，伸出手，手上握着一把锋利的匕首。

　　“你要干什么！这是我们活命的关键！”

　　乾坤子看见魔心子的匕首正慢慢向自己的心口刺去，这是一个缓慢的动作，因为魔心子已经衰弱的没有了力气。

　　“这是我送给他最后的礼物。”

　　魔心子淡淡的笑容没有消失，我第一次感觉，这个魔修老头笑起来的时候那么帅气。

　　“不，不，你这样我们都会死的，我是主魂，我不允许你这么做！”

　　乾坤子的虚影大喊，他可以容忍魔心子将修为送给司马天，将魔气送给司马天，但是他不允许魔心子将神格送出，因为这是他活命的关键。

　　“我意已决。”

　　魔心子抬起头，苍老的几乎已经让我认不出站在我面前的是那个紫色头发，邪气凌然的魔心子了。

　　“呲啦！”

　　一声撕裂的声音传来，魔心子大口传奇，鲜血从他的心口处留下来，他整个人剧烈的颤抖。

　　我无法想象，自己挖出自己的心是有多痛的一件事，但是魔心子却做到了。

　　他手上的匕首猛的一划，殷红的鲜血从他的心口处飙出来，溅了一地。

　　“不！”

　　乾坤子大声呼喊，但是他的虚影却随着一阵风吹来而消散。

　　“小天，大哥我先走一步哈。你看，我总是走第一步的人，连死都是……”

　　魔心子带着微笑倒在了地上，他的血液流淌在大地上，我的双眼瞬间被红色充满。

　　轩辕子怔怔地说不出话，司马老头则漂浮在空中无知无觉。

　　“嗡嗡……”

　　一阵震动声传来，一颗深蓝色的发光体从魔心子身上飘出，慢慢飘向司马天的身体。

　　这是魔心子得到的神格，或者说，是他为了司马天而准备的神格。

　　我不明白魔心子的做法，我不明白为什么他要死，更不明白他为什么要以这样的方式结束自己的生命。

　　很多年后，有个人告诉我，魔心子这么做只是为了成全司马天，因为如果没有牺牲，就没有了成全。

　　很多年后的我才懂得这个道理，而那时我却不明白。

　　当神格飞向司马天的身体时，我却听见身边的姜封轻咦了一声，饶有兴致地说道：“罕见的完整神格，好东西，我正需要。”

　　他往前迈出一步，居然要去夺这深蓝色的神格！


第214章 我在这，你就过不来

　　姜封视我为无物，他手持打神鞭，踩着一片黑色的虚无就像前方走去，虚无所过之处寸草不留，连大地都被吞噬了个干净。

　　虚无被操控，这本身就是一件非常恐怖的事情，而且还是操控在一个敌人的手里，那简直就是所有人的噩梦。

　　姜封手上的打神鞭散发出的光芒依然微弱，但是就是这半根至宝，去让所有人感到恐怖。

　　神格飞向司马天的速度很慢，或者说，它漂浮在空中每前进一丝就在分解一丝，好似是在将自己拆解之后重新融入司马天的身体内，这个过程很慢，完全取决于司马天本身肉体的力量，如果不是魔心子之前用自己的生命做了传承，我甚至相信，单靠司马天原来地尊后期的修为，要融化一颗神格，没有几个月的时间根本不可能完成。

　　即便是现在，我估计怎么也需要几个时辰的时间，我恨不得自己一把将这颗神格按进司马天的身体内。

　　时间不等人，姜封步步紧逼，他看起来对这颗神格非常感兴趣。

　　当他的脚步走到我身边的时候，我一闪身出现在了他的面前，虽然我不能踏在虚无上，但是我却能踩在破碎并漂浮着的大地上。

　　“罗焱，今天的架我还不想和你打，让开，别挡我的路。”

　　姜封手握打神鞭，脸上露出自信的笑容。

　　“有些人，少了伤疤忘了疼，没办法，一辈子给人当影子，所以没了自己的骨头，欺软怕硬。”

　　我斜着眼看姜封，嘴里冷嘲热讽起来。

　　“你说什么！”

　　姜封的眼中瞬间露出凶芒，抬起手，打神鞭刹那间挥出，他脚下的虚无冲天而起，铺天盖地一般照着我面门就盖了下来。

　　“你以为虚无能吞的了我？觉醒者的力量，你应该比我更清楚！”

　　我抬起手，手指好似利爪一般挥出，扫过的地方便是大片大片的空白，虚无被我震散！

　　“果然是天道的力量，你虽然没有得到真正天道最后的认可，但是被选中者中，只有你被赐予了如此厚待，连虚无都被震散，但是虚无是不会灭亡的，所以无论你的力量有多强，虚无是恒久存在，无法被抹去的。”

　　随着姜封的话音刚落，他挥动手中的半根打神鞭，神力所过之处，虚无重新聚合在一起，开始吞噬一切……

　　“姜封，我站在这里，你就别想过去。”

　　我看了看身后的司马天，神格正在缓慢的缩小，这个速度很慢，时间很长，每消弱一分，司马天的力量就会再加强一分。

　　此时此刻，已经开始冲击玄尊巅峰修为了。

　　“神格对我很重要，我要你让开！”

　　姜封双臂环抱在空口，他身后的虚无慢慢围拢起来，将我层层包裹在了虚无之中。

　　我第一次这么近距离地接触所谓的虚无，就好像是深邃的黑色浓墨，又好像是看不真切的断痕，比你见过最深刻的黑还要黑，比你见过最纯粹的色彩还要纯粹。

　　“你看，我的虚无多么想吞噬了你，我能感觉到它的渴望。那么就让我来满足它的欲望吧。”

　　姜封脸上露出一片阴沉，环抱在胸口的双手瞬间打开，四周的黑暗刹那间涌过来，将我团团围住。

　　第一团虚无吞噬了我的双手，在它们将我的双手吞没的一刻，我感觉到双手的触感消失了。

　　“这只是个开始……”

　　姜封轻轻说道，手上法决再变，虚无第二次袭来。

　　刚刚的虚无已经让我的双手没有了感觉，此时再次袭来的虚无所要吞噬的对象，是我的身体。

　　层层黑暗包裹住我的身体，我身体内的灵气刚要调动就被无情的吞没，好像压根就没有存在过一般，无形之力在此时爆发，开始快速的同化虚无，这就是天道的力量，无形之力是特殊的能量，是只被我支配的力量，甚至连虚无都没办法吞没。

　　“哎呦，真是厉害，居然还能困兽之斗。不过，你也已经阻止不了我去夺取神格了，你只能看着。”

　　姜封从我身边走过，我盯着他手里的打神鞭看去，如果不是通天教主的帮忙，姜封断然不能重新得到这件至宝。

　　“通天教主，我知道你高高在上，正在看这出好戏，我想问你一句，你还有曾经身为三清的尊严吗？如此肆无忌惮地插手人间的琐事，这是三清应该做的吗？我要你回答我！通天教主！”

　　我仰着头对天空嘶吼，即便那里是一片虚无，什么都看不见。

　　真实的世界，云端之上，通天教主静静地站在云层上，他的身边站着一身白衣的白凡，两个人默默地看着我，看着地面上发生的一切。

　　“白凡，罗焱就要被虚无吞噬了。”

　　通天教主说道，他的眼光平静，身上已经没有了一丝一毫魔气的痕迹，如同一个平凡人，但是如果你仔细看他的双眼，你会发现，他的灵魂已经彻底堕落，他的双眼中露出深邃的狂暴和仇恨。

　　微风吹来，一朵云彩从白凡的头顶飞过，投下了一片阴影，白凡站在阴影中，踩在云端间，平静地说道：“他不会被吞没，他注定不会陨落，能够让他陨落的人只有我。”

　　通天教主意味深长地笑了笑。

　　就在此时，地面上被虚无层层包围的世界中，一股力量在爆发。

　　通天教主缓缓抬头，看见他们头顶上的巨大云层正在变化，慢慢地变成一张人脸的模样，那是曾经出现过一次的天道的脸。

　　“散……”

　　一个悠远的声音传来，冲下地面，吹散四周的一切，直击我面前的黑暗虚无。

　　此时，已经走到神格面前，准备伸出手摘下神格的姜封脸色大变！

　　他猛的回头，看着身后的虚无，露出了难以置信的表情，而在他的手里，那半根打神鞭忽然颤抖个不停。

　　“天道，为什么？我是你的影子，你为什么还是选择他！不，不，我不甘心，我才是陪伴你最久的，我就是你，你就是我！”

　　姜封大吼起来，声音里带着沙哑。

　　而在此时此刻，我被层层虚无包围之中，一片光芒洒下，刺痛了我的眼睛，我身上的虚无开始退去，手臂上的虚无开始散落。

　　这光芒落入我的身体内，和我的觉醒者之力互相沟通，竟然形成了巨大的共鸣。

　　我猛的转过头，一拳轰出！

　　这一拳打在了虚无上，我的手臂却没有被吞噬，反而是虚无被震开了一个巨大的口子。

　　缺口中，我看见了对面姜封惊讶的表情，我整个人猛的往前冲去，速度非常快，瞬间经过他的身边，大手从下往上托住了他的下巴，狠狠一击，将姜封打飞了出去。

　　“轰。”

　　姜封的身体重重地落在了远处的地面上。

　　我站在神格之前，看着从地上爬起来，面色难看露出凶横的姜封说道：“我在这，我就过不来。”

　　“罗焱！”

　　姜封一声咆哮，手中打神鞭连连挥舞，试图控制我背后的虚无，但是，在天空中降下光芒后，所有的虚无如同被强大的力量震慑，渐渐消散，空间重新复原，大地再次拼接在一切，恢复了原来的模样。

　　“不可能，这是通天教主教我的方法，为什么会失灵！”

　　姜封看着自己的双手，望着打神鞭，不断地摇头。

　　天空中，通天教主抬起头看着头顶上化作云彩的天道之脸冷冷说道：“你不该插手人间，更不该偏心，速速退下。”

　　通天教主身上的红色大氅一掀，一股狂暴的气流刹那间冲散了天空中的云彩，将天道组成的人脸打了个粉碎。

　　此时站在他身边，被浓郁魔气环绕，冰冷的白凡说道：“他不会死在这种杂碎手中，他是我命中注定的对手。”

　　我站在神格之前，虚神祖依然昏迷不醒，茅山五老其余三人脸上都是惊讶，诸葛飞都没想到自己的大师兄如此强大，能够操控虚无，更没有想到我已经有了和他们大师兄叫板的力量。

　　其实，如果不是因为愤怒，我开启不了觉醒者状态，不是因为天道之光，我摆脱不了虚无，一切都因为我是被选中者。

　　就在我和姜封对峙的时候，我的身后，司马天渐渐苏醒了……


第215章 强行吸收神格

　　司马天渐渐苏醒了。

　　我看见过司马天战斗的样子，他的强大和我不同，我因为愤怒而强大，他则是因为自尊而强大，我从未见过司马天以外的人拥有和他一样的自尊和骄傲。

　　我很少看见愤怒的司马天，更很少看见他狂怒，他似乎从来都不会因为一时的情感而变的失去理智，这一点和我不同。

　　所以，我总认为，这个活了五百多岁的老头不会被情感左右。

　　然而，今天，我却知道，终究是我想错了，一个不轻易动怒的人，一旦发怒，连天都会失色。

　　姜封警惕的看着我，当司马天的手指开始动的刹那，他回头看了一眼漂浮在空中的司马天，狐疑地说道：“他不该这么快醒来，神格他只吸收了不到三成，他的身体应该还处于封闭中才对。”

　　然而，姜封的警惕却不是因为司马天，而是因为我，他分明地感觉到即便是面对他这个天道影子的时候，天道还是选择了我。

　　“罗焱，你我之间的战斗还远远不是时候，今天我只是来要人的。把虚神祖交给我，这件事情就这么过去了，不然你我拼斗起来，代价太大了。”

　　姜封这时候倒是想大事化小小事化了，显然是不可能了。

　　“姜封，今天的战斗必须进行，而且，今天，你我之间必然有一个人要灭亡。”

　　我身上的天道之力越发强大，似乎被刚刚的光芒照过后，我身体内的天道之力更加活跃，这是之前几次从未遇到过的情况，觉醒之力就好像渐渐开始沸腾的热水。

　　“非要走到这一步吗？罗焱，你我大战对谁都没好处，何况，你身后的司马天还处在对神格的吸收中，他即便苏醒也非常虚弱，我只要释放出随便一道灵气就能将他的身体击成粉碎！”

　　姜封挥舞手中的打神鞭，表情一片阴沉。

　　就在我要回话的时候，却看见身后的蓝色神格被一只大手一把抓住。

　　司马天一把抓住了蓝色的神格！

　　我和姜封同时回头，却看见司马天的双眼依然紧闭，但是他的手却紧紧抓住蓝色的神格，神格在以肉眼可辨的速度迅速地消融，蓝色的神力被司马天吸收进身体内，甚至连司马天的身体都开始变成了蓝色。

　　“他在强行吸收神力，真是疯子，这样下去，他的身体会瞬间破裂然后血脉断裂，神力是把双刃剑，如果吸收的好，他会成为古神，如果强行吸收，他会被神力抹杀！哈哈，没想到通天会的这个后辈也是如此疯狂之人，你们通天会就没一个正常的，哈哈。”

　　姜封哈哈大笑起来。

　　此时的我却已经无心理睬他，转过头，想要将司马天放在神格上的手挪开，可是即便我是觉醒者状态，但是当我的手伸向他的时候，却依然被一股强大的道力给弹开了，这是非常强悍的力量，更是一股意志，一股不愿被干扰的意志。

　　我再次伸手，这一次灵力密布在我的手上，我一声低吼：“我以觉醒者的身份开启天道之威，给我松手！”

　　这一刻，我的眼前被一阵强光扫过，我的双眼被光芒刺痛，猛的闭了起来。

　　等光芒散去后，我依然看见司马天的手放在蓝色的神格上没有一丝离开的迹象，蓝色的神格在不断地缩小，同时司马天的身体也在不断地破碎，先是皮肤断裂，肌肉被撕裂，血流了一地，然而，随着神力越来越多，积攒的力量越来越强，我看见司马天的肉体也在不断地碎裂，甚至有肉块掉落下来。

　　“哈哈，这就是排异反应，他吸收的神力太多了，身为人类的身体已经无法阻止神力的冲突，原本数十天甚至几个月的漫长改造过程，他居然想要一瞬间完成，这就是不自量力，堂堂通天会的大长老，怎么说也是个活了五百多岁的修士，居然这么没头脑，真是可笑。”

　　姜封大声嘲笑起来，声音里带着轻蔑。

　　“你给老子闭嘴！”

　　我转过头，怒目相视。

　　“怎么？我还说不得了？告诉你，你虽然拥有天道的青睐，更是被选中者中第一个觉醒到如此程度的修士，可是你还是阻止不了司马天，因为此时的他已经被古神的意志所包围了，我真是好奇啊，这到底是哪位古神的神格，居然能对抗天道，对抗你这个觉醒者，哈哈，真是好奇啊。”

　　姜封将打神鞭放在背后，望着司马天的眼神里带着轻蔑和疑问，他如同看戏一般看着正在拼命吸收蓝色神格中神力的司马天。

　　我转过头，看向轩辕子，大声问道：“轩辕子，这颗神格是属于哪位古神的！”

　　轩辕子摇了摇头，简单地回到：“不知。”

　　我一阵发晕，这三个老家伙从一个低级坊市内弄到了这颗神格，居然还不知道这颗神格是属于哪位陨落的古神的。

　　看着面前身体正在不断瓦解的司马天，我忽然有一种不好的感觉，就像当年我从阴间救回司马天的时候，他浑身上下已经被吸神蔓给抽干了，危在旦夕，然而，当年的司马天只有半仙修为，仅仅依靠一株九叶雪莲就能救活他。

　　但是如今的司马天已经有了尊位的实力，这片天地下所有的天才地宝都无法对一位地尊起到起死回生的作用，因为，尊位以上已经超过了这片天地可以容纳的范畴，天地大势已经衰退了。

　　“司马老头，咱们不带这么开玩笑的，你要是觉得慢，咱们想别的办法，你别这么心急啊。”

　　我试图破坏蓝色的神格，但是我施展出的灵气太低级被神力压制，我施展的觉醒者之力却好似被这股神力厌恶，连接近都无法接近。

　　“司马老头，你倒是松手啊，这样下去，你就玩完了，我知道你心急，可是这不是法子啊，你听不听的见啊！”

　　我对着司马天咆哮，地面上已经流下了一大滩血迹，腥味刺激我的鼻子，让我感到心痛。

　　而他握住的蓝色神格已经缩小到只有半个拳头大小，但是释放出的蓝色光芒却更加强盛，比之前要强盛数十倍。

　　“你别吼了，他听不见，他现在正被神力覆盖，也到了生死攸关的节骨眼，他能挺到现在也算是一种奇迹了，如果换成旁人，这么急功近利，绝对在被神力集中冲击的第一波就身死人亡了，这个司马天天赋真不错，可惜，太着急了。”

　　姜封如同看戏一般，似乎他已经猜到了结局，就是司马天魂飞魄散。

　　“你看，他已经快支持不住了。”

　　姜封的话好似被应证了一般，我看见司马天被蓝色神力包围的身体上一颗鲜红，正在不停跳动的心脏慢慢漂浮了出来。

　　“怎么会这样！”

　　我大吃一惊。

　　“很正常，人类的心脏本身就和古神的不同，这是成为古神的最后一步，换心！不过，神格还没吸收完，但是这颗心脏倒是要破裂了。哈哈，真是激动人心，一颗这么鲜红的心脏就要碎裂，血溅三尺，想想就让人心惊。”

　　姜封满眼期待地看着面前的一幕。

　　而我整个人则在这一刻慌了神，大声怒吼：“司马老头，快醒醒，别着急，别着急啊！我们还有很多时间，我会让你成为古神的，你不要着急啊！”

　　我试图打断他和神格之间的神力传输，却在这一刻，被一股强悍的力量震退了数十步，强大的蓝色神力甚至阻止我靠近司马天的身体。

　　“该死的神力！”

　　我大声怒吼，甚至从芥子空间内拿出了射日神箭和射日长弓，灵力爆发，准备依靠至宝的力量打碎蓝色神格。

　　蓝色雷霆闪烁，至宝威能无法想象。

　　“小子，我劝你最好不要这么做。”

　　姜封站在我身边笑着说道。

　　“司马天此时已经和神格建立了最深层次的链接，如果你打碎了神格，那他的身体还是会死亡，这是连带关系。”

　　我眉头紧紧皱起，这么说来，我甚至不能用强硬的手段！

　　这一刻，神格缩小到了只有鸡蛋大小，而司马天的心脏却好似已经达到了极限，膨胀到了极点。

　　“真是可惜，又一个天骄要陨落了。”

　　姜封嘴里说着可惜，脸上却带着笑容。

　　我紧握至宝，却不敢出手，脸上带着悲痛。

　　“嘭。”

　　一声闷响，我看见司马天的心脏在空中爆开，鲜血洒落了一地，神格在这一刻消散，他的身体重重地摔在了地面上，我能感觉到，这一刻的司马天没了气息……


第216章 至强古神——帝俊

　　司马天的心脏破碎了，这就好像是必然会出现的结局，只是我还没能接受。

　　“诶，果然还是破碎了，我还以为会有什么奇迹发生呢。”

　　姜封挥着手，显得意兴阑珊。

　　我回身就是一拳轰出，拳风裹挟着强大的灵气直朝姜封的面门轰去，姜封的反应并不慢，瞬间后退，一片灵气在面前展开，挡住了我这一拳。

　　“你伤不了我，我说过了，今天你我的大战如果开打，就是天崩地裂，这不是你我想要的结果。”

　　姜封不和我正面交战，看的出他在紧张，但是他的紧张一定不会是因为我，而是因为天道。

　　天空中，一声喝退天道的通天教主脸上露出凝重。

　　“师尊，司马天就这么死了？”

　　白凡抬头问通天教主，白凡和司马天虽然没什么交集，但是在白凡住在通天会的时候，司马天对这位有过“前科”的后辈很是宽容，不仅帮他挡去了很多仇家的追杀，还为他铺垫了成为强者的路，向白凡引荐了魔心子。

　　通天教主并没有马上回话，而是伸出手，掐指一算。

　　这个动作让白凡微微一惊，通天教主是什么人？那是三清之一，是道教的至上圣人，天下所有的事情都在三清的心中，对于三位圣人来说，命运不过是一条在他们身边环绕的规则，生命不过是寿元，精气的集合体，修士不过是和蝼蚁一样的渺小存在。能让三清掐指算的事情，绝不是小事。

　　“命运的迷雾真是复杂，这个凡人明明已经死去，但是为何又会有重生的征兆，呵呵，真是有趣。”

　　通天教主居然笑了，白凡吃惊地望着身边这位踏入了魔道的圣人，能让一个圣人微笑的人或者事，里面蕴含了多少隐秘。

　　“罗焱，你还是早些收了司马天的尸体，毕竟是你们通天会的大长老，至于虚神祖，今日看来你是没空管了。”

　　姜封脸上的微笑让我憎恨，但是他说的话没错。

　　我转过身，想以灵气将已经洒落在地上的司马天的血肉重新聚合在一切，然而这一次转身却看见了让人心中一跳的画面。

　　我看见在一堆已经碎裂的血肉中央，那颗已经爆炸的心脏上，竟然有点点蓝色的晶芒在闪烁，这是一种力量，一种非常强大的力量，这可以说是古神之力，但是却给我一种非常伟大的感觉，就好像在此时此刻，这颗曾经被魔心子吞噬的神格才刚刚开始展露它最迷人的一面，最强大的力量。

　　蓝色的晶芒慢慢衍生，只是一瞬间就将司马天的心脏团团围住，破碎的血肉没有重生，但是这点点蓝色的晶芒却在重造一颗人类的心脏。

　　一颗完全由神格破碎后的神力组成的心脏。

　　“古神的心脏，他已经身死了，为什么还会拥有被神力包裹的古神的心脏。”

　　姜封在我身后大吃一惊，而我则怔怔地说不出话，我对古神的事情知之甚少，当初刑天之魂也对古神的很多隐秘讳莫如深。

　　此时的状况让我惊讶。

　　一颗蓝色的心脏正漂浮在我的面前，它和人类的一样在跳动，带有巨大的节奏，每一次跳动都会带来一份力量。

　　一股股浩然的力量从蓝色的心脏上释放出来，冲出了蓝色的心脏，掀起了狂野的大！这股古神之力别我见过的所有古神都要强，甚至超越了刑天的最强战魂状态的古神气息。

　　我心中暗暗惊讶，这到底曾经是谁的神格，这样的古神之力，甚至让此时的我都心生忌惮。

　　天空开始变色，已经不再是黑暗，我竟然看见在云朵间隐隐约约有巨大的宫殿沉沉浮浮，这和我过去看见过的天庭的虚影不同，这宫殿更加宏大，更加壮观。

　　大风吹来，地面被一股狂风席卷，我面前的蓝色心脏瞬间爆发出惊人的蓝色神光，冲上了天空，这蓝色的神光和天空中的宫殿兼容在一起，竟然形成了巨大的神威。

　　“这，这是远古至高古神才能去的诸神之巅，是连天道都不敢轻易染指的地方，这里是所有古神中的至强者才能到达的所在。”

　　姜封不愧是天道的影子，见多识广，此时的他同样被惊呆了。

　　“这，这颗神格我刚刚就觉得不对劲，我见过神格，但是却没有如同这颗神格一般耀眼，更没有这颗神格上那强大的神力，这，这是曾经的至强古神的神格！”

　　就连姜封都说话结结巴巴起来。

　　蓝色的心脏四周有神力波纹一圈圈流动，所有的神力结晶开始一点点凝聚在一起，这些神力结晶似乎在重新塑造一位古神，又好似是在唤醒一位消散的古神。

　　“哈哈，司马天是回不来了，罗焱，这神力分明是以司马天的血肉为代价，重新唤醒已经消失的至强古神，这颗神格原来是在帮助自己过去的主人，哈哈，原来如此。”

　　姜封好像看懂了什么，大声笑了起来。

　　听到他的话，我心中一沉，唤醒过去的古神，以司马天为代价……

　　我以为，当这颗蓝色的心脏出现后，司马天会获得重生的机会，我以为这是奇迹，神力会让司马天重生。

　　然而，显然是我错了。

　　天空中巨大的宫殿落下，整个大地被遮盖上了一层厚厚的阴霾。

　　地面上，蓝色的神力波纹已经渐渐勾勒出了一个比人类更加高大，更加神俊的人物，他果然不是司马天。

　　当天空中的宫殿接近地面，甚至连我肉眼都能看见其墙角砖瓦的时候停了下来，我的面前，一个高大的男人闭着双眼，双眼环抱在胸口，静静地站在我的面前。

　　他悬浮在空中，心脏的部位是一个洞，而天空中的蓝色心脏正慢慢填进他心里的这个窟窿。

　　“铿……”

　　当蓝色的心脏进入他心口的刹那，我面前的男人睁开了双眼……

　　我和他对视了一眼，这一刻，我看见的不是世界，不是宇宙，不是光芒，而是规则，他的眼睛里被无数的规则组成，就好像他自己就是被规则构成的一般。

　　“这，这是帝俊，古神中的至强者，曾经远古时代无人能敌的王者，他是帝俊，我的天啊，这颗神格是帝俊的神格！”

　　姜封已经吓傻了，他甚至不愿意再去管虚神祖的死活，拼命地往后退，茅山其他几人见到姜封逃命，也在第一时间往后退去。

　　四周人一动，就在这个当口，我面前的美男子缓缓打开手臂，当他手臂打开的时刻，四周所有的时空都被冻结。甚至连已经进入空间裂隙的诸葛飞都被刹那间冻结住了。

　　美男子看着我，轻声说道：“少典的后人，为何你会成为天道的候选者？这是对你血脉最大的侮辱。”

　　我想要说话，可是却张不开嘴，因为就连我都被冻结在了时空之中。

　　我知道面前站着的是帝俊，是一位曾经无敌的古神，是古神中的王者，是曾经被称为真正的天帝，永不陨落的强者。

　　我面前的他堪称完美，美丽的容颜，修长的身体，除了通体都是蓝色以外，他比世间任何一个男人都要完美。

　　然而，我恨他，因为他夺走了司马天，夺走了我的祖师爷。

　　“我的重生是因为一个凡人吗？原来如此，通天教主，你这戏看的够长了，该下来了吧。”

　　帝俊抬起头望着浑浊的天空说道。

　　“帝俊，一别数万载，你我终有见面之日，不过不是今日，在下告辞了。”

　　通天教主不愿现身，帝俊抬手往天空一指，一道强大的令人发直的神力冲天而起，飞入天空中，只听见“轰隆”一声，天空中有盘古之力洒下，通天教主和帝俊拼了个平手。

　　“圣人果然是圣人。”

　　帝俊摇摇头，无视我和身边的诸人，往前走去，却看见脚边坐着一个已经死去的老者，那是魔心子的尸体。

　　“卑贱的凡人。”

　　帝俊抬起脚将魔心子的尸体踩碎了。

　　只是，当这一脚落下的时候，我却看见地面上司马天破碎的肉身开始快速地重聚，被一股红色的奇特能量牵引，竟然拼接在了一起，红色的旋风原地吹起，司马天的血肉重聚，皮肤骨头重新结合在一起。

　　我竟然看见，十来秒后，一个完整的司马天站在了我的面前，虽然他的身体看起来依然支离破碎……

　　“你，该死。”

　　这一声怒吼如同野兽，却来自一直白衣飘飘，英姿飒爽的司马天的嘴里……


第217章 愤怒的司马天！

　　帝俊，是远古时代真正的天帝，亦是整个远古时代至强古神之一。

　　或许你会以为远古时代稍微出名一点的就能成为古神，那你就大错特错了，能成为古神的远古种族每一位都是豪杰，每一位都是枭雄，每一位都非常出色。

　　而至强古神便是其中对顶级的存在。

　　诸神之巅，这个对于如今的修士来说非常陌生的地方，在远古时代象征了所有种族心中最神圣的地方。

　　诸神之巅，只有到达了至强古神的程度才会被召唤，才能看见。

　　这是一个只存在于传说中的神圣土地，甚至比无尽皇城还要神秘。

　　而至强古神，永远不会超过十个，这是定律，是特则，如果你想成为至强古神，那就必须进行挑战，挑战那十位远古最强的存在。

　　但是，所谓的挑战不过是个笑话，因为从远古时代开始到结束，都没有一次挑战是成功的。

　　在过去，我所见过的至强古神，只有一个，便是刑天之魂，刑天作为远古战神在还活着的时候便是能够踏足诸神之巅的至强存在。

　　而帝俊，毫无疑问，这位远古天帝，是连天道都逼退的强大存在，即便是此时他的魂体还不稳定，但是依然能够一指震退通天教主。

　　当然，我相信通天教主绝对有能力镇压了此时的帝俊，但是这个镇压依然要付出一定的代价。

　　但是，此时的帝俊并不是我关注的重点，他的身后渐渐重组的司马天才是我所有目光关注的所在。

　　“你，该死。”

　　司马天的身体还没完全拼接完成，说出的话很模糊，可是我们却还是听的很真切。

　　“哦？有趣，身为我重生的祭品居然还能复生，不错，真是不错，我该夸奖一句，但是你刚刚对我出言不逊，所以，我以远古天帝的名义，判你死刑，陨落！”

　　帝俊随便一挥手，强劲的神力就从天空落下，如同天幕垂落一般，刚刚因为天道之力重组的天空，在帝俊这么一挥手间，几分钟前才修补好的天空，此时再次崩溃，化作了一片虚无。

　　只是，帝俊攻击的对象不是天空，而是我面前的司马天……

　　司马天的身体还在重组，但是已经有了意识，这时候非常脆弱，只要被任何灵气攻击一下，身体就会彻底崩溃。

　　帝俊已经转身，他脸上带着自信的笑容，看着我已经拉开了射日长弓，淡定地说道：“少典的后人，我劝你最好不要出手，所有后天的至宝对我都没用。”

　　我只看见他左耳上忽然间多出了一个蓝色的耳环，是一枚水晶模样的耳环，但是因为被蓝色神力渲染的关系，所以这枚水晶耳环我看不出颜色。

　　天空中蓝色的天幕已经落下，所过之处一片毁灭，我紧握射日长弓，但是面对一位来自远古的至强古神，即便此时的他还不是巅峰状态，我也依然心中有很深的忌惮。

　　但是，这时候不出手，就真的救不了司马天了。

　　没有任何犹豫，手中射日长弓弓弦一松，整根射日神箭从神弓上冲出，带着惊天的雷霆和被天道之力渲染的狂野力量，这一箭的力量，足以诛杀任何一位玄尊以上的修士，甚至我有信心，以这一箭之威，即便是寻常的古神，我亦可以重伤之。

　　只是，我面前站着的是帝俊，是远古十人之一。

　　“叮！”

　　帝俊伸手轻轻弹了弹耳朵上的水晶耳环，发出一声清脆的响声，声音徐徐传来，我只看见眼前的射日神箭刹那间停顿了下来，时空没有变化，灵气也很正常，甚至连射日神箭上的蓝色雷霆都被定格住了。

　　接着，我惊讶地看见，射日神箭掉落在了地上。

　　“轰隆！”

　　随之而来的是地面被砸出了一个巨坑，射日神箭所有的威能都在刹那间落在了地上，大地碎裂成了无数块。

　　“我说过，所有后天至宝对我都没有效果。”

　　帝俊微微一笑，随后瞄了一眼身后，冷笑道：“看来是被天幕砸死了。和这枯骨一般……”

　　他的话才说到一半，一只手从层层天幕中冲出来，这只带着血肉，看的见骨头，甚至手指都有些碎裂的大手，一把掐住了帝俊的脖子。

　　这一幕发生的太突然，我没反应过来，甚至连帝俊也没反应过来。这只手甚至不带有任何的灵气，就一把抓住了曾经身为至强古神的帝俊。

　　天幕之下，虚无之前，一个血人走了出来，身上没有一块皮肤是完整的，大片大片的肌肉暴露在空气里，大片大片的白气从这个血人的身上散发出来，就像是刚刚在热水里泡过一般，而他的右手却断了一截……

　　掐住帝俊的手就是面前这个血人的右手，帝俊眉头紧皱，想以古神之气震碎这只血淋淋的大手，然而，蓝色的神力却无法接近血人的大手，就好像是被一层力量隔绝开了一般。

　　“司，司马老头……”

　　我几乎都无法相信自己的眼睛，眼前这个血人，甚至已经称不上是人的人形生物却给我一种熟悉的感觉，分明就是司马天！

　　“怪物，松开你的手，否则，你将承受我的愤怒！”

　　帝俊身上的蓝色神力似乎被这只血手克制，神力没有根本起不到作用。

　　“你，你该死！”

　　这一生咆哮我听的很清楚，司马天的声音已经很清晰，同样的，我第一次从他的嘴里听到了撕心裂肺的愤怒，就好像是爆发的火山，天地都为之动容。

　　“哼，卑贱的蝼蚁……”

　　帝俊的话才到嘴边，司马天那看起来支离破碎的身体已经冲到了他的面前，大手落下，一掌按在了他的面门上。

　　司马天的左手结结实实地打在了帝俊的脸上，甚至将这位曾经的至强古神一掌给打飞了出去，虽然没有造成帝俊受伤，然而这一掌的威慑力却足以让包括我在内的所有人惊呆。

　　“不，这是什么状况，为什么他的手能够打中我的身体。”

　　帝俊在远处抬起手，我看见虽然血淋淋地右手依然掐住了他的脖子，然而他身体的其他部分却依然有淡淡的蓝色神力保护，这是古神的一种天赋，神力从它们成为古神的一刻开始就会一直环绕在他们四周。

　　但是，我注意到唯独被血手掐住的脖子以及其上的头部，没有神力的防护，所有的神力就好像是被掐断在了脖子的部分。

　　“是因为这只手的缘故吗？”

　　帝俊没有一丝慌张，他是数万年前的至尊，面对战斗和突发情况，他远远比常人要更加冷静。

　　他伸出手想要是这拔除插在脖子上的大手，但是，显然司马天不愿意给他这个机会。

　　悄无声息，司马天再一次以不可思议的速度出现在了帝俊的身边，这一次连我都没能看清他的动作，帝俊显然是有所防备，转过身狠狠轰出一拳，至强古神的一拳有多强？我不知道，但是我知道的是此时状态下的帝俊一指就能和通天教主一式法术比肩，他全力轰出的一拳绝对无比强悍。

　　这一拳打出，四周空气里的灵气瞬间被震散，在蓝色神力如此高级的能量面前，所有的灵气都如同是最卑微的仆从，不敢露面。

　　帝俊身体上的蓝色刹那间变淡了一丝，随后又再一次恢复，可见这一拳使用的神力有多巨大。

　　然而，就是这么带有毁灭性的一拳，却被他身边的血人或者说司马天给接住了！结结实实地接住了，气爆声响彻整个大地，地面因为这一拳地轰击而被炸出了一个大坑，但是司马天没有退，我看见他的左手手骨一瞬间断裂，血液从他已经破碎的手臂上飙出来，然而，他却没有退后哪怕一步。

　　这一刻，帝俊的脸色变了，曾经至强的古神变脸了……

　　因为，司马天举起了已经碎裂的大手，狠狠地插入了帝俊的身体内，被蓝色神力组成的帝俊的身体，被司马天破碎的大手打碎了！

　　“你敢踩他的身体，死死死！”

　　司马天的口齿依然不清，可是怒吼的声音我还是能听懂，他的愤怒来源于之前帝俊的动作。

　　帝俊受伤，整个人立刻后退，在数十米外站稳，他阴沉着脸低声说道：“你继承了我的身体，该死的，你居然继承了我古神的身体，这是不可能的，这是远古已经失落的法则！”

　　天空中的诸神之巅虚影在此时慢慢漂浮到了两人的中间，像是在做出选择……


第218章 最高远古法则

　　有一种法则并不是上天创造的，而是由远古的大族来创造。

　　我们称这种法则为远古法则，如今的天地已经没有了远古法则的痕迹，但是在过去的时光里，远古法则远比上天创造的规则管用的多。

　　而在所有的远古法则中，古神的法则被称为最高远古法则。

　　“远古法则，怎么可能！你一个人类竟然逼迫我进入了最高远古法则的范畴，这怎么可能！”

　　帝俊的脸色大变，怒吼的声音都已经变形。

　　“古神之魂并不会和肉体百分百契合，所以很多古神死后他们的魂魄依然能活的很好，所以，一旦有了重生的机会，就会变成肉身和魂魄之间抢夺古神之位的情况，如果魂魄重组，那肉身将会失去灵智，将会变成原来的古神，如果肉身吞噬了魂魄，那就会诞生一个全新的古神，这个古神将拥有原古神所有的力量，这是最高远古法则，没想到今时今日，我能有幸目睹这样伟大的力量。”

　　连姜封都非常激动，他是天道的影子，但是却没有出生在远古时代，所以很多事情他只能通过天道和书籍来了解，就好比这最高远古法则，无论是他还是我，都是第一次面对。

　　天空中的诸神之巅洒下一片淡淡的光彩，四周的一切都被围绕了起来，我分明感觉到这片淡淡的光彩中有一股高于规则的力量，这难道就是所谓的最高远古法则吗？

　　“远古最高法则，进入法则的古神将会变成两个人之间的战斗，外人无法插手，甚至连天道之力都无法插手，不死不休，无法被外界干涉，厉害厉害。”

　　姜封脸上很兴奋，然而我却很担心，我试图以灵气攻击面前的光幕，却被强大的力量挡了回来，果然，这是一堵坚不可摧的墙，而墙里就是困兽之战，外人无法干预。

　　“该死，我竟然也会被锁在这规则下，这是对我的侮辱，是你，给我带来了侮辱！”

　　帝俊显得非常暴躁，他伸出手，深蓝色的神力在其手中环绕，每一分每一秒都在扩张，当神力到达极限的刹那，他一把握住了掐住他脖子的血手，这一回他是真真正正地握住了他脖子上的血手，狠狠将其扯了下来。

　　“吼！”

　　司马天的意识已经非常混乱，此时他整个人往前一跃，速度依然快到极限，他的左手划破长空，如同一道闪电一般抓向帝俊。

　　“你以为，你能威胁到我吗？可耻的人类，你应该是被献祭的，但是居然成为了我肉身的继承者，但是，这不能成为你企图打败我的力量！你，终究是个人类！”

　　帝俊将司马天的血手从脖子上拉下来的一刻，他被蓝色神力覆盖的脖子上被拉出一道长长的血痕。

　　此时，当司马天的左手按向帝俊的一刻，我终于看见了这位来自远古的至高古神的力量，他一把抓住已经拥有了古神肉身的司马天的左手，狠狠一甩。

　　司马天就像是一根被甩出去的树枝一般，重重地落在了远方的地面上。

　　“人类，我将吞噬你的一切，我将重获至高古神的荣光，你注定要死在这最高远古法则内。”

　　帝俊往前走去，四周的远古法则淡淡的光芒也跟着帝俊在移动。

　　他慢慢飞向司马天，就好像闲庭信步，游刃有余，对于他来说，这场战斗指示一场游戏，而且是一场给他带来耻辱的游戏。

　　我看见司马天的身体摇摇晃晃地从地面上站起来，他的双手耷拉在身前，不断地摇晃，手臂脱落下了一大截，此时司马天的左手也脱臼了下来。

　　“姜封，司马天不是继承了古神的肉体吗？为什么会被破坏的这么厉害！”

　　这时候我能求教的只有身后的姜封。

　　“哼，罗焱，你以为古神的肉体是这么容易就能继承的吗？魂魄的力量可以快速过度，但是肉体是不行的，这是一种积累，古神的肉体和修士不同，修士可能达到了某个境界后，身体在一瞬间得到进化，古神的肉体是需要磨练的，这个过程可能长达数百年，而且能成为古神的百族之人每个都是天骄，他们的肉体经过数万年的厮杀，比我们修士不知要强上多少倍，更何况是至强古神了！”

　　姜封不以为意地说道。

　　“司马天得到的只是一个雏形，一个古神肉体的雏形，是没有发展的，如果想要发展，他需要更多的战斗和更多的磨练，不过显然，他没有这个时间了。”

　　姜封摆了摆手，做出了一个可惜的表情。

　　我的脑中一片空白，磨练，就是时间，就是说司马天需要时间，他需要时间来强化他的肉体，我要给他争取时间！

　　然而，此时我面前最大的困难是这天空中洒下的最高远古法则的阻碍，只有将这法则光芒打开，我才能进入战场！

　　帝俊飞向司马天，司马天的身体一动，他的双脚还是正常的，断掉的手臂在不断地重生，这个速度非常快，我几乎能看见经脉在生长，骨骼在加固，然而，帝俊的攻击却在此时铺天盖地落下。

　　天空中，天幕第二次落下，这一次的天幕更加广大，司马天第二次被笼罩在了天幕下方。

　　“来！”

　　司马天仰着头狂吼，已经能够恢复正常的双臂打开，重生的左手和右手上托，天幕落下，似乎是要压垮这个小小的人类。

　　一个人类以自己的力量对抗碎裂的天幕，此等力量，气概，令人震惊。

　　“你若生在远古，必是人杰，甚至可能靠自己的力量成为古神，不过，如今的你没机会了。落下吧，天幕！”

　　帝俊手臂一挥，整个天幕镇压而下，这一次镇压非常彻底，大地完完全全断裂，所有的空间碎裂成虚无。

　　这是司马天第二次被镇压在这天幕下，恐怖的力量居然让远古法则之光都微微颤抖。

　　我站在远古法则之外，看见司马天第二次被镇压，脸一下子就沉了下来。

　　“帝俊，我的祖师爷要是死了，我一定会让你陪葬的！”

　　我大口地威胁道。

　　“少典后人，看在你是远古尊贵的少典阁下的后代理，我原谅你的出言不逊，但是没有下次了。”

　　帝俊转身，走到最高远古法则的边上，等待着远古法则的消散，可是等了数分钟后，远古法则之光依然没有消散。

　　“恩？”

　　帝俊微微皱眉，最高远古法则没有消失，那就说明这场对决还没结束，换句话说，司马天还没有死！

　　“轰！”

　　一声巨响传来，背后的天幕被司马天双手撕碎，他放声狂吼，除了五官以外几乎就没有一点和我印象中的司马天相似，现在站在我面前的就是一个狂野的古神，疯狂的战士，愤怒的野兽。

　　“怎么可能！”

　　帝俊猛的转头，他这一刻，司马天身形再动，在空间里拉出一道狂野的火焰，一拳轰在了他的腹部。

　　“嘭！”

　　一声闷响，就在我的面前，我看见曾经的至高古神帝俊被瞬间打飞了出去，撞在了对面的远古法则之光上。

　　我抬起头，看向司马天，看向我自己的祖师爷，然而，当我和他四目相对的时候，我竟然看见他的眼珠已经不再是人类的眼球，而是一双野兽的眼球，换句话说，我看见不是司马天的眼睛，而是一双麒麟的眼睛。

　　第二次天幕压下后，司马天的身上开始冒火，麒麟之火在他身上疯狂的燃烧，他走过的地方一片都是火焰，他停留的大地便被烧焦一片。

　　“神兽之力，不可能，他明明继承的是古神之力，怎么会还有神兽之力，这，这……”

　　不管姜封如此吃惊，神兽之力和古神之力是不能同时存在的，这就好像一个正常的人类却比一头牛还要力大，比老虎还凶猛，比猎豹跑的还快！

　　但是，偏偏这个不可能出现的情况却出现在了司马天的身上。

　　一个全身赤裸，身材非常强健的司马天，没有头发，身上的肉体在不断地缝合，浑身都是火焰，双眼是神兽的凶芒。

　　“弱。”

　　司马天面对帝俊说出了一个简单的字。

　　帝俊双目中连连闪出不可思议的眼光，继承了神兽血脉的人类居然还能继承他的肉体，这甚至已经超出了帝俊这位至高古神的见识……


第219章 双神之躯

　　神兽之力和古神之力同时存在于一个人身上，这种情况从来没有发生过，而且从来不曾有人试图这么去做过。

　　因为，这本身就是不可行的，神兽之力更趋近于妖力，而古神之力更类似道力，两者之间天差地别。

　　妖力怎么可能和道力相融？所以神兽之力和神力也同样不可能共存。

　　但是，今天在司马天的身上却发生了这样的神迹。

　　无论是古代的东皇太一亦是女娲伏羲，他们成为至强古神甚至是圣人一流后，身上原本的力量就会消退，由神力接管整个身体。

　　但是司马天的情况非常特殊，他本身就带有火麒麟的血脉，甚至在和魔心子交战的时候已经暴露了他获得主神兽意志的事实，换句话说，司马天那时候就已经是一个人形神兽意志的强大存在。

　　按照常理说，除非他身死，不然不可能再被其他能量占据身体，然而，偏偏此时他成了帝俊重生的祭品，在魔心子一番好意但是却造成大祸的情况下，司马天的先祖之魂被驱散，诅咒被破开的同时，也使得肉身死亡。

　　他这一死，帝俊重生，却反而获得了至强古神的肉身传承，主神兽意志依然保留，至强古神肉身同样存在，才造就了此时此刻司马天身上奇怪的共融。

　　可以称他为古神，亦可称他为主神兽，或者，可以叫他双神之体。

　　帝俊被司马天这带着火焰的一拳打飞后，虽然依然没有受很重的伤，可是脸色非常不好看，被一个比自己弱小的存在一拳打飞，这对刚刚还大声喊着耻辱，荣耀之类词语的帝俊简直就是在抽他耳光。

　　“今天，我会把你碾成粉末，不！我会让你连粉末都不剩，彻底从这个世界上消失，连投胎转世的机会都没有！”

　　帝俊俊美的脸已经彻底变形，我能从他双眼中看出滔天的怒火和愤怒的杀气！

　　司马天没有说话，他的神智在我看来依然很不清醒，但是低下头的这一刻，他全身的火焰瞬间爆炸，整个人就好像被汽油点燃了一般，森森火焰直冲天空，司马天脚下一踩，地面被踏出一个大坑，碎裂成无数块，他就像是一道活动的火焰，猛冲帝俊而去。

　　“你以为同样的招式对我还能有作用吗？”

　　帝俊脸上露出一丝冷笑，这位曾经的至强古神猛的抬起手，右臂高举，手刀狠狠落下，一击击碎面前的大地，地面下一片土黄色的烟雾被他从地里拉了出来，挡在了他的面前，司马天如同子弹一般撞在了这片土黄色的烟雾上，就好像是撞在了软软的棉花上一般，被弹了回来，落在了地上。

　　“玄黄二气，果然不愧是至强古神！这样的能量都能被他驱使，这是天地间最精妙的能量之一，玄黄二气所过之处便是天地的一种另类能量，可以抵抗所有的攻击，就如同天地能够包容所有的冲击一般，虽然不能和盘古之力相比，但是却很相似。”

　　姜封也是大开眼界，这位天道的影子可以说是见多识广之辈，然而，今天的大战却同样超出了他的想象。

　　帝俊手指连动，左手有黄色的烟雾环绕，右手上看似空空荡荡，但是我能感觉到他右手上的能量非常玄妙，虽然不是道力，却和道力很相似。

　　“玄黄二气本事天地间能够调动的最沉稳的力量，它们看起来如同烟雾，飘扬天空，实则却比三山五岳还重，今日我便用这玄黄二气压的你骨断筋折，镇的你魂飞魄散，今你身上的肉身我可以不要，但是你带给我的耻辱，我一定会百倍还给你！”

　　帝俊抬手往前一抛，玄黄二气在其手上融合，慢慢往前延伸，司马天却不知躲避，反而怒吼连连，竟然面对着玄黄二气撞去。

　　这不是羊入虎口，往陷阱里跳吗？

　　我大声喊叫：“司马老头，别犯傻，这玄黄二气碰不得！”

　　奈何我的声音却无法传入被远古法则包围的战场内，看似暗淡的光芒，阻隔的却是两个世界。

　　司马天就在我的面前撞进了玄黄二气之中，他的身体刚刚进入玄黄二气内，就立刻被这一股强悍的力量深深压倒在了地上。

　　“轰隆”一声巨响传来，司马天就像是同时被三山五岳压在肩上，几乎没有任何抵抗，他就趴在了地上，而玄黄二气却在他的背上缓缓飘动，看起来轻若无物。

　　“哼，你这身体倒是古怪，但是，面对承载了大地之力的玄黄二气，即便是成年古神亦不可敌，今日便是你的死期！”

　　帝俊怒目圆睁，手上的蓝色神力从指间涌出来，在他的手心里渐渐凝聚成一个蓝色的圆球，带着令人痴迷的力量以及令人心中震撼的神威。

　　“死！”

　　他将手中蓝色的圆球抛出，圆球在空中急速旋转快速地冲向司马天，而此时司马天的身体却被玄黄二气镇压，动弹不得。

　　“看来要分出胜负了，难得一见的双神之体啊，若是让你的祖师爷活在万载之前，以他这样的体质和本身的天赋，我相信他绝对有能力问鼎当年的十大至强古神，不过可惜，如今的他却没有这样的机会了。诶，生不逢时，生不逢时啊。”

　　姜封摇着头，看起来似乎很惋惜。

　　天空中的诸神之巅虚影也渐渐开始倾斜，慢慢地偏向帝俊一边，我面前的远古法则之光也在渐渐消散，我知道就连最高远古法则都认定，这场对决是帝俊胜了。

　　我显得很茫然，从虚神祖偷袭司马天，到司马天被魔心子救活，再到被帝俊当做是复活的祭品，变身成双神之体，如今却依然要灭亡。

　　这就好像是司马天一生的缩写，从当年大家族的传人，到爱上凡间姑娘，却被家族阻挠一气之下毒死全族，但是却被族人诅咒，遇见魔心子成为修炼界的杀神，再到遇见洛先河改邪归正，成了通天会的大长老。

　　他的一生从来都不平坦，充满了斗争背叛以及反抗。

　　蓝色的圆球击中了司马天的头部，我看见司马天刚刚重组好的头部被蓝色的神力圆球打的稀烂，就好像是被一锤子砸烂的西瓜。

　　看起来惨不忍睹。

　　我闭上眼，不忍看自己的祖师爷被人虐杀，我知道此时此刻这个仇又落在了我的肩上，而且是我一定要报的仇。

　　“哈哈，远古法则也消退了，是我胜利了，你的肉身会慢慢重组，但是却属于我了！”

　　帝俊这一击洗涮了他所谓的耻辱，我面前的远古法则之光消失了，最高远古法则认定胜利者是帝俊。

　　而失败的司马天已经身死……

　　我低着头，一步步往帝俊走去，我动用不了射日神弓，但是我还有桎梏，我还有自己的拳头，今天我要用自己的力量来报这个血海深仇。

　　我往前走，帝俊注意到了我的杀气，他冷笑着看着我。

　　“少典后人，你最好不要这么冲动，你的力量还不足以威胁我。”

　　帝俊摆弄着耳朵上的水晶项链，显得很淡定。

　　我的脚迈过司马天的身体，心中满怀杀意，然而，就在此时我的脚踝却被拉住了，我低头一看，却看见司马天的手抓住了我的脚踝。

　　没有了头颅的身体缓缓从地上爬起来，玄黄二气被帝俊收回，此时他吃惊地看着从地上爬起来应该已经生死的司马天。

　　“怎么会？”

　　他整个人一愣。

　　我砖头，看见司马天的头部一片血雾缭绕，竟然在短短地数秒内重生出了一个头颅，这样的速度令我们所有人都惊呆了。

　　姜封嘴都合不拢了，喃喃道：“双神之体，双重再生，这，这也太变态了吧……”

　　司马天从地上爬起来，伸出手撑住自己再生的头部，转头了两圈，显得毫发无伤。

　　“不可能！难道你连主神兽和我的再生能力都继承了？但是这是要经历数年时间，并和至强古神肉身有非常大的重合后才会拥有的能力！可是，这才短短的几分钟！”

　　帝俊都已经说不出个所以然来了，今天发生的事情连他这位远古至强古神都摸不着头脑。

　　司马天再生头部，看都没看我一眼，双手一翻，身上火焰再次燃烧，脚下狂奔，此时的速度比之前还要快，似乎死亡一次后他的能力又得到了提高。

　　这一回，帝俊毫无防备，被司马天一拳打中心口，我看见他的心口处被一拳打出了道道裂缝。

　　他以蓝色神力组成的晶芒身体，在此时，竟然被打裂了！


第220章 最高远古法则守护者！

　　帝俊的胸口被打出了碎痕，裂缝处不断的有蓝色的神力往外涌出来，一点点如同漏气一般。

　　“这是什么力量，最高远古法则已经判定我是获胜者，为什么你还不死！这是违背最高远古法则的情况，这是不应该出现的！”

　　帝俊显得非常震惊，最高远古法则是不会被打破的，即便是当年的十位至高古神都不可能打破最高远古法则。

　　“我不信，我不信，我请求远古法则降临，以我帝俊的名义，以我至强古神的身份要求远古法则再次降临。”

　　帝俊伸出双手，甚至没有防备司马天的意思，天空中已经消失的法则之光第二次落下，像是回应帝俊的召唤一般，法则光芒洒下的一刻，我再次被档在了法则之光外。

　　“我帝俊，要求法则之光惩罚面前的这个失败者，我才是胜利者！”

　　帝俊的话音刚落，天空中一道亮黄色的光束落下，照射在司马天的身上，就好像是远古法则的意识在审视面前的司马天，我望着这股亮黄色的光束，居然心里有一种惧怕的感觉，仅仅是一道光，然而，这道光里释放出来的威压却远远比所有我见过的强者都要来的震撼。

　　司马天低着头，光芒照射在他赤裸的身上，帝俊面色冰冷地看着司马天，他望着天空中亮黄色的光芒表情非常庄重。

　　“最高远古法则的创造者不详，但是我们十位至强古神都知道，这是最强悍的法则，甚至凌驾于天道规则之上，即便是我也无法对抗，这一次，你这个异数难逃一死！”

　　帝俊冰冷地说道，我也跟着紧张的不行，心都快提到嗓子眼了。

　　亮黄色的光芒扫过司马天的脸和身体，他身上的火焰渐渐熄灭，整个人显得非常安静，不动声色，不说一句话。

　　从开打到现在，这是难得的平静，好像暴风雨前的宁静一般，格外的珍贵。

　　姜封也是第一次面对这样的情况，别说他是天道的影子，就算他就是天道，在我看来也不能对抗这道亮黄色的光芒。

　　这光芒不是强大，而是威压，深入每个人心灵的压迫。

　　司马天低着头，帝俊一脸冷笑，四周的空间里一丝风都没有。

　　帝俊以自己曾经至强古神的身份召唤这道最高远古法则，在所有的书籍里都告诉我们最高远古法则是由百族创造的，但是此时此刻，我深深地怀疑这其中的真实性。

　　“罗焱，这对我或者你来说都是三生有幸的一幕，我们所处的天地已经衰退了，我的本体也就是如今的天道远远没有初代的天道那么强，但是这光芒却不同，这是最高远古法则，是从盘古开天辟地后就存在的法则，是远古时代就诞生的威压，能够感受它的力量，这是每个人的光荣。”

　　我瞅姜封的样子简直都要跪下来了，这家伙脸上都已经露出了虔诚的表情。

　　光芒闪烁，最后在亮黄色的光芒中，司马天抬起了头。

　　“大胆！你居然敢直视远古法则，给我把头低下。”

　　帝俊双眼怒睁，一声咆哮。

　　“我有错吗？”

　　司马天面对最高远古法则，开口说出了简单的一句话，这一次他说话的时候已经有了流利的口齿。

　　“混账东西，你居然敢质问最高远古法则，最高远古法则是只允许被敬仰，不允许被质问的！”

　　帝俊非常激动，他从来没遇到过这样的事情，最高远古法则在远古时代降临次数非常的少，但是每一次降临即便是古神都会拜倒迎接。

　　从来没有人敢质问最高远古法则，司马天是第一人！

　　司马天斜眯着眼看了看帝俊，不屑地说道：“我问你了吗？”

　　冰冷的语气里带着不屑。

　　“找死，看着吧，不用我出手，最高远古法则就会让你在眨眼间镇压至死。”

　　帝俊脸上冷笑不断，他似乎已经看到了结果，看到司马天这一回真正地魂飞魄散。

　　然而，却好像事与愿违……

　　天空中的亮黄色光芒似乎传达下了某种意思，但是我听不到，姜封也听不到，甚至连帝俊都听不到。

　　他的脸上显露出了迷茫，而司马天的脸上却露出了一丝残忍的笑容。

　　“好，多谢。”

　　司马天冲着天空一拱手，亮黄色的光芒渐渐倒退，往天空中倒卷而去。

　　“怎么会！为什么最高远古法则没有给你最后的审判，远古法则对你说了什么，给我从实招来！”

　　帝俊一亮森然，最高远古法则的表现大大的出乎了他的意料，没有杀死司马天反而和他达成了某种契约，似乎还卖了一个恩情给司马天，这让帝俊心中有了不好的感觉。

　　司马天平静地开口，但是双眼内的杀气却如同狂风一般冲出来，甚至连我站在远古法则之光外都能感觉到他的杀意。

　　“远古法则只是告诉我，他不想让已经该入了尘土的神再一次复生。仅此而已。”

　　司马天的话让帝俊脸色瞬间一怔，他本就是蓝色神力组成，此时听到司马天的话，甚至连他身上的蓝色神力都有些颤抖。

　　这句话的意思很简单，那便是最高远古法则不想让帝俊活下去，所以他没有让司马天灭亡，反而要借他的手抹杀了帝俊。

　　“放屁，不可能，一定是你胡编乱造的，看我不撕烂了你！”

　　帝俊连连摇头，面露凶相，手中玄黄二气再次打出，从天空落下，像刚刚那样企图镇压司马天。

　　“哼，相不相信，你看看便知。”

　　司马天此时已经恢复了神智，他看向正向他飘来的玄黄二气，手上有亮黄色的光芒一闪而过，这一道光芒被我看的很清楚，居然是和刚刚所谓的最高远古法则一样的光芒，甚至有相似的威压！

　　“玄黄二气，伤不了我！”

　　司马天猛的挥出拳头，一拳击中玄黄二气，堪比三山五岳的玄黄二气竟然在他轰出的一拳之下，被打散了！

　　这可是类似盘古之力的存在，是修士无法对抗的存在，然而，却在此时此刻被司马天的拳头打散了，这让帝俊的脸在刹那间惊呆。

　　“你还不信吗？”

　　司马天冷冷问道。

　　“不信！”

　　帝俊一声咆哮，他双手上的蓝色神力越聚越多，组成了十来个和之前相同的蓝色圆球，十来个神力圆球环绕在帝俊身边，帝俊眉头一皱，所有的蓝色圆球一冲而出，如同轰炸一般将司马天埋没了。

　　我看着大地断裂，狂风大作，帝俊站在远处，放声大笑：“哈哈，我看你还不死！”

　　帝俊的狂笑响彻整个地面。

　　“愚蠢。”

　　狂风卷起的风沙被一双大手打开，司马天慢慢走出来，看着帝俊，他的身上有淡淡的亮黄色光圈保护。

　　“不，不可能！为什么会这样！怎么可能会这样！你获得了最高远古法则的保护，你成了法则的守护者！数十万年了，从我成为至强古神开始，就从没一个人能成为规则的守护者，你居然成了第一人，你一个人类，居然成为了规则的守护者，不可能！我不信！”

　　帝俊显得非常的激动，大声怒吼。

　　我身后的姜封则浑身颤抖，结结巴巴地说道：“规则的守护者，代替远古规则行使全力，这，这，这是和成为天道一样不可思议的事情，司马天，司马天到底有什么手段，能有如此造化！”

　　司马天走出风沙，这一次帝俊的攻击依然无效。

　　“你还是不信？”

　　他冷冷问道。

　　“不信！”

　　帝俊怒吼着回答。

　　“那看来，只有毁灭能让你清醒点了。”

　　司马天身体一动，身上亮光色的光芒一闪，他整个人凭空消失，再出现的时候，他的手已经打穿了帝俊那蓝色神力组成的身体，他的手已经插进了帝俊的心口处。

　　“你，你……”

　　帝俊想后退，想逃命，但是却寸步都走不动。

　　司马天对着他，轻声说道：“你不该踩他的尸体，他是我的大哥，我一辈子的大哥。”

　　话音刚落，司马天手臂一甩，帝俊双眼一瞬间迷茫起来，司马天的手从帝俊的心口处拔出来，在他的手中握着一颗跳动的心脏，一颗蓝色的，散发强悍神力的心脏。

　　帝俊那被蓝色神力组成的蓝色晶芒身体，在这一刻落下，摔在地上变成了一地的蓝色碎片……


第221章 司马天成神！

　　本不应该再有古神，因为天道不允许。

　　本不应该再有逆天，因为没人能逆天。

　　古神曾逆天，于是被天道所灭。

　　魔心子一心想要踏出前人从未踏出的一步，最后他却选择了成全，成全了司马天。

　　成全了，这片天地下第一个能够逆天而上，成为最后古神的人。

　　也成全了从古至今，唯一一个最高远古规则守护者的身份。

　　至强古神的荣光从帝俊的身上消散，他双眼中的骄傲伴随着他破碎的胸口一起沉沦，一起坠入无边的黑暗。

　　姜封已经说不出话了，他太惊讶了，他从未真正见过至强古神的陨落，更从未听说过有哪怕一个至强古神是被人类杀死，人类，除了远古十二古皇以外，没有强者。

　　然而，即便是远古十二古皇在面对至强古神的时候也不是平起平坐的，远古时代十位至强古神才是最强大的。

　　他们站在诸神之巅，俯瞰整个大地，偶尔会介入人间的事宜，在远古时代，任何种族的兴起或者衰落，命运掌握在他们的手里。

　　他们太高高在上，以至于在远古大地崩碎，众神陨落的时候，没有人相信，至高古神亦会灭亡。

　　但是今天，司马天以及眷顾他的最高远古法则却生生将帝俊，这位曾经的至强古神给毁灭了。

　　远古法则之光消散，但是我不敢走过去，因为前方站着的不是我熟悉的司马天，而是远古规则的守护者。

　　帝俊的身体开始风华，蓝色的神力弥散在空气里，就好像是被风吹乱的风沙。司马天手中紧紧握着蓝色的神格，这颗至强古神的神格和他的肉身一旦结合，将会造就一个全新的至强古神，只是，这个古神不再是帝俊，而是叫司马天。

　　司马天没有马上吸收神格中的力量，他从虚空中拿出一套白色的长袍披在身上，血肉已经重组完毕，长长的头发在风中狂舞。

　　只是头发的颜色不再是黑色，在黎明的阳光下，司马天的头发渐渐变成了金色，远古法则的力量伴随着他的身畔。

　　他慢慢弯下腰，地面上放着一具已经被踩碎的尸骨，那是魔心子的尸骨。

　　“大哥……”

　　司马天的手放在尸骨上，魔心子干枯的脸上依然带着笑容，那微笑里似乎孕育着一种解脱，亦如他死之前一般。

　　晨光从层层乌云中透出来，穿透了黑色的云层，带给大地新的光芒，万物散发出巨大的生命力。

　　“咱们哥俩认识数百年了，别人都以为你是魔修，是这个世界上最坏的人，只有我知道你是个好人，如果不是你太好胜，你绝不会走上魔修这条路，也不会想着成为古神。”

　　司马天索性坐在了魔心子尸骨边，我看见他的侧脸，在阳光中显得格外的忧伤。

　　男人有时候悲伤，不一定会痛哭，真正的男人会把悲伤深深藏在心里，不会哭，但是心里的痛却比任何眼泪都要表达的深。

　　“当年师尊说你太激进，让你放缓脚步，你却笑师尊是个江湖骗子，大哥，你太骄傲了，你可知，师尊是天底下最强的修士，无人能够比肩，即便是此时的我也无法和师尊比肩。所有的天尊，所有的古神，妖族，无人能和他相比，甚至连高高在上的始皇也无法和师尊相比，师尊是最有可能成为圣人的修士。”

　　司马天喃喃自语，他的话传入我的耳朵里，让我心中一惊再惊，许佛，这人的确是我心中的一个迷，无论是在九霄万福宫底部的刻字还是在兽皮上的留言，都告诉我，这是一个传奇，然而，就是这么一个传奇人物，我却没有在任何的古籍中找到关于他的一星半点，他就像是一个被遗忘的英雄，一个不为人知的神秘人。

　　“然而，无论你多么骄傲，无论你多么激进，无论你杀多少人，你还是我的大哥，是我司马天一生的大哥，一生的兄弟。”

　　司马天从地上站起来，他的白色长袍在风中翻飞，脸上如冰一般严肃。

　　握着蓝色神格的大手高高举起，迎着日出，司马天英俊的脸上没有了忧伤，取而代之的是一片肃穆。

　　“大哥，谢谢你的成全，谢谢你保护了我这么久。”

　　这一刻，司马天捏碎了手里的蓝色神格，比水晶和宝石还要漂亮的蓝色碎片滑落，蓝色的神力碎片在阳光下显得特别的晶莹剔透。

　　司马天金色的长发在风中倒飞，一声长啸发出，天空中所有的云彩都被震散，司马天望着日出，咆哮道：“今日，我司马天要成神！”

　　蓝色的神格内所有的神力滑落，融入了他的身体内，司马天的皮肤在刹那间变成了深蓝色，他的眼中有着我从未见过的坚毅，这位已经活了五百多岁的老者，在今日成为了所有修士中第一个逆天而上，在这片衰落的天地中，司马天成了唯一的古神。

　　深蓝色的皮肤渐渐消退，司马天身上的灵气在疯狂的倒退，我看见他的修为从天尊初期开始倒退，天尊到玄尊，玄尊到地尊，地尊到绝强半仙，绝强半仙到半仙，最后甚至蜕变成了一个凡人。

　　可是我却没有一丝担心，因为这是一个必须经过的过程，灵气消退，神力充满他的身体，当神力完全占据司马天身体的时候，就是他成为古神的一刻。

　　灵气消退的很快，天地间从四面八方冲来无数的神力，这些神力占据了他身体的每个角落，他已经继承了帝俊力量的古神之体开始包容并接纳这些神力。

　　司马天的力量在增强，开始有古神之气散发出来，我感觉到四周的空间被浓郁的古神之气填满，灵气被打压到了极致。

　　骄阳下，司马天站在真实的大地上，我释放出来掩人耳目的梦幻之境在古神之气的冲击下支离破碎。

　　“我，不单单要成我古神，我同样要继承主神兽的意志，麒麟之魂开启，麒麟之火受我支配，我司马天，今日，真正开启双神之体！”

　　司马天身上有细微的火花冒出来，刚刚已经收敛的火焰，在他话音刚落的刹那开始熊熊燃烧起来，他整个人在此时变成了火人。

　　天边有兽吼连连传来，我抬起头，看见天的尽头，一头巨大的火麒麟虚影踏空而来，它的目标是司马天。

　　“来！”

　　司马天放声狂吼，天空中的火麒麟怒吼着冲了下来，一头冲进了司马天的身体内。

　　司马天整个身体一震，随后火焰瞬间熄灭，他的背后的麒麟纹路消失，但是他的双眼却散发出了如同神兽一般的凶芒。

　　“双神之体终成。”

　　姜封惊呆了，说话的时候眼睛里还存在一片迷茫。

　　“双神之体依然不够，今天，在人间，在这片大地上，我司马天要成为远古规则守护者，我将代替远古规则行使最高远古法则！”

　　天上，亮黄色的光束第二次降临，笼罩住司马天的身体。

　　司马天直着腰，接受着亮黄色光束的照耀。

　　天空在此时，一瞬间乌云密布，狂风袭来，乌云渐渐变成了一张人脸的模样，这张人脸带着愤怒。

　　“天道怒了，我的本体怒了，他不能容忍古神的存在，更不能容忍司马天成为最高远古法则的守护者，神罚，天劫将要降下！”

　　姜封一眼就看破了天空中是天道的缩影，更看出了它的愤怒。

　　对于天道来说，任何能够威胁到它的存在都不允许存在，天道永远是至高无上的，它的威严不能被触犯，它的愤怒将化作天劫横扫大地。

　　这一次天道是真怒了，而且对司马天更是产生了必杀之意，因为司马天不仅要成神，而且还成为了最高远古法则的守护者，当初历尽无数代天道的努力才将远古法则的痕迹抹去，如今，要是司马天成了远古法则的守护者，那他就有能力再次将远古法则传播到大地上。这是天道最不能容忍的！

　　乌云越聚越多，此时一道闪电直劈而下，打中了司马天的身体，有碗口粗的闪电劈在司马天的身上却没有造成任何伤害。

　　司马天冷漠地看着天道，一个字一个字地说道：“我是至强古神司马天！你若阻我，我便灭天！”


第222章 消除全城记忆

　　我见过的每个前辈，每个人身上都有自己的特质。

　　很早前就离开我的铁公一身正气，魔心子不可一世的骄傲，轩辕子的冷漠与坚毅，而司马老头则代表了狂，当年还是绝强半仙的他敢叫板混摩天，地尊修为的他敢对抗远古魔尊蚩尤，他的狂跟随了他一生，今时今日，他的狂释放到了极点，今日他叫板的对象是天道，是无上的主宰。

　　天道的愤怒溢于言表，第一道雷电没有造成任何的伤害，不代表天道会把手，万道雷霆同时落下是何等壮观的场面，今天我真正见识到了，天道的愤怒有多强悍。

　　在我的前方，包围住司马天的小小范围内，此时雷电如同下雨一般密集，地面被打出无数的大坑，司马天的身影被遮蔽在这无数的雷霆中。

　　雷霆轰炸了将近十多分钟后才停息下来，我面前的地面已经被炸的不成样子，就好像地壳变动一般地面碎裂成了无数块。

　　一个深不见底的大坑裸露出来，我听见身后传来惊慌的凡人的喊声，甚至还有警车的鸣笛声，远处又警灯闪烁的光芒。因为我的梦幻之境被打碎，而远古法则之光也已经消失了，所以此时这万道雷霆落下的场面暴露在了凡人的眼中。

　　“糟糕，动静太大！”

　　我暗叫一声不好，凡人看见了这样的场面估计都被吓傻了，电话报警是肯定会发生的，此时要做的就是想办法再建梦幻之境，把这里的一切都遮蔽住。

　　但是在天道的愤怒面前，即便是我的梦幻之境都抵挡不住。

　　“罗焱。”

　　姜封在我身后喊道。

　　我转过头看着姜封，后者此时也注意到了四周慌乱的凡人，修炼界不能暴露在凡人面前，不然后果可想而知，一群以为自己已经征服世界的凡人忽然间看见一群能够抬手间毁灭大地的存在，会是怎样的后果？估计不是发疯就是彻底乱成一锅粥了。

　　“罗焱，我们已经暴露了，此时这场大战不能在这里进行，司马天对抗天道的动静太强，天道此时已经有了彻底抹杀他的意思，这非常可怕。这里估计已经有上百名凡人目睹了这场大战，我们必须帮全城的人洗去刚刚的记忆，不然的话，天下就大乱了！”

　　姜封虽然混蛋，但是他也知道此事的后果。

　　“你放什么狗屁，给全城的人洗脑，这件事的后果有多可怕你知道吗？一旦洗脑成功，没有后遗症还好，要是有的凡人体质比较弱，洗脑后变成了白痴或者出现了记忆断层造成精神混乱怎么办？你知道这是一件多大后果的事情吗？”

　　我厉声呵斥道，此时我们以灵气遮住了自己的身体，凡人看不见我们，但是却能看见面前的大坑，司马天被万道雷霆劈中，陷入了大坑内，生死未知，但是我心里清楚，已经成为了古神的司马天，这点电闪雷鸣还伤不了他，当务之急是解决越来越好奇，越聚越多的凡人们！

　　“罗焱，这是唯一可行的方法，我们都知道修士的人数是有限的，我们茅山五老出手，可以让诸葛飞在转瞬将在全城范围内布置一个洗脑大阵，接着让道机子准备压阵之物，让酒中仙释放烈火灵气，逼退四周的凡人，随后你我共同主持大阵！这是唯一可行的方法，不然很快我们这些修士就会暴露在凡人眼睛里的，你难道还想学国外，当什么超级英雄不成！”

　　姜封厉声打断了我的话，他的话确实有道理，虽然布置这样的大阵对全城人洗脑，可能会对很多凡人造成伤害，可是这是目前唯一能够实行的方法。

　　我低下头，开始犹豫，我知道我的选择关系到很多人的健康，家庭和幸福，我只要点点头，很快变回有无数的人出现记忆断层。

　　所谓的记忆断层其实并不少见，举个例子，有时候我们看一个平时天天看见的字，但是你仔细看它却又好像不认识了，这就是因为记忆出现了断层，当然这是最轻微的记忆断层，无伤大雅。

　　然而，如果我和姜封联手开启了他所谓的洗脑大阵的话，那很多人脑中缺少的就不是一个字的记忆，而是一段时间的记忆，甚至有可能迫使一个人忘记自己是谁！

　　我们平时修士帮人类洗脑，都是单对单，针对对方的体质来洗去记忆，这个过程很漫长，可能需要半天甚至一天的时间。

　　但是，姜封所谓的洗脑大阵则不同，一旦开启，那就是一瞬将强行地抹去记忆，就像是拉断了电闸的总开关，所有的电都会停下一样！

　　我在犹豫，而天空中愤怒的天道却又开始凝聚第二轮爆发，乌云中不断的有闪电划过，第二轮雷霆轰炸如果降下来，那就不是一个大坑的问题了，面前所有的大地都会碎裂！那时候别说是洗脑大阵了，就算是我单独为他们洗脑都不一定能成。

　　一个人如果对一件事情记忆太过深刻，或者太惊讶，那便连洗脑都无法做到了。

　　此时看见这个大坑的人毕竟是少数，而且很多人会以为这是政府施工之类的，但是如果第二波雷霆落下，那我敢保证，谁都忘不了这惊人的时刻了。

　　“罗焱，快点决定，如果你再不决定，我就让诸葛飞先行布置了，你要是不帮忙，我就自己来开启这大阵，无非就是难控制一些，方法更粗暴一点！”

　　这样的大阵，至少需要两个人才能稳定操控，如果我不参加，姜封根本无法主持阵眼，他所谓的简单粗暴的方式就是单纯的强行侵入所有人的脑补，然后抹去级以后，根本不停留就撤离，这样的方式，回对八成以上的人的脑部造成伤害。

　　“罗焱，快点决定！”

　　姜封催促道，看的出他很急，作为天道的影子，他一直隐居在茅山上，不被世人所知，然而一旦他暴露在了世人的面前，那茅山的神秘也就藏不住了，到时候全天下大乱，他想要过太平日子的想法一去不复返了。

　　“罗焱，你倒是快点拿主意啊！”

　　姜封又开口催促道。

　　“罗焱，有失才有得，有时候我们都要面临艰难的选择，无论是哪一个选择都会有好坏，我们唯一能做的也只是保全大局而已。”

　　诸葛飞已经站在了姜封身边，他的身形在我看来已经开始虚虚实实，显然他已经做好了高速移动的准备。

　　我看了看姜封，又看了看四周已经聚集了上百人的热闹场面，无奈地点下了头。

　　“姜封，大阵必须由我来做第一操控。”

　　我坚定地说道。

　　“知道了，诸葛飞最快的速度布置时光流逝大阵，时间紧迫！道机子去我们的分部拿几件强悍的上古法宝来，要镇的住这么大的大阵的！酒中仙，烈火灵气熊熊燃烧，此地所有人都不要让他们靠的太近，我要你将烈火灵气扩充到这个城市的每个角落！”

　　姜封命令连续布置下去，身边的茅山五老快速行动起来。

　　诸葛飞的身子一闪即逝，他的速度快到不可思议，此时应该已经出现在了城市的另一头，道机子踏空而上，脚下云朵如同阶梯一般载着他往前走去，酒中仙拔开酒壶酒盖，大口吞下烈火山，其身上的火焰灵气瞬间爆炸，他双眼充血，浑身散发出惊人的热浪，这热浪以他为中心，扩散开来，我看见四周围观的凡人开始后退，似乎被莫名其妙的热浪给逼退了。

　　“怎么这么热啊。”

　　“难道是地上的大坑里传来的？”

　　“警察来了，我们先后退。”

　　四周的人群纷纷后退，一边后退一边议论纷纷。

　　道机子的速度很快，踏着云彩来回迅速，这一次他带来的是三件上古法宝，都是名家之品，两件道德星君的玉如意，一件东华上人的宝剑，可以说这三件上古法宝要是放在坊市内出售，绝对都是天价之物！

　　人群接连后退，我面前的空间一阵颤抖，诸葛飞出现在了我的面前，冲我们点了点头，显然是大阵布置稳妥。

　　此时酒中仙也将阵眼纹路描绘清晰。

　　我和姜封对视一眼后，共同走进阵眼内。

　　我们一踏进去，立刻通过大阵的纹路探查到整个大阵的范围，包含了整个城市，可以说是我见过最大的法阵！

　　“准备释放灵气。”

　　姜封提醒道。

　　我点点头，灵气缓缓从经脉内流淌出来，就在此时，前方的大坑内一个身影一飞冲天，冲出了大坑，站在了坑边。

　　司马天面对万道雷霆的轰击，依然毫发无损。

　　“罗焱，不必这么麻烦，等我收拾了天道，会帮你消除所有人的记忆的。”

　　司马天转过头，冲我笑了笑，淡淡地说道，言语间无比自信。


第223章 弥天大祸

　　司马天威风凛凛地站在我面前，万道雷霆没有将他消灭，甚至都没有伤到他。

　　只是，这样强大的祖师爷却给我不一样的感觉，非常不同，变的陌生而且非常寒冷。

　　很多年前，我第一次见到司马老头的时候，他在我眼中也如同天一般，他能够开口便让千年鬼神末炼惧怕，他抬手就能从天上摘下星光，他微风，他霸道，他狂傲，可是我却感到亲切，感到温暖，那时候的他说他叫司马天，活了五百一十三岁，我应该叫他祖师爷。

　　然而，如今站在我面前的司马天，吸收了帝俊的神格，获得了主神兽意志的继承，成为了最高远古法则的守护者。

　　如今的他，甚至连天道都无法将他磨灭。

　　然而，不知道为什么，这样的司马天我却感觉很陌生，好像站在我面前的不是司马天，而是另一个人，另一个已经站在巅峰的强者。

　　我无法将面前强大的人和记忆里的司马天重叠起来。

　　司马天抬起头，金色的长发微微摆动，天空中第二波雷霆正在酝酿，姜封站在我身边，默默说道：“罗焱，你觉得司马天很陌生是吗？”

　　我转过头，看见正在主持阵眼的姜封，点了点头。

　　“你还记得你第一次使用古神之魂的时候吗？我想你应该有感觉，自己的意识已经沉睡，变的非常强大，但是很可怕。”

　　姜封的话让我一愣，我立即说道：“你是说，现在司马天的意识已经沉睡了？是另一个意识在控制他的灵魂。”

　　姜封却笑着摇摇头，说道：“他就是司马天，他现在的意志就是司马天的意志，只是成为了古神，达到了另一个层次的时候就不会再以人类的情感形式，你在他的眼中就和芸芸众生一样，将来如果你成为了天道，你也是如此，这是生命层次的提升，就像你看地上的蚂蚁，你绝不会因为踩死了它而哭泣，因为它在你眼中太渺小了。”

　　姜封的话让我心中一片冰凉，但是我知道他的话没有说错，从今天开始，从这一刻开始，我知道司马天再也不是那个我熟悉的通天会的大长老，他是古神，是守护者，是主神兽的意志，而不是一个人类了。

　　“罗焱，我们还是抓紧时间启动大阵，不然如果有人离开了大阵范围内，那就真是不得了的大事了。”

　　姜封提醒道，他看起来非常紧张。

　　我微微点头，心里知道，这时候不能犹豫，灵气缓缓释放出来，准备联合姜封的力量启动整个大阵。

　　我的手按在压阵的三件上古法宝上，启动法阵很简单，只需要激活上古法宝即可。我的手按在法宝上，三件法宝中的两件渐渐发出光芒，另一件则是由姜封来控制，我可以感觉到整个城市的边缘，传来了灵气的波动，诸葛飞设计的大阵正在慢慢被启动。

　　酒中仙所化的纹路非常清晰，一看就是大师级的布阵高手，围绕压阵宝物所化的纹路非常讲究，所作的循环复杂但是清晰，上古法宝作为在阵眼灵气通过阵眼流出，被加持了数倍，大阵越来越清晰，越来越分明。

　　“罗焱，我不是让你停手吗！难道你没听见吗？”

　　司马天的喊声传来。

　　我心中一片冰冷，放在上古法宝上的手微微颤抖，就要收回来。

　　“罗焱，此时不能放弃，他已经不是你认识的司马天了，他是规则的守护者，是古神，他不让你启动大阵是为了向凡人宣布神威，这是所有古神都喜欢做的事情，你应该比我清楚。”

　　姜封看见我有了犹豫，急忙大喊道。

　　这一点确实如此，远古时代，古神经常在低贱的百族面前展示自己的神威，而在古神的眼中，所有的种族都是卑贱的种族，即便是上古大族妖族也是如此。

　　我想要收回来的手停了下来，城市的边缘不断地传来大阵的呼应，随着灵气释放的越多，大阵的力量就越强，我看见灵气已经渐渐笼罩整个城市，将所有的市民统统笼罩在其中。

　　天空中万道雷霆齐聚，雷霆变化成雷龙的模样在乌云中穿行，我看见路上的凡人指着天空议论，这是他们从未见过的奇异场景，甚至有虔诚的宗教信徒已经跪拜在了地上，面对这一条条龙形的雷电，凡人们已经开始恐慌。

　　我的意识席卷整个城市，通过大阵的边缘，我能感觉到城市内的居民们已经想要往城市外走。

　　“罗焱，快点加大灵气的力量，不然真让这些凡人离开了城市，我们就真的暴露了！”

　　姜封手中的上古宝物已经变成了一个发光体，释放出的灵气通过阵纹已经激活了三分之一的大阵。

　　只待我手中两件上古法器充分激活，那大阵将全面开启。

　　“罗焱，你还在等什么！”

　　姜封大喊。

　　我抬起头，看着面前面对天空中雷霆的司马天，心中一横，手中灵气爆发，两件上古法器顿时被彻底激活，明亮的光芒破空而出，我面前的阵纹被瞬间激活，力量急涌而出，这一刻，围绕整个城市的法阵启动了！

　　“臭小子，你在干吗！没听到老子的话啊！”

　　司马天转过头对着我狂吼，但是他的声音却没有被我听见，因为天空中此时万道雷霆落下，无数雷龙咆哮着从天空中落下，地面上原来就有的大洞被再一次炸开。

　　司马天的身影再一次被淹没在了雷霆之中。

　　大阵启动了，我看见四周的凡人一个接着一个露出了迷茫的表情，刚刚还在走路的人停下了脚步，刚刚还在吃饭的凡人放下了自己手里的碗，甚至整个城市都在此时此刻陷入了一片沉寂。

　　无声无息，时间都好像不流动了一般。

　　“姜封，这是怎么回事？这不是消除记忆的大阵，为什么时空会被定住！”

　　我转过头大声质问姜封，消除记忆是针对人类的脑部进行侵略而不是定住时空，这完全是两回事。

　　然而，我这一转头却看见姜封居然一步踏出了阵眼。

　　这一幕让我整个人一怔，一般主持大阵之人是不能退出阵眼的，不然大阵会非常不稳定，除非已经彻底稳定了阵眼的压阵之物，然而，现在的三件法宝虽然被激活，可是还不稳定，他此时退出阵眼肯定无法稳定大阵。

　　“姜封你在做什么！”

　　我厉声质问道。

　　姜封脸上却露出一片冷笑，他一边笑着一边往后退，我心中传来一阵危机感，我伸出手想要抓住姜封的衣服，然而当手伸出阵眼的刹那却被强大的灵气给挡了回来。

　　我竟然被困在了阵眼内！

　　“怎么会如此？即便我是主持大阵之人，也不可能被困在大阵中，这到底怎么回事？姜封，这不是消除记忆的大阵吗？为什么会如此？”

　　我大声问道。

　　“哈哈，罗焱你真是幼稚，太幼稚了，你知道吗？我从未想过要消除这些凡人的记忆，我本来就不准备让他们活着，哈哈！”

　　姜封狂笑不止，他的笑声里透出奸恶。

　　我看见其余的茅山三个老家伙都低下了头，特别是诸葛飞，将头别了过去，好似做错了什么一般。

　　“姜封，这到底是什么大阵！”

　　我抬起手，一拳轰出，觉醒者状态的我一拳绝对能打穿天尊强者的身体，但是，此时此刻我的一拳竟然打不穿面前无形的灵气。

　　“罗焱，你才活了二十几岁，算上你上一世的年龄，你也不过千岁，千岁而已，和我们这些活了数千载的老家伙相比，你实在是太嫩了。告诉你，从司马天继承远古法则守护者身份开始，我就有了这个计划，只是没有想到你这么容易就上当了，哈哈，你真是太笨了！”

　　姜封指着我大笑起来，嘲笑的声音让我心中不安。

　　“罗焱，这个大阵不是为了消除这座城市中所有人记忆的，而是为了剥夺他们的生命，祭献给天道，让天道也就是我的本体能在瞬间恢复成全盛状态，以此来抹杀司马天！你别忘了，我是天道的影子，我怎么可能让司马天踏在天道的头上！只是没想到，他勒令你停手，你却没有停手，真是可笑，你都不知道其实你才是真正的压阵之物，三件法宝不过是个诱饵，刚刚司马天让你停手，我还以为你会听他的话呢！”

　　姜封的话让我彻底愣住了，我才是压阵之物……

　　我刚刚启动的大阵不是消除所有凡人的记忆，而是把他们的生命祭献给上天，我做了我一生中最错的是事情，弥天大祸！


第224章 你跪下，我救人

　　祭天，这是多么遥远的一个词汇，在亘古之前，非常久远的时代里，在那个人类还很无知，还不知道地球是圆的，不知道月食不是天狗食日而是星球位移造成的年代里，在远古时代，人们看见无数强大的存在，比如古神，比如大妖，他们认为这些强者都是上天的使者，天空下起暴雨，落下雷电，人类以为是天发怒，便会祭天，以活人的生命为祭品，这是非常可怕的一种行为，直到古皇出现，开始教化万民，祭天的恶习才渐渐从人类中消失，但是还是会有迷信的人类使用这种方法。

　　但是，这里不得不说一句，天道是存在的，但是你以为杀几个活人，弄点美女孩子的生命就算祭天了？

　　那完全是扯淡，真正的祭天需要开启法阵，而且祭品的数量不是一个人，而是很多生灵，就像此时此刻，姜封这个王八蛋用整个城市所有人的生命来祭天，他启动的远古法阵便是最标准的祭天大阵，变化无穷，甚至不仅会牺牲了祭品的生命，连阵眼中的主持之人也会被牺牲！

　　而且压阵之人一定必须是一个强者。

　　祭天之后，天道会恢复成全盛状态，随后会洒下大片福泽，滋润大地，以巨大的道力洗涮地面的血和亡魂。

　　这种祭天的方法在历史上出现过两次，第一次便是炎黄二帝对抗蚩尤之时，蚩尤这位远古魔尊为了获胜，祭献了数万人的生命来求得天道保护，的那是最后却适得其反，被炎黄二帝镇压。

　　第二次便是伐纣之时，末代商帝为了要保住皇朝，祭献了无数人的生命，最后却还是被三清联手算计，帝国崩塌，改朝换代。

　　但是，这并不是代表祭天没用，天道此时面对的是已经成为了守护者的司马天，最高远古规则虽然不曾正面和天道对抗，但是一山不容二虎，有一种凌驾于天道规则之上的更强大的规则，这是天道不允许的，所以它一定会不遗余力地消灭所有和最高远古规则有关的一切，所以这场天劫迟早会来，只是我没料到自己会上了姜封的当，被他利用，成了祭天的阵眼。

　　不仅我自己的生命受到了威胁，还连累到了司马天。

　　从祭天大阵启动，到所有凡人被控制，这个过程仅仅数分钟，我看着四周已经开始有凡人倒下，他们身上的生命力正在不断地减弱，甚至已经开始有人倒下，情况越来越危险。

　　我开始慌了，当所有的凡人死去之后，便是我的死期。

　　我不断地轰击面前的灵气，这些灵气此时密集一片，我的拳头根本打不穿这灵气，我越来越着急，越来越焦虑。

　　“罗焱，你也不用挣扎了，我知道你的力量有多强，你打不破这灵气的，这是祭天大阵，受到天道保护，你以天道的力量来对抗天道，真是可笑！”

　　姜封显得非常得意，他设了个局，然后我就这么跳进了陷进，这让他心里非常爽快。

　　天空中天道再次凝聚雷霆，万道雷霆第三次落下，这一次轰炸甚至没等司马天从坑里爬出来，可见天道是有多想抹杀了司马天的存在。

　　“罗焱，你的力量太弱小了，你还成不了天道，所以你阻止不了天道更阻止不了我！”

　　姜封太得意了，得意的他甚至没有看见身边茅山五老中的三个老家伙脸色越来越难看。

　　酒中仙在不断地喝酒，雪白的胡子上沾满了烈火山的酒液，放声大笑，声音里带着沧桑和悲戳。

　　道机子低着头，他不敢去看凡人，更不敢面对我，对于他来说，大师兄的命令就是天命，不能违抗。

　　而诸葛飞此时已经躲进了空间裂隙中，他是三人中最羞愧的，因为大阵是他布置的，等于是他间接害死了这座城市的所有人。

　　我知道诸葛飞不是一个坏人，他有情有义，当初我杀了齐丞，他甚至破开时空前来追杀，茅山之上，他为了维护大师兄更是差点和龙虎山的三个老家伙大打出手，甚至不惜对昔日恩师的虚影战斗。

　　大师兄对他来说是一个偶像，一个目标，一个他要用一生追赶的人。

　　他曾经对大师兄有着盲目的崇拜，而如今这份崇拜正在消散，他对于大师兄的狂野迷信正在减弱。

　　因为他有了负罪感，抹杀一个城的凡人，这样的事情对于任何一个有良知的人来说，都是滔天大罪。

　　情况紧急，我脑中不断地想各种办法，甚至我想动用射日长弓和射日神箭两件至宝的力量将面前的灵气打碎，但是我却惊讶的发现，芥子空间被封闭了，甚至连我四周的虚空都被锁定了。

　　“罗焱，我知道你有两件至宝，但是你如今已经成了压阵之人，怎么可能让你再使用至宝的力量，你就认命吧。”

　　姜封冲着我大叫，他这是在报仇，报当初在道镜内被我和元始天尊压制之仇，他的心里已经扭曲，这个天道的影子从当初为了生存隐居避世到如今则变成了不计后果地毁灭一切，毁灭他所有看见的事物。

　　今天他做出祭天大阵这样的行为，我相信绝不可能是天道授意，根本就是这家伙恣意妄为，而天道为了抹杀司马天这个刚刚诞生的远古规则守护者，默认了姜封的行为。

　　说到底，最后牺牲的还是我和这一城的老百姓！

　　然而，天无绝人之路，姜封想要抹杀一城之人，但是我却还有机会救大家，这个机会便是此时躲藏在空间缝隙内的诸葛飞！

　　他是布阵之人，此时大阵已经启动，除了他没有人能以神速破坏大阵，他布置了祭天大阵，自然记得所有的阵点位置，只要依靠他的神速自然能够破坏阵点，大阵自然消散，只是，我时间紧迫，而且诸葛飞是不是愿意帮我，我心里没底。

　　让他背叛他的大师兄，来帮我这个杀了他师弟的仇人，我想了想都不太可能，然而为了一城凡人的生命，我不得不开口求他，去搏这万分之一的概率。

　　“诸葛前辈，我知道你在空间裂隙中，你一定听的见我说话，今日，我罗焱求您一件事，帮我破坏祭天大阵，救这一城百姓！”

　　我站在阵眼内，大声喊道。

　　听到我的话，姜封的脸色一变，不过很快就恢复了过来，因为躲藏在空间裂隙内的诸葛飞一点反应都没有。

　　“罗焱，你别白费劲了，好好回忆人生吧，你的死亡不远了。”

　　姜封嘲笑我。

　　我无视他，继续对着面前空空荡荡的空间说道：“诸葛前辈，这可是一城的百姓啊，我知道你恨我，可是这是数十万人啊，数十万条生命啊，咱们不能因为修炼界的拼斗而害了凡人的性命啊！”

　　我动情地说道。

　　天空中第四波雷霆落下，巨大的响声令人心惊，然而我看见四周的凡人已经晕倒了一大片，甚至有的老人已经气若游丝，生命力微弱到了极致。

　　我心中焦急，对着诸葛飞大声喊道：“前辈，我罗焱这一生没求过人，但是今天我求求您，出手帮我一次，帮这一城的百姓一次，算我罗焱求您了。”

　　此时我面前的空间裂隙微微一动，但是诸葛飞依然没现身。

　　姜封看见空间震动，脸色微变，大声说道：“罗焱，你少在这里装圣人，你不过是为了想自己活命而已，何必把自己说的这么神圣！今日是为了天道复兴，这些凡人的牺牲是值得的！”

　　他的话让一边喝酒的酒中仙放下了酒壶，他看着姜封冷冷说道：“你变的太可怕了，大师兄。”

　　随后他和道机子不约而同地对着前方鞠躬，口中说道：“请诸葛师兄出手，救一城百姓。”

　　他们的话让姜封脸色大变，他没想到此时此刻反戈一击的是平时仰慕他的师弟们！

　　就在此时，虚空中飘来一句话，很轻但是我却听的很清楚。

　　“你跪下，我就救人。”

　　只是诸葛飞的声音。

　　我一瞬将愣住了，我罗焱没跪过始皇，没跪过补天大帝，甚至没跪过三清，我只跪过父母，我的膝下有黄金，宁死不屈。

　　让我跪，比杀了我还屈辱！

　　然而，我转过头，看着已经死寂沉沉的城市，看着这些百姓。

　　在这一刻，这一分，这一秒。

　　我毫不犹豫，“扑通”一声，跪在了地上，双膝着地的瞬间，我看见前方空间猛的颤动，姜封惊恐地看着我，又看着震动的空间。

　　他和我都知道，诸葛飞开始行动了！


第225章 祭天大阵被破

　　“师弟，你做什么！”

　　姜封大吃一惊，他千算万算没有算到，平时对他的话言听计从，从来没有质疑，一心崇拜自己的诸葛飞，最终会背叛他。

　　他更没有想到，我，堂堂的通天会少掌门，被天道选中之人会真的跪下，所谓男儿膝下有黄金，更何况是我，这个应该很有骨气的天尊。

　　姜封毕竟是强者，他的反应很快，在诸葛飞所在的空间裂隙颤动的瞬间，他的质问没有得到回应后，他立刻就从虚空中拿出了打神鞭，对着虚空狠狠一抽，打神鞭看似平凡，但是却有神威，被称为最神奇的至宝之一，它的神奇之处在于它的力量捉摸不透，有人说打神鞭是打魂的，也有人说打神鞭拥有非凡的道力，其实这些都很片面，打神鞭当年属于元始天尊，更是元始天尊的贴身法宝，威力非凡不说，被三清圣人重视的法宝肯定不简单。

　　姜封怕是连打神鞭三成的力量都没发挥出来，这件至宝让人看不透。

　　姜封的打神鞭也不见发出微光，就如同平常被挥出一般，然而，当打神鞭砸中空间裂隙的时刻，我却看见整个空间裂隙就如同玻璃一般裂开了，道道蛛网般的裂缝暴露出来，空间本没有实体，在凡人和低阶修士的眼中，空间是不存在的，你往前走，其实就是在空间中前进，你所过之处便是空间的范围，只有成为了至少半仙级别的强者，才有机会接触并开始撼动空间的存在。

　　但是，此时我面前的打神鞭看起来好似非常随意地一挥，甚至我都没有感觉到太多的灵气流动，可是偏偏就是这一击，却使得已经修补好的四周空间碎裂。

　　而且，不仅如此，打神鞭挥出后，姜封前方的大地瞬间被锁定，也就是说，诸葛飞很有可能还没来得及离开他所在的空间裂隙，就正面挨了打神鞭一击，被这件至宝正面一击，这威力非比寻常。

　　果然，当姜封收回打神鞭的刹那，我看见刚刚被打神鞭击中的虚空内流出了两滴鲜血，随后我听见一声轻微的痛哼，分明就是诸葛飞的声音。

　　他果然没来得及逃走。

　　大地被锁定，诸葛飞受伤，姜封得意地转头看我，一边看一边用不屑地口吻说道：“你这一跪真是没意义，诸葛飞飞不出我的手掌心，今天，我要祭天，谁都不能碍我的事！”

　　姜封已经到了丧心病狂的程度。

　　奈何，他还是低估了一个人，低估了那个和他一样闭关千年的师弟，低估了这个能够初出茅庐便能在虚无中生存的人类修士，低估了这个被称为有史以来速度第一人的诸葛飞！

　　“师兄，你错了，我不是当年的少年，你也不是当年那个淳朴的师兄了，你控制不了我。”

　　诸葛飞低沉的声音从空间裂隙内传出来，姜封惊恐的回头，却看见整个空间裂隙猛的碎成无数块，这是被人从内部破坏的结果，诸葛飞整个人化作一道闪电直冲而出，空间好像碎裂的玻璃掉落一地。

　　“诸葛飞！”

　　姜封愤怒地咆哮，但是他已经来不及阻止诸葛飞，这位一直被他掌控在手心中的师弟，这一回化作一道极光，消失的无影无踪。

　　十来秒后，我感觉到城市的边缘处传来了一阵波动，随后整个祭天大阵的一角顷刻间破碎，大阵的完整性被破坏。

　　姜封又急又怒，但是却毫无办法，他的速度比不上诸葛飞，追是肯定追不上了，而且此时再去补救祭天大阵也是亡羊补牢，为时已晚。

　　“姜封，你的计划算是破产了。”

　　我冷笑地看着姜封，这个天道的影子这一回的如意算盘又一次落空了。

　　就在我说话的当口，整个祭天大阵从四个方位先后传来了大阵被破坏的反应，所有被聚集起来的灵气在此时都开始弥散在空气中。

　　全城一片安宁，所有城市的居民都睡着了，他们需要过好一阵才会醒过来，然而，凡人睡着了，我和司马天却必须醒着，而且要做一些我们必须要做的事情。

　　天道没有了祭天大阵的帮助，力量瞬间下滑，虽然只是简单的降下天劫，可是再次落下的雷电威力却分明下降了不少。

　　司马天从坑洞内爬出来，身上带着淡淡的伤痕，接连两次轰击让他显得有些狼狈，头发散乱，整个人的气势被一阵打压。

　　然而，他依然没有受伤，双神之体异常的强悍，加上远古法则守护者的强大力量，此时的司马天再次站在了让我仰视的高度。

　　“小子，等这场架打完了，我要找你谈谈，你小子总是不信我的话，老子可是你的祖爷爷！”

　　司马天冲着我不满的说道，如果不是因为此时他要面对天劫，我相信他肯定已经冲到我身边，对着我的脑袋狠狠敲一下了。

　　这才是我的祖爷爷，当他自称老子，当他骂我臭小子的时候，我才知道他是我的祖师爷，是通天会的大长老，他是司马天。

　　“知道了，老头，我和你比赛一下如何？”

　　祭天大阵已经解除，我从阵眼中走出来，站在了姜封的面前，姜封警惕地看着我，手上的打神鞭开始散发出淡淡的光芒。

　　“什么赌？臭小子脑子里又在想什么坏脑筋！”

　　司马天斜着眼瞅我，时刻注视着天道的变化，没有了祭天大阵的支援，天道这一波天劫的酝酿慢了很多。

　　我淡淡一笑，迈着随意的步伐在姜封面前走来走去，看的这位天道影子越发紧张起来。

　　“今天你要对付天道，我要对付天道的影子，咱们来打个赌，谁先解决战斗，输掉的一方请赢的一方喝酒，如何？”

　　我笑着说道，双手间有澎湃的灵气开始涌动，时刻准备出手，这些灵气化作两团火焰一般的形状越聚越多，越来越强盛。

　　“有意思，可以！反正现在老子也不是人类了，老了老了，居然还变成了古神，不过，今天能让我司马天迎战天道，和天一比，我这一生也算无憾了，你小子要赌，那就赌好了！”

　　司马天的战意高昂，刚刚的颓势一扫而空，仰起头，面对再一次凝聚起来的数条雷龙，双神之体内开始涌出神力。

　　“罗焱，你想杀我？简直是痴心妄想，既然你走出了祭天大阵，那我就多花点力气把你杀了，今天你们师徒两人都要死在这里！”

　　姜封话音刚落，就直冲我而来，他是想先发制人，虽然他嘴里说的很嚣张，其实面对我他依然发憷，刚刚就因为我觉醒状态下的强大道力而被我压制，此时正面对战，这位天道影子，茅山派的第一把交椅心里没底。

　　“来的好！司马天老头，赌约开始了！”

　　我大笑一声，双手一抖，两手上的灵气如同云雾般被我洒下，落在地上的时候整个大地一震，对面的姜封身体急停，他脚步刚停，就看见面前的地面大片大片的断裂。

　　“罗焱，你的道力还不是来自于天道，今天天道和你祖师爷对战，我让天道收回你的道力，封了你的觉醒者状态，我看你还嚣张！”

　　姜封抬起头，双目一闭，他整个人瞬间平静下来，一句话不说，一个动作不做，我正疑惑准备走上前查看，脚步刚一动，瞬间就感觉身体内的觉醒之力在被抽走，就好像是退潮的潮水一般消散。

　　背后的天字纹又显露出来。而我的力量却在快速消散，我的血脉开始平静下来，没有了觉醒状态下那种燃烧的感觉。

　　接着是灵气开始平静，在觉醒状态下，我的灵气会被道力提升，所有的力量会伴随着道力的介入而被放大，然而，此时觉醒者状态消失，我的道力也随之消退，灵气再次恢复到了天尊初期的水平。

　　然而，这还不是最可怕的，最可怕的是，此时站在我面前的敌人是个善使阴招，而且还是天道的影子！

　　我心中一惊，对面的姜封此时张开眼，看着我说道：“罗焱，天道对你很不满意呢。看来，你这个觉醒者是当不长了。”


第226章 古皇保驾

　　“罗焱，和天作对，可没有什么好下场。”

　　姜封转动手腕，手里的打神鞭连续转动，开始步步向我紧逼而来。

　　我嘴上却勾勒出一个淡淡的笑容，姜封一时间愣住了。

　　“罗焱，你笑什么！今天的战斗你处于绝对的劣势，先是被我欺骗，此时你又被天道收回了觉醒者之力，你拼什么和我斗，你居然还笑的出来！”

　　姜封被我这一笑给笑懵了。

　　“我笑是因为我今天有必胜的把握。”

　　我毫无胆怯地回答。

　　“必胜！罗焱你的脑子烧坏了吗？还是被今天一波三折的险境给吓傻了！”

　　我这一笑，姜封停下了脚步，不敢上前。

　　“姜封，有一点你说的没错，我不可能以天道之力和你对抗，然而，有一点你却没想到，你从未想到过，除了天道之力，我还有更强的力量。”

　　我缓缓地从芥子空间内拿出射日长弓和射日神箭，这对至宝之前在阵眼内被封锁，此时被我拿出后，散发出了夺魄的光芒。

　　“哈哈，你是说这两件至宝？虽然我必须承认这两件后天至宝威力的确绝伦，但是不是我姜封夸下海口，以你目前天尊初期的修为，即便是有至宝帮助，你也伤不了我，我还以为你有什么后手，没想到是这两件至宝，罗焱，我只能说你太嫩了。”

　　姜封显得安定了不少，挥动打神鞭对着我直挥而下，狠狠砸中了我面前的灵气罩，这一击威力十足，打神鞭竟然将我的灵气罩直接打碎了，就好像是脆弱的玻璃一般没有任何抵抗力。

　　“罗焱，下一鞭就是你的死期！”

　　姜封身上灵气狂涌，手中的打神鞭虽然只有半根，但是却在此时多出了另外半根的虚影，姜封已经将打神鞭的力量强化到了极点。

　　打神鞭劈开空间，强大的力量令我的皮肤都微微生疼，只是打神鞭被我挥到了一半的时候，却没有落下，姜封满脸通红，可是面前却有一层金色的灵气托住了打神鞭，更是缠住了姜封的身体。

　　我微微一笑，往后退出一步，淡定地说道：“这就是我的第二股力量，也是我说今天能够战胜你的根本。”

　　姜封的双手被金色光芒拉住，他满脸通红想要扯断这金色的能量，但是任凭他再用力，都无济于事，这金色的能量非常高级，而且强悍，硬是控制住了姜封。

　　在我的身后，此时此刻，天边无数的金光闪耀，甚至比天上的阳光更灿烂，我笑着展开笑容，在我的身后，十一位伟岸的身影漂浮在空中，每一个都无比强悍，每个都高高在上，每一个都曾经是这片大地上最至高无上的人类领袖。

　　姜封双眼发直，大声怒吼起来：“古皇，该死的古皇，你们不在无尽皇城休息，跑来坏我的好事！滚，我以天道影子的身份命令你们给我滚！”

　　没错，我等了很久的依仗终于来了，十一位古皇虚影出现在我的身后，如同上一次离开无尽皇城出现在我身边时一样，这一次，当养精蓄锐这么久后，黄帝陛下带领十一位古皇虚影第二次走出无尽皇城，君临天下！

　　“放肆！”

　　颛顼古皇往前迈出一步，腾空剑在其身边飞舞，散发出夺人眼球的光芒。

　　“古皇，别在我的面前摆这幅高高在上的架子，我是天道的影子，身份在你们之上，颛顼，你凭什么喝令我！”

　　姜封显得很紧张，他心里和弄清楚十一位古皇有多大的能耐，无尽皇城的威名姜封并不陌生。

　　“我们活的年代，还不是这个天道，远古为尊，我们古皇所过之处，天地绕道。”

　　颛顼延续了他一贯的强势，刚一出现立刻强势无匹。

　　“哼，你们这些孤魂野鬼也敢来此造次，来的好，今日我姜封手持打神鞭，可克天下一切魂体，你们十一位古皇来此，今日我一起打杀了！”

　　姜封手中打神鞭如同有所感应一般，前方的十一位古皇虚影，各个强势，打神鞭感应到了强大魂体的力量，瞬息间放出从未有过的光芒。

　　“打神鞭在此，你们今天谁都逃不了！”

　　虽然姜封的双手被金色灵气缠绕，但是打神鞭上的光芒刚刚放出，姜封手中的金色能量就渐渐化去。

　　“天道影子，虽然我们已经过去，但是今日你既然威胁到了我们的继承者，陷末代古皇于危难间，那我们十一位古皇就绝不会轻易罢手！”

　　颛顼气势逼人，腾空剑面对打神鞭，放出深沉之芒，战意高昂。

　　“和他废话这么多干嘛？老子一拳轰出去，直接将他打死算了！”

　　炎帝走到颛顼身边，大声谩骂道，炎帝的脾气一向不好，而且一向护短，我这个末代古皇虽说只是挂个牌子，但是关键时刻这群老家伙还是要来保我的。

　　“素问炎帝性如烈火，但是在我看来不过是个仗着人多欺负人少的懦弱之辈，你们十一位古皇同时出手，我自然不敌，但是说到单打独斗，你们谁都不是我的对手！”

　　姜封果然是性情阴险之人，他看出了此时同时面对十一位古皇的群殴不如分离之法，索性使用激将之法，以打神鞭对魂体的压制力为依靠，和古皇单打独斗，他还是有胜算的，而且他很聪明激将的对象是十一个古皇中脾气最暴躁的炎帝！

　　“炎帝，你可敢和我一战！”

　　姜封大声咆哮，炎帝果然中计，整个魂体越阵而出，从我背后的天空中直落而下，烈火熊熊燃烧起来，好似一颗从天边坠下的火流星，直冲姜封而去。

　　姜封嘴角冷冷一笑，手臂一挥，打神鞭狠狠打出，面对炎帝这样强盛的魂体，打神鞭爆发出异常强悍的光芒。

　　“炎帝古皇，莫要冲动！”

　　我大声警告，炎帝已经却已经冲到了姜封的面前。

　　“笨蛋，只长身子不长脑子，看老子灭了你！”

　　姜封的打神鞭劈出，只要击中炎帝，炎帝的魂体在强大，被打神鞭打中立刻就会被抹杀。

　　然而，这一回姜封的打神鞭依然无法落下，天空中一片金光第二次落下，将姜封笼罩在其中，姜封硬是无法动弹。

　　“这是什么力量，为什么能够控制我！”

　　姜封抬起头却看见高天之上一把金色的大剑稳稳悬挂，从剑身上缓缓落下金光，这把剑我很熟悉，正是轩辕神剑，也就是黄帝的必胜之剑！

　　“你说我没脑子？是你太幼稚了！”

　　炎帝伸出右手，整个右手上布满了烈焰，拳面打中姜封的侧脸，我看见他被击中的侧脸瞬间被烧成焦黑色，整个人被一拳打出了数百米。

　　炎帝依然不肯善罢甘休，在金色轩辕神剑的辅助下，炎帝身形再次一动，整个人俨然就是一道在空中不断冲锋的流火。

　　姜封的身子还没有落地就被炎帝不断地命中，姜封不断的被火焰打中，受到灼烧和冲击双重伤害，处境非常不妙。

　　“该死的，你们古皇偏要插手此事，难道忘记了当年天道允许你们继续生存下去的协议吗？难道你们古皇要违背当年的约定吗？”

　　姜封大声怒吼，他整个人被金色轩辕神剑定住，动弹不得，此事心急如焚，却只能被动挨打。

　　“你话真多！老子最烦话多的人了！”

　　炎帝一脚狠狠踩在姜封的背上，将他踏在了地上。炎帝抬起手，准备给姜封致命一击。

　　“炎帝，停手！”

　　天边传来黄帝的声音。

　　炎帝轰下去的大手在空中停住，不满地回头看着天边走出的黄帝。

　　“炎帝，约定不能被废，你不能杀他。”

　　炎帝不满地抽了姜封一耳光后，退回了我的身后。

　　古皇之魂没有被天道所灭，一定有什么约定或者原因，这一点我用脚后跟猜都能猜到。

　　姜封从地上爬起来，灰头土脸，脸上大片大片的烧焦痕迹，但是此时却非常兴奋地大喊道：“你们不是要杀我吗？来呀，有胆子就来呀！”

　　姜封嚣张地大喊，然而笑声没持续多久，就停顿在了他的脸上，因为他看见我从黄帝手中接过了轩辕神剑，一脸冷笑地走向姜封。


第227章 斩了姜封！

　　轩辕神剑，曾经是无数强者梦寐以求的至宝，或者说，这把本不应该出现的神剑，代表胜利的力量，是所有渴望战胜对手的强者最中意，最向往的兵器。

　　在北京紫禁城内，我见到过它一次，那一刻，轩辕古皇手握轩辕神剑，胜利的意志普照整个大地。

　　但是，我从没想过有一天，我能够握住它，握住这把传说中的至宝。

　　不同于射日长弓，亦不同于我见过的任何至宝，轩辕神剑是并不存在的，或者说，它是没有本体的至宝。

　　它只是一个意志所化，我们看见的轩辕神剑代表了古皇和所有强者的必胜之心。

　　“罗焱，黄帝可很少借出轩辕神剑，今天算你走大运了。我们古皇和天道有约定，我们不逆天天道便不会抹去我们的存在，所以我们不能抹杀姜封，但是你不同，因为你即将成为新的天道。”

　　颛顼古皇解释道，他的腾空剑亦是至宝，但是在轩辕神剑边竟然显得有些势弱。

　　“你，你们这是间接要逆天，我告诉你们，罗焱既然是末代古皇，他杀我就代表了你们古皇和天道之间的约定被撕毁，你们敢吗！”

　　姜封身子在不断后退，因为惧怕他显得有些慌张，但是嘴里却依然在大放厥词。

　　轩辕神剑从天空中落下，神剑的剑尖轻轻点在地上，这一点，我脚下的大地整个变成了金色，甚至连脚边的绿草，四周的树木都变成了金色。

　　金色，代表了皇家威严，同样代表了胜利之色。

　　中国的君王，都喜欢以金色来衬托自己的权力，而轩辕神剑，刚一落地，世间万物皆被同化，一切皆要臣服。

　　“罗焱，你要是敢以轩辕神剑杀我，那便是逆天之举，我敢保证，你要是今天敢杀我，你被上天选中的则个就会被取消，你将被踢出成为新天道的候选者！”

　　姜封见他的威胁无法对黄帝和古皇造成任何的影响，便转而开始向我施压。

　　我默默低头，轩辕神剑悬浮在我的面前，微微转动，它旋转的速度很慢，但是每转一圈便有一道金光划过四周，带给人一种渴望，如同望见这把轩辕神剑就看见了战无不胜的力量。

　　但是，我同样需要觉醒者的身份，只有成为觉醒者我才有资格和始皇叫板，在三清的棋局中我才有利用的价值。

　　如果今天我斩杀了姜封，那很有可能，从今天开始，我就被踢出了棋局，成为了一枚弃子，而弃子的下场只有一个，那就是被毁灭。

　　姜封看出了我的挣扎，他一边运转灵气，将大量的灵气输入他放在背后的打神鞭中，此时此刻，他能依靠的不是天上正酝酿大片雷霆的天道，而是他背后的打神鞭。

　　“罗焱，你可要想清楚啊，你已经很接近真正的天道了，你想想你才几岁，就拥有了和始皇对招的能力，有了能让三清顾忌的实力，这一切都是天道赐给你的，如果你今天出手杀我，那你拥有的一切都会消失。这个世界上并不是所有人都有资格能够像你这样得到天道的青睐，成为万众无一的觉醒者的！”

　　姜封在不断地用翘舌来自保，这时候面对十一位古皇的降临，面对传说中的轩辕神剑，这位昔日的茅山派五老之首，不仅众叛亲离而且生命岌岌可危，他本就是怕死之人，因为怕死才会躲在茅山之上不敢下来，因为怕死才会求助于通天教主，因为怕死所以才会想办法讨好天道，以祭天大阵这样的禁忌法阵来支援天道。

　　只是，这一切的一切此时此刻都无济于事，我手中的轩辕神剑，是粉碎他一切心机的根源。

　　“罗焱，我们可以联盟，我们可以跳出这盘棋局，甚至只要我们联手，甚至有机会成为新的下棋之人，只要你我联手，所以，你今天不能杀我，杀了我你就失去了一个最强有力的帮手。”

　　姜封见到我低着头，他觉得我在犹豫，所以后退的步伐也停了下来，反而一步步向我走来，甚至伸出左手，希望握住我的手，让我成为他的盟友。

　　他越走越近，越来越靠近我，就在他走到我身前十步的时候，我猛的抬起头，简单而粗暴的说道：“合作个屁！”

　　姜封一瞬间被骂愣了，就在此时，我的右手一把握住了正悬浮在面前的轩辕神剑，整把神剑上散发出夺目的光芒，被我握住的一瞬间，这一刻，我感觉到整个人好像瞬间充满了力量，虽然我明明知道我的修为没有提升，我的灵气并没有增长，但是我的心中却涌出一股必胜的信念，没有原因，没有理由，但是我就是觉得只要我一剑劈出，环宇内所有的一切都能被粉碎。

　　这就是轩辕神剑，这就是这把代表了必胜的至宝！

　　我握住轩辕神剑，一脸冷笑，此时的姜封整个人一激灵，回过神来，他毕竟也是高手，只见面前已经被大片的金色光芒覆盖，他整个脸在瞬间煞白，苍白的就好像被面粉涂过一般。

　　“不，罗焱，不！”

　　轩辕神剑落下，直劈他的脑门，他抬起手，暗藏在背后的打神鞭猛的甩出，挡在了自己的面前。

　　“铛！”

　　金属碰撞的声音传来，轩辕神剑和打神鞭撞在了一起，发出巨大的灵气暴动，地面上大块的土地被掀飞，四周的树木被连根拔起，天空中的云彩被大风吹散，两件至宝的威能简直大到了无法想象。

　　然而，毕竟姜封手中的打神鞭只有半根，而且打神鞭本就不是攻击性的至宝，在我和姜封僵持了数秒钟后，姜封手中的打神鞭开始势弱。

　　法宝与修士相同，皆有气势，强大的法宝气势便更强，此时此刻，打神鞭和轩辕神剑对撞在一起，拼的并不仅仅是我和姜封之间的灵气修为，更多的是对比手中至宝的气势，然而，此时此刻，显然轩辕神剑力压打神鞭！

　　“不，我还不想死，我不想死！通天教主救我，盘古真人救我，救我啊！我们有约定的，你要保我周全，我才会将成为天道最关键的秘密告诉你，我是天道的影子，这个世界上只有我一个人才知道成为天道的关键秘密，我死了，便谁也不知道了！”

　　姜封冲着天空怒吼，他和通天教主勾结，肯定互相利用，显然通天教主想从姜封身上得到的便是他口中所谓的成为天道的关键。

　　打神鞭越来越弱，发出的气势已经快要跌入冰点，轩辕神剑金光大作，我心中的必胜信念越来越强，我知道，今天我一定能胜！

　　“罗焱，得饶人处且饶人，放手吧！”

　　天空中一片祥云背后传来一声叹息，一只大手从祥云中探出来，抓向地面上的姜封，通天教主果然是出手了。

　　但是，今天这位圣人要失算了，因为，今天的我并不打算放了姜封！

　　“你的手太长了，人间的争斗，你这位三清圣人管的太多了！”

　　我毫不客气地冷漠回答，通天教主已经听出了我话语中的意思，此时落下的大手上裹挟着盘古幡，这片号称史上最强至宝的法宝让我尝过一次苦头，这一次通天教主竟然还想用它来镇我！

　　“救我，大人救我啊！”

　　姜封大声呼喊。

　　此时，我一咬牙，手臂发力，手中轩辕神剑发力，那半根打神鞭终于抵抗不住，被轩辕神剑劈成两半，金色的剑芒下露出姜封恐惧的侧脸，我手中的神剑力劈而下，将这位昔日天道的影子，茅山五老之首，如今修炼界顶级强者，劈成了两半！鲜血流了一地，然而，奇怪的是，他的鲜血却很快被蒸发，在地上消失的无影无踪，甚至连他的尸体也快速消散。

　　“罗焱！”

　　祥云后的通天教主发出一声怒吼，显然被我这一剑给激怒了，大手急速落下，竟然是向着我抓来。

　　我紧握轩辕神剑，转过头，看向抓来的大手。

　　“通天教主，这是你第二次想要镇我，你总要付出点代价，今天的我，要跳出你们的棋盘！”

　　我看着通天教主的大手，横眉冷对之！


第228章 曾经最强的博弈者

　　就在盘古幡慢慢铺开，这一回通天教主是动了真怒，圣人便是修士中的顶点，是至高无上的存在，他们的脾气同样大的没边，说句不好听的，三位圣人比之古代皇帝还要高高在上。

　　其中犹以盘古真人通天教主最盛，本就护短而且喜欢诸事掌控在自己手中的通天教主，不喜欢被反抗的人或者物，数万年前封神一役他们截教吃了大亏，他也因此真正走上了想要成为第二个和三清师尊一样强的存在，误入了魔道，看似和平时一样，但是关键时刻，他那魔修的本性就会展露无遗。

　　“罗焱，我会让你明白，圣人便是圣人，你即便成了天道也不能违背我的意志！”

　　通天教主释放的大手狠狠按下，我抬起头，手中紧紧握住轩辕神剑，天空中的盘古幡越来越接近我，如果说此时的我心里不紧张那是吹牛，但是再紧张也没用，既然我已经叫板了圣人，那就必须自己扛下来。

　　这一刻，大手先落下，巨大的冲击力压的我整个身体都在打颤，我狠狠挥出轩辕神剑，金色的剑芒横扫而出，冲天而起，天空好似在瞬间划开了一个巨大的裂口，通天教主的大手如同实质，金色的剑芒和他的大手狠狠对撞在一起，大手停顿了片刻，随后大手的手心处裂口了一道缺口，就像是被强大的力量直接撕扯开的一半，然而，大手下落的速度并没有变，甚至连盘古幡的第二波冲击我都没有正面对抗。

　　果然，面对圣人我还太嫩了。

　　“罗焱，今天我就代天剥夺你成为天道的资格，我将会把你镇封在地下数十万年，直到天崩地裂，直到主大陆毁灭，你都休想出来。”

　　通天教主下了必定要诛杀我之心，面对盘古幡和通天大手的两重强势下压，我如同风中的落叶，显得非常渺小，身不由己。

　　就在这个当口，天空中一片狂暴的雷霆落下，数百条雷龙齐齐落下，一瞬间命中了盘古幡和通天大手。

　　通天教主的法宝和法术居然替司马天挡了灾。

　　“哼，天道也来凑热闹，既然如此，罗焱，我先让你见证你师尊的陨落，然后让你和你的师尊一起作伴，守护者面对天道，我很想知道到底谁更强大。”

　　这就是通天教主，这就是入了魔道的盘古真人，真正的魔修，你永远都不知道他脑子里在想什么，更不知道他到底为了什么而战斗，也不知道何时何地会有一个邪恶的念头从他的念头中流出。

　　魔修，你认为魔修代表的是邪恶，代表的是恐怖，其实你错了，真正的魔修代表的是捉摸不透，代表的是你永远看不破他的心和灵魂。

　　盘古幡和大手在通天教主急速变化的念头后消散，无边的威压只需要通天教主抬抬手就会消失。

　　这就是通天教主的力量，也是圣人的力量，镇压的时候强悍无比，消散的时候云淡风轻。

　　数百条雷龙本来已经被盘古幡挡下了，此时盘古幡消散，雷龙咆哮着冲向地面上的巨大坑洞，司马天还没从坑洞中出来，刚刚的连续雷击对他的影响还是有的。

　　云端上，通天教主冷着脸，让人看起来捉摸不透，白凡站在他的身边，身体被大片云雾遮蔽，他轻声问道：“师尊，司马天拥有了双神之体，成为了远古规则的守护者，连您都算出他今日已经走过死劫，难道还有变数？”

　　通天教主平静地说道：“本来已经走出死劫，但是他身边的罗焱是变数，所以我算不准他，不过此时天道已经发怒，虽然司马天实力飙升，不过天道毕竟是天道，统领一切，只要它还存在一天，便是万物主宰。”

　　地面上，我看见整个小城被雷龙覆盖，数百条雷龙有多壮观？这个问题我无法用语言来形容，当你看见整个城市都被雷电笼罩，这个场面就好像是世界末日一般。

　　“天道，这里有数十万条生命，你就如此绝情吗？”

　　我指着天空咒骂。

　　我的身边，地面上躺着无数的凡人，他们还没从祭天大阵中清醒过来，如果他们是醒着的，看见满天的雷电，或许此时已经被那个吓晕了。

　　这已经超出了人类能够承受的心理极限。

　　“小子，你对这无情的天道瞎喊什么？它又不会因为你是被选中者而听你的话，告诉你，天道只能被镇，不镇就学不乖！”

　　一个懒散的声音从地面上的坑洞里传出来。

　　司马天在承受了多次雷电的狂暴打击后，依然毫发无损，他从坑洞内爬出来，看着天空中直落而下，好似末日降临一般的无数雷龙。

　　抬起手，双手如同环抱太阳一般，嘴里淡淡说道：“我为远古规则守护者，我要求行使我的权力，今天，我要在这天道震怒下生存，需要来自远古的帮助！”

　　他的声音很轻，如同念给自己听的一般，然而随着他嘴里的话说的越来越快，他双手间竟然有光芒闪耀，甚至比天空中的雷电之光还要明亮。

　　“我命由我不由天，你镇不了我！”

　　司马天放声大吼，双手间的光芒化作一道光束直冲天空而去，在高空中形成一张巨大的光网，这光网快速展开，笼罩住了整个城市的天空。

　　数百条雷龙此时一起落下，撞在光网上的一刹那，雷龙爆发出巨大的破坏力，我感觉我脚下的大地都在颤抖，巨大而嘈杂的声音从四面八方传来。

　　我的耳朵都像是要被炸开了一般痛极了。

　　声音渐渐消失，我面前的强光也渐渐消散，我张开眼看见我所在的大地已经消失了，身边的凡人安然无恙。

　　我抬起头，看见司马天释放出来的光幕挡住了所有雷龙的攻击，虽然光幕已经稀薄到了极点，但是却不曾消散。

　　天劫最强大的攻击，居然被司马天挡下了！

　　“师尊，此人真强。”

　　白凡望着司马天，露出了深深的战意，他跟随通天教主入魔，心中已经有大魔复生。

　　“他不会威胁到你的。”

　　通天教主说出了一句意味深长的话。

　　天空中，乌云连续翻滚，天劫没能镇压了司马天，天道显得非常愤怒，但是它无法显化，此时的天道已经没落，全盛之时的天道非常强大，现化自己的投影也并不是难事，之时此时的天道已经做不到了。

　　天道退去了，天空中的乌云渐渐消失，露出了本来的青天白云，我简直不敢相信，自己的师尊，通天会的大长老已经强大的能够逼退天道的程度。

　　就在我想要走上去问候自己的师尊的时候，通天教主一抖手，盘古幡再次落下，这一次的盘古幡并没有展开，下落速度极快，瞬间将站在地面上的司马天罩住。

　　“我说过，他不会对你造成威胁。”

　　通天教主对身边的白凡说道。

　　盘古幡，史上最强的至宝，此时将已经筋疲力竭的司马天罩住，永远镇压。

　　“通天，有什么冲老子来，别在背后放阴招！”

　　我对着天空怒吼，但是通天教主没有回话。

　　“镇了吧。”

　　通天教主手指一压，盘古幡瞬间压下，我听见司马天的怒吼，但是却无法挣脱这件至宝的威压。

　　盘古幡越压越低，司马天被罩在其中，挣扎的越来越弱。

　　忽然间，一阵清风吹来，从我身后吹过我的耳边，这一刻我感觉时空忽然停滞，一个白衣飘飘的年轻少年从我身边走过，他脸上带着和司马天相似的笑容，只是比司马天看起来更加年轻。

　　“通天啊，我看你当年吃的亏还不够大，连我的徒弟都敢动了！你是嫌当年被我打的不够多呢，还是觉得我会在那个鬼地方被关一辈子，所以趁势欺负我的徒弟？”

　　少年望着天空笑着质问道，他一抬手，盘古幡整个被掀开。

　　云端上通天教主双眼猛睁，眉头微微一皱，轻声呢喃道：“你也出世了，许佛。这盘棋里曾经最强的博弈者。”

　　我一惊，这就是司马天的师尊，这就是司马天口中最强的修士！今日一见，看起来通天教主也对他忌惮三分。


第229章 最强修士，许佛

　　“通天啊，你还真是照顾我这不懂事的弟子啊。”

　　许佛笑着走过我的身边，双手背在身后，走过我身边的时候伸出手拍了拍我的肩膀，转过头对着眨了眨眼睛。

　　我的心间竟然冒出他的声音，好似他就在我的心里说话一般。

　　“我是你的太祖爷爷，等我料理了这通天老贼，你得给我磕头啊。”

　　心灵通话，竟然是心灵通话。

　　这和传音不同，传音是用灵气将声音压迫成一条直线传入对方的耳朵里，但是心灵通话不同，只有真正大法力而且精通魂魄的人才能做到，光凭这一点我就知道面前这个少年一定不简单。

　　而且刚刚因为通天教主出手而变成一片黑暗的天空在此时大不同相同，白衣少年走出来后，天空有一半竟然变成了晴天。

　　我知道眼前这个少年，也就是司马老头的师傅，被司马老头成为是最强修士的人，一定拥有和三清叫板的力量。

　　司马天身上的盘古幡被掀开，缓缓从地上站起来，望着许佛，却撇了撇嘴，不满地说道：“老头，数十万年寿命了还装成少年模样，我都替你害臊，这么多年了，去哪里云游了？”

　　许佛看着司马天，哈哈大笑，满脸笑意，对着司马天好声好气地说道：“这不是本体被某个老头打碎了，没办法，想去破碎大陆找一具合适自己的身体嘛，结果还是没找到，倒是看中一个少年的身体，不过人间是补天一脉北天的遗孤，啧啧，天赋是很好，可惜不能夺舍，不然北天一脉就灭了。后来看中了你这个小徒孙了，不过被你收进了通天会，说到底还是我的后人了，诶，所以就灰溜溜地回来了呗。”

　　司马天斜瞄了他一眼，一点都看不出这两个人是师徒，看起来许佛特别喜欢司马天这个徒弟，好声好气。

　　“不过，我说徒弟啊，你倒是混的不错嘛，你这修为是水涨船高啊，当年为师就算出过你将来一定金龙出水，直上九天，没想到成了古神，啧啧，还成了远古规则守护者，虽然当年这远古规则找为师来当守护者，为师没鸟它，不过放到如今的天地倒是不失为保命的好手段呢。”

　　许佛拍了拍司马天的肩膀，笑脸一点的都没变。

　　“哼。”

　　司马天冷哼一声，走到我的面前。

　　“罗焱，这是我师尊，也就是你的太爷爷，是个活了数万年的老家伙，当了我几天师傅，非说和我有缘，不过我的星辰诀是他消失前传给我的，你回头要给他磕头。”

　　我一阵头大，我了个去，合着这对师徒怎么口气都一样的，都想着要我磕头呢。

　　通天教主脚踩祥云从天空中落下，看着我们，脸上的表情一片凝重，冷冷地开口：“许佛，我们一别也有数万年了，当年我们在天外大战，你实力惊人我记忆犹新，后来被我师尊十招毁去肉身，将你镇在诸神之巅中，你是如何出来的！”

　　这位三清的圣人显然和许佛交过手，而且很有可能是三位三清圣人同时对付许佛一人，而且没能讨到便宜。

　　这让我心中越发感到疑惑起来，如果按照三清的说法，面前的这个少年应该是超级强者，但是为什么魔心子说他是个骗子呢？

　　许佛转过头，看向天空中的通天教主，表情在转头的瞬间变化，他望向司马天的时候是和颜悦色的，但是看向通天教主的时候却是一片冰冷。

　　“你既然没忘记当年是被我如何打败的，今日，是谁给你这么大的胆子敢镇我的徒弟，敢对我的后人出手的！通天！”

　　许佛往前迈出一步，我一点都肯不出他是魂体，他的身体如同实质，强大的灵气冲上天空，整个天空的黑暗和光明瞬间被搅乱。

　　“许佛，你已经不是当年那个以人类身份挑战大道的男人了，你没有实体，你已经不是这盘棋上的最强博弈者，甚至没有资格成为这盘棋上的棋手，你已经出局了！”

　　通天教主看起来很紧张，圣人都紧张了起来，通天教主双手紧握，望着大地显得有些惊慌。

　　这一幕幕让我心中越来越震惊，三清道尊，通天上人居然在惊慌。

　　“通天啊，我看你是忘了当年的痛了，你看看你自己，如今居然踏入了魔道，真是自己毁了自己，你成不了第二个他，永远不可能，这片天地不需要两个他，所以你成不了他，而且你没有他的天赋，他的际遇，更没有他的气魄。你注定只能站在他脚下，甚至站在我的脚下。”

　　许佛望着通天教主，轻笑道。

　　“至于我有没有成为棋手的资格？至于我还是不是最强的博弈者？那我就来回答你这个问题，今天我回来了，那你们的这个棋盘从今天开始，我来坐庄。”

　　许佛身上有惊人的灵气流动，但是却没有出手，冷冷地瞅着天空中的通天教主，通天教主同样不敢出手，他似乎在考量，在思考，或者说，他不敢出手。

　　白凡站在通天教主的身边，他疑惑地望着圣人级别的通天教主，不解地问道：“师尊，为何不出手镇了他。”

　　然而，令我没想到的是，通天教主居然转过头，厉声喝道：“闭嘴！”

　　这一刻的他没了之前的风度，更没了之前的那种淡定。

　　“哈哈，哈哈！”

　　许佛放声大笑，少年的脸上带着不羁的嘲笑。

　　“今日看来你是不敢动手了，回去吧通天，如果你有他的一成能力，再来挑战我，否则，我会让你剩下的九根手指都被斩断了！”

　　许佛依然没有出手，看起来他似乎不屑对已经没了战意的通天教主动手。

　　“哼，许佛，这盘棋你要进来，肯定需要付出代价，既然你已经回来了，那就要做好准备，做好陨落的准备。”

　　通天教主撂下狠话，脚下祥云一卷，带着白凡离开了，向着天边飞去。

　　这一刻的我站不住了，我一直在追赶白凡，我不想让他入魔道，此时见到白凡随着通天教主离开，正准备追上去，却被许佛挡住了。

　　我看着许佛，猛的一拜大声说道：“还请太爷爷出手，帮我救下我的朋友。”

　　此时通天教主已经离开这里越来越远，甚至已经消失在了天边，我头低着却久久没有听到许佛的回话，狐疑地抬起头，却看见许佛正望着远处离开的通天教主，深深地叹了口气，好像送了口气一般。

　　“总算走了，我了个去，要真对我出手了，我铁定完蛋。这家伙如今都这么强了啊，入了魔道真是不得了。”

　　许佛拍了拍自己的胸，显得惊吓后刚刚缓过神来。

　　“太爷爷……”

　　我疑惑地看着许佛。

　　“哼，老头你装的倒像，我都差点被你骗过去。”

　　司马天走过来把我扶了起来，眼神里充满了对许佛的不满。

　　“这，这是怎么回事？”

　　我不解地看着许佛，看着司马天。

　　“你这小子看起来聪明，怎么生了个笨肚肠，你难道没看出来本太爷爷是魂体吗？魂体怎么打架？而且我的灵气只能外放，根本无法凝聚，都是被当年那个变态给打碎了身体的缘故。”

　　我也不是笨蛋，听到许佛这么说一下子就明白了过来，合着这家伙是在虚张声势，其实就是色厉内荏，虽然灵气能外放，但是肯定身上有重伤，所以释放不了法术，更不能战斗，这家伙简直比最弱的亡魂还要弱。

　　“哼，数百年前我见到他的时候他就这样了，还硬要我做他的徒弟，要不是我碰巧知道他曾经是至强者之一，否则老子根本不鸟他。”

　　司马天一点都不给许佛面子，我算你看出来了，许佛能收司马天为徒，估计是看中司马天的天赋，那时候就已经是魂体的许佛没能力帮司马天提高修为，所以觉得亏欠，才会对司马天这么和颜悦色。

　　真是一对有趣的师徒。

　　“对了，太爷爷，你是不是在九霄万福宫底部刻过字，然后还在兽皮上留过话。”

　　我急忙问道，甚至从芥子空间内拿出了兽皮来，上面有许佛的刻字。

　　没想到一直笑眯眯的许佛看见兽皮的刹那，脸色一变，立刻将我的兽皮塞回了我的芥子空间内。

　　“小子，你这是大气运啊，但是也倒了大霉啊，这个可是个大秘密啊，不过我现在不能告诉你，你实力太弱了，知道了等于找死。”

　　许佛一反常态的严肃让我心中一惊。

　　“不过，既然你有缘拿到它们，我可以透露一点，这所有的兽皮是关于一个人，关于一个人的命运，他是三清的师傅，是斩碎我肉体的人，但是你还不够资格知道他的名字，等你什么时候杀了那个破碎大陆上的始皇小子了，我就告诉你。”

　　三清的师尊，斩碎许佛肉身，我心中根本无法想象，这是什么样的人物，难道是盘古真身不成！


第230章 我有危险

　　这一次的大战算是落下了帷幕，魔心子的尸体被司马天带走了，许佛和司马天一起消失，而虚神祖再一次逃过一劫，被诸葛飞三人趁乱带走了。

　　当然我还没有自负到敢上茅山去要人，我的觉醒者状态消失后，一个人站在破碎的大地上。

　　看着碎裂的地面，望着被灵气吹断的大树，瞧见身边被大片的灵力轰碎的大楼，虽然没有人受伤，但是我心里却深深的触动。

　　修士之间的战斗太激烈了，凡人，和凡间的一切都无法承受这样的毁灭，我能预见到在不远的将来修士之间的战斗会更多，我的一道灵点闪就能洞穿一栋小楼房，更别说圣人或者是天尊们出手。

　　甚至不需要补天一族入侵，人类自己的争斗就足以让世界毁灭。

　　这还是我第一次露出这样深深的忧虑。

　　拖着疲惫的身体，在风餐露宿了好几天之后我终于踏着云彩回到了上海，走进通天会的一刻，门刚刚被打开，我的脚刚刚踩进去，整个人头一低，就倒在了地上，沉沉的睡着了，甚至没有看见是谁帮我开的大门。

　　这一觉睡的很沉，做了非常非常冗长的梦，开始的是回忆，看见蓝墨，铁公，通天三魔，他们从地里爬出来，一个个走向我，大声质问我为什么没能保护好人间，没能保护好通天会，随后我看见天空中有流星飞过，人间的天空布满了火流星，整个黑色的天幕被撕裂，天空中一个人落下，他从遥远的天边直落而下，没有知觉，没有反抗，最后重重地摔在了地上，梦中的我走近那个落下的人，却看见了一张我熟悉的脸，阿郁……

　　梦境到这时哑然而止，我被吓醒，醒来的时候满头大汗，四周一片黑暗，我想要直起身子来，但是却发现身子完全动不了，我的第一反应是被鬼压床了，但是刚想运转灵气，却发现不是什么鬼压床，而是我浑身被缠满了各种绷带，除了头部以外浑身都被缠的非常紧，简直就快变成电影里的埃及木乃伊了。

　　身子动不了，而且我看了看窗外还是天黑，也不想麻烦别人，费了大半天的力气坐了起来，整个人靠在墙上，因为我的床是靠近窗户的，所以能够看见窗外的月光和平静的上海天空。

　　我想要点支烟，却发现香烟不在身边，而被放在了远离我的茶几上，几步之遥但是此时对我来说简直如同主大陆和破碎大陆一般遥远。

　　因为开启觉醒者状态，加上被盘古幡等强力法宝法术的镇压，虽然战斗的时候没有感觉，但是脱离了觉醒者状态，我的身体就彻底跨了，内视了一眼估计没有一周的时间根本别想下床。

　　而且这还是因为我是天尊体质的关系。

　　望着茶几上的烟盒，看着黑色的天空，我苦笑了一下，喃喃自语道：“罗焱啊罗焱，你看如今连个帮你拿烟的人都没了。”

　　房门在此时被打开，一道长长的月光拖着一道斜斜的人影，一个轻轻的脚步走近了我的房间，我警惕地厉喝道：“谁！”

　　刚刚跨进房间的人明显被吓到了，踏进来的脚一下子缩了回去，但是却没有退走而是站在了门口，我正疑惑是谁深夜准备潜入我的房间，却听见一个弱弱的女声传进了房间。

　　“请问，我能进来吗？”

　　这是诺诺的声音。

　　我心中一喜，难道这小妮子想起我了吗！我开心地答应了一声。

　　诺诺得到了肯定的回答后，走进了我的房间，却没有开灯，而是走到茶几边上，拿起我的烟盒，放在了我的床边。

　　“你，想起我了？”

　　这一刻，我已经不去看手边的香烟，而是盯着走进我房间的这个女子，这个曾经为了我以一个凡人的身份闯入修炼界的勇敢女孩，一个和我互生情意，但是却从未捅破这层窗户纸的女孩，一个在我生命中算不上最漂亮但是却最安静的女孩。

　　也是唯一一个彻底忘记我的人。

　　诺诺摇了摇头，她的摇头让我心中那一点点快乐慢慢消退。

　　我费力的从烟盒里叼出了一支烟，点上之后，苦笑着轻声说道：“果然还是不记得我啊。”

　　诺诺站在我的床边，看着我想要说什么，但是却又没开口，显得有点犹豫。

　　“找我有什么事吗？”

　　我勉强对她挤出了一个笑容。

　　“恩，因为早上是我帮你开的门，但是你一下子就浑过去了，所以心里不太放心，想来看看你，怕你出事。”

　　诺诺的话说的很轻，却让我心中生出了一股暖意，果然还是在乎我的啊。

　　“看到你没事，我就放心了，烟还是少抽一点，也不要总是去冒险，毕竟生命不能重来的。”

　　诺诺漂亮的脸上露出严肃的表情，月色下真是非常美丽。

　　“有些事不得不由我去做，诶。”

　　我叹了口气，烟头上飘出来的青烟袅袅上升，在月光下非常梦幻。

　　“恩，那，我先回去了，对了，这个是洛轩凡小姐让我带给你的。”

　　她拿出了一个红色的信封。

　　我微微皱眉，洛轩凡自从龙形子大婚之后就消失了，我还记得那一天一个自称是姜家继承人的男孩对我出手，为了维护洛轩凡。

　　看见红色的信封，我心中一沉，脸上拉扯出一个淡淡的苦笑，心里已经有了预感，这一次恐怕我又要送一个红颜出嫁了。

　　接过诺诺手中的红色信封，打开之后看见里面果然是一张做工特别精致的请柬。

　　这是我一生中第二次收到结婚的邀请函，第一次来自丁菲，第二次来自洛轩凡，都是曾经出现在我生命中的知己，都是我曾经动过情的女子，最后却都要我送她们出嫁，只是上一次有白凡陪我，而这一次我需要独自面对。

　　我盯着请柬发呆，心里其实在纠结到底是不是要去参加，诺诺则轻手轻脚地退出了房间，在她离开房间门口的时候，我却听到她说道：“那天洛轩凡小姐给我请柬的时候一直在哭，我看见有几个我没见过，也看不出是什么门派的修士跟着她，她说让你仔细看请柬，仔细看。恩，如果没事的话，我先走了。”

　　诺诺说完后，轻轻将房门关上了。

　　我抬起头看着她悄悄退出了房门，心中有着深深的失落。

　　今晚的月光特别明亮，照亮了我的半边脸，我忽然很寂寞，兄弟死的死，走的走，爱人一个个都要嫁人了，本来可以一直陪着我的诺诺却忘记了我。

　　最后的最后，我的身边一个人都没有。

　　我忽然悲凉的想，是不是哪天我死去了，也不会有人想起我呢？

　　我一愣，大婚是件喜事，即便洛轩凡嫁给的不是自己爱的人，但是以她的个性，她绝不会哭泣，而是默默地承受，她说让我仔细看请柬。

　　我微微皱眉，用手指将请柬打开后，一字一句地读出了声：“我爱之人为姜家少主，有情有义惜我怜我，危难之时护我疼我，险关重重终得圆满。恭迎通天会少掌门，罗焱阁下参加我们的婚礼。洛轩凡，姜悟行。”

　　这个姜悟行我不认识，和上次挑衅我的那个少年看来不是一个人，只是一般的婚礼请柬很少写诗文，就算洛轩凡的婚礼请柬非常特殊，想要弄的文艺点，但是这首诗却更像是打油诗，不像古诗，不伦不类的。

　　我又多读了几遍，这下子我瞬间明白了过来，整个人差点惊的从床上跳起来。

　　这是一首藏头诗，而且是很明显的藏头诗，表达了一个非常简单的意思：我有危险！

　　洛轩凡有危险，所以她一直对着诺诺哭就是为了引起诺诺的注意，难道她被迫嫁给姜家是因为什么特殊的原因，看来不仅仅是家族门派联姻这么简单。

　　我不得不摇摇头，叹息一声，婚礼一周后举行，她发这种求救请柬给我，根本就是让我去救她。

　　“诶，诺诺刚刚说让我不要总是冒生命危险，这一次看来又要去拼命了，传说中的姜家，我罗焱还真是想见识下。”

　　而且我心里有预感，这一次会是我和姬月之间的一个了断……

　　诺诺走出房间大门，她抬起头看着前方走廊尽头一个高大的人影招手，脸上带起一片幸福的笑容，只是这一切我都没有看见，而后来的后来，让我下定决心疯狂进军破碎大陆的原因也是因为，她彻彻底底离开了我。

　　只是，那一天，那一个晚上，那一片月光下，我没有看见她奔向远方阴影里的男人……


第231章 暗涌

　　姜家是从上古时代开始的大族，本身就非常强势，姜家创始人姜尚作为三清的门徒，在封神之战中起到了关键的位子，也是元始天尊胜了通天教主的关键一子，虽然最后姜尚没有被封神，更没有入驻天庭成为最初的仙人，而是一直活在这凡间直到老去，直到死亡，如同任何一个凡人一般。

　　只是，借着姜尚的光辉，姜家在凡间扎根，渐渐发展，虽然一直很低调而且神秘，但是我们知道姜家的实力隐藏的很深，绝对不会比茅山或者龙虎山这样的大门大派要弱。

　　但是，我还是不得不去拜访一下姜家，不仅仅是因为洛轩凡这位红颜知己，更多的是为了她曾经多次助我，也为了我牺牲了太多太多。

　　当然，对于我来说，还有更深的一层关系，我不能让她出事，如果连洛轩凡都离开了我，这个世界上我身边的人就太少太少了。

　　姜家要大婚，这个消息在整个修炼界如同一场风暴一样席卷而出，而成婚的对象居然是姜悟行这位从来没有在修炼界露过脸，甚至没有人知道他名字的后辈，而新娘则是大名鼎鼎的姬月的后人，整个蓬莱学府的仙女洛轩凡。

　　这场大婚的热闹程度甚至比之前龙形子和茗茗的婚礼还要轰动，整个修炼界都被惊动了，而且这一次姜家更是强势现世。

　　根据神速堂传来的大量情报，很多门派都在同一天天空中有大量的云雾缠绕，天空风雨突变，接着会有白衣飘飘的弟子骑着巨大的妖兽从天空中落下，这妖兽如同麋鹿却又非常巨大，而且妖气惊人，能够引得天空风云突变，很是了得。背上的弟子会在天空中对着脚下的修炼门派或者是修炼家族行礼，并从天空中送下红色的请柬，如果是大门派，这些弟子还会要求拜见门派的高层，并亲自送上请柬。

　　这些弟子都是姜家弟子，而且修为都不弱，虽然没有半仙水平，但是各个都是天赋惊人之辈。

　　只有一家是特殊的，便是我们通天会。

　　准新娘洛轩凡亲自带人来送请柬，整个通天会进入一级戒备，诺诺接待了洛轩凡，因为我当时正在和通天教主拼命呢。

　　显然，这封亲自由洛轩凡送来的请柬，或者说求救信是想亲自交到我手上的，不过可惜的是，我当时不在，所以她只有铩羽而归。

　　而我身上的伤至少需要七天时间才能下床，也就是说，我不得不演一回狗血的剧情，在洛轩凡大婚那天，强势拜访一下姜家这个大门大户。

　　虽然我并不惧怕姜家或者是姬月还有什么后手，至少姬月的腾空剑被颛顼古皇收回后，他已经对我不构成太大的威胁了，不过姜家的水一定很深，我还需要防着点。

　　七天时间，我没有出过门，躺在床上做的唯一一件事就是不断的看书，我让蒋天心帮我取来了大量通天会文库内的书籍。

　　我想从书海中找出哪怕一丝一毫关于三清师尊的信息，这个神秘的人物应该是目前为止我遇到最强的人，而且我隐隐觉得这盘棋真正的幕后推手就是三清的师尊，甚至连三清都是这盘棋上的一个棋子。

　　当然，这只是我的一个预感。

　　看书有个好处，当然也是如今很多年轻人不看书所以不知道的好处，那就是看书的时候你的注意力比你在看电视的时候要集中，你能发现很多细节，举个例子来说，很多金庸迷看完电视上的天龙八部后都说没有书里写的过瘾，试问这么多电视特技，俊男靓女怎么会让人觉得看的不爽呢？那是因为你在看书的时候往往能注重细节，很多时候电视电影都是快速掠过的，而在看书的时候则不会。

　　七天的世间，我从杂谈到传闻，从史料到各种各样的神话，我看了个够，大部分都说三清的师尊是鸿钧，只是鸿钧到底是不是存在，我不确定，一个活在天地打开之前的人物，我甚至不能确定他是不是真的存在，而且如果存在，以这样的修为和实力为什么会籍籍无名？

　　修炼界的人都知道三清，但是很少有提到鸿钧的，大部分鸿钧的名字只出现在神话和小说里，很多很乱也很杂。

　　只是，我却在大量的阅读中发现了一条惊人的信息，当然和元始天尊有一些关系，那便是姜尚原来是元始天尊的弟子，这个毫无疑问，但是却被元始天尊当成了一枚弃子，一枚用过后放弃的棋子，当然，我没有根据，可是我知道，这次闯姜家一定会有答案。

　　七天之后，经脉渐渐平和下来，身体内天尊级别的灵气非常狂暴，当然被我强压了下俩，一些皮外伤早就好了，天尊级别的肉体恢复速度非常快。

　　第七天，我从房间内走出，看着上海灰蒙蒙的天空，我忽然感觉到有一股暗潮正在慢慢笼罩整个修炼界，修炼界的水越来越浑了。

　　“师傅，我帮你收拾行囊。”

　　蒋天心冲我深深作揖后，走进了房间内，帮我收拾行李。我看了看自己这个便宜徒弟，其实我还真是没有教他太多，只是送了他一场造化而已，而且我能看出来蒋天心身上的灵气很稳定，他是被我强行提升到地尊修为的，成了大多数修士眼中如同天一般高的强者，很多年轻人会被冲昏了头脑，但是他没有，而且如果不付出百倍的努力，根本不肯可能在这么短的时间内平息身体内狂暴的灵气，所以他是有天赋，而且有毅力的。

　　“天心，这一次去姜家你要和我一起去吗？”

　　我笑着问道。

　　蒋天心一愣，转过头看了看我，然后微微沉吟道：“师傅不嫌我拖累的话，我愿意一起去。”

　　我点点头，心里忽然有一种悲哀的想法，是该让自己这个徒弟去见见世面了，司马老头跟着许佛离开了，我天天在外面拼命，通天会必须要有一个人坐镇，这个人要沉稳，大气，蒋天心是我心中的人选，所以，我要带他出席这次姜家大婚，让世人见识见识这位通天会的新秀。

　　“小子，又准备出门了？”

　　白骨双手放在背后，冲我走了过来，走过的地面上皆有火焰灼烧的痕迹，我甚至感觉他身体内的魔火之种正在慢慢恢复，所以他看起来比上一次见面的时候更精神，更强势了。

　　“骨头啊，不错嘛，看样子快要恢复成玄尊了嘛，要不要我帮你一把。”

　　我笑着问道。

　　白骨白了我一眼后说道：“用不着，老子有的是办法，不过你这次去姜家我想和你一起去，多个人多个帮手，姜家远比你想的要强大的多，在我活着的年代就曾经听说过他们的传闻，甚至在我成为魔尊强势降临大地的时候，我也感觉到有一股暗涌在流动，只是这股暗涌到底是什么我说不好，不过千年前姜家还没有能力威胁到我们，更没有能力威胁到断情人这样的强者，只是千年之后的今天我就说不好了，一千年太久了，什么都会发生。”

　　白骨要和我同行，我当然欣然接受，以白骨的阅历加上层出不断的主意，我这次闯姜家就更有把握了。

　　“什么时候出发？”

　　白骨问道。

　　我笑了笑说道：“就现在，我们三个人去会一会传说中的上古大家族，到时候我还要和姬月好好算一算老账，当初有腾空剑和颛顼古皇保他，现在可没了。”

　　我自信的笑道，作为天尊，这个世界还真没有哪里我是去不得的。

　　远方，一片青山间团聚着一团云雾，非常神奇，一般的云团都是飘荡在空中的，但是此时这团云雾居然是隐藏在青山间的，很轻盈，而且很圣洁。

　　这团云雾极其辽阔，至少有半个北京城这么大，云雾中是一片宏伟的宫殿，建筑的风格非常老旧，但是很宏大，门口两只至少有百米高的巨大妖兽站在门口，浑身黑色，头生两角，似鹿又似马，双目血红，身体强壮，浑身有巨大的妖气散发出来。而在宫殿内，则是来来往往无数穿着铁甲，如同军士一般的人群，他们手中拿着红色的彩带，在到处张贴，整个灰色的宫殿被打扮的富丽堂皇。

　　然而，明明看起来应该很喜庆的场面，但是给人一种很冷很冰的错觉。

　　在宫殿的深处，最大的建筑门口站着两个人。

　　一个是穿着银色战甲，手握雪亮战刀的高大男子，英俊无比，但是脸上却有一道刀疤，让他的英俊中更添铁血气势。

　　而在他身边站着一个女子，一个穿着雪白长裙，如同仙子一般的美丽女子，只是她的脸上带着淡淡的惆怅和哀伤。

　　此时银甲战将转头，对着女子邪邪一笑道：“明天一过，你就是我第十任妻子了，哦，不，应该是修炼鼎炉。哈哈哈哈！”


第232章 老子来抢亲了

　　因为时间紧迫，我没有任何停留，便上路了。

　　其实去姜家说简单很简单，说难很难。

　　简单的话是对于那些被邀请参加婚礼的其他门派而言，几乎所有被邀请参加婚礼的门派都会被在结婚那一天由姜家派来的四不像巨大妖兽接走，这种妖兽虽然身形巨大，但是却能踏风而走，速度很快，而且一旦飞翔在空中，外放出来的妖气会让飞鸟惊惧，根本不敢靠近。

　　然而，难是对于我们三人而言，显然姜家就不想让我们按时赶到大婚现场，所以虽然送来了请柬，但是却没有派四不像来接人。

　　不过还好，我们中间有个活了数千年的老家伙，白骨。

　　骨头这次当了一回导游，用他的话来说，姜家隐藏的很深，在原来春秋战国时期“齐国”的领地腹地修建了一片巨大的宫殿，富可敌国不说，而且还从天上拘下来巨大的云雾将宫殿团团围住，而且还隐藏在群山间，凡人不可见。

　　不过，被他这个老家伙给知道了具体方位，他说当年出世的时候遇到过一个姜家后人，以为白骨是妖孽，便出手想要灭了白骨，结果被白骨轻松收拾了，那时候白骨是什么人？那可是大魔尊啊，敢打魔尊，那不是找死吗？于是白骨一路追杀他，一直追到了姜家大本营，原本天不怕地不怕的白骨，却被姜家走出了几名悍将联手缠住，虽然没有伤到白骨，但是还是逼退了白骨。

　　因此，骨头是知道姜家大本营在哪里的。

　　知道姜家所在这就好办了，为了提高速度，我干了一次非常无赖的事情，我准备去抢一头四不像来。

　　而距离我们最近的一个修炼家族收到了请柬的是一个处于浙江边缘的小修炼门派，风火庄，人不多，庄主修为也不高，看来是姜家拿来充场面的修炼门派。

　　我和白骨，蒋天心出发后，早早就到了风火门，一踏进大门就看见一头巨大的四不像从天空中落下，妖气巨大，目露凶芒，而风火门的门主正准备爬上四不像的背部。

　　我立刻一声大吼：“给我等等！”

　　我这一吼立刻怔住了四周的人，包括正在爬上四不像背部的风火门门主。

　　“这，这不是罗少掌门吗？怎么有空到我们这小庙来坐坐呢？”

　　风火门门主一见是我，立刻笑脸相迎，也不急着登上四不像的背了。

　　“哦，我是来借样东西的。”

　　我笑着说道。

　　这下子风火门门主傻了，堂堂通天会少掌门问他来借东西？这不是扯淡吗？通天会什么没有？那库存丰富的和大宝藏似的，要不是当初衰败过一阵子，不然的话现在估计要在上海开两个分部了。

　　和他们风火门借东西，这让他犯傻了。

　　我则笑着往前走去，一边走一边对身边的蒋天心说道：“徒弟啊，给你个任务，三招制服这头大家伙。”

　　蒋天心望了望四不像高达百米的身体，无所谓的点点头。

　　“我来借它。”

　　我随即指着四不像说道。

　　风火门门主一下子惊住了，我来借头四不像，再说这头四不像是来接他的。

　　四不像本就是妖兽，听见我的话后，立刻转头望着我，血红色的双目内有杀气缭绕，对着我吐出白烟，居然是对我动了杀心。

　　“徒弟啊，看你的了。”

　　我笑着指指四不像说道。

　　白骨往前踏出一步，将风火门门主给拉到了身后，而蒋天心则腼腆地笑了笑，背着手一步步往前走去，站在了四不像的面前。

　　“都说四不像是妖兽中温顺之辈，所以当年可以做姜尚大人的坐骑，如今一看，妖兽本性不改啊。今日，我师尊和白骨前辈要骑上你的背，我知你通灵性，若是不想受伤，就乖乖地趴下来。”

　　蒋天心和从前一样温文尔雅，每次出手都是先礼后兵，这气度是做大事之人。

　　四不像双蹄高高抬起，随后狠狠落下，巨大的妖气震碎了风火门的地面，四不像冲着蒋天心发出巨大的怒吼，声震四野。

　　“看来只能由我来让你趴下了。师尊让我三招内制服你，我可不能丢脸，我只出一掌，便让你永世不得翻身！”

　　蒋天心伸出右手，高高举起，地尊级别的灵气在他手心里快速汇聚，他手心中散发出强大的灵光，这灵光强悍的可以照亮整个天空，随后蒋天心一掌落下，天空中巨大的光束爆发，从天空中直落而下，一瞬间命中了面前这头四不像的身子，只听见这头高达百米的巨大妖兽发出一声震天的惨叫，巨大的身体毫无抵抗一下子趴在了地上，竟然是被这光束压制的动弹不得。

　　“我不愿杀你，若是愿意屈服便闭上眼。”

　　蒋天心对着面前已经被光束压制的动弹不得的四不像说道。

　　四不像开始的时候还咬紧牙关想要站起来，妖兽的性子都非常刚硬，但是无论它怎么努力都摆脱不了身上的巨大的光束，它被压的非常惨。

　　最后，这头四不像无奈地闭上了眼睛。

　　蒋天心微微一笑，转过头，对我说道：“请师尊和白骨前辈上坐骑。”

　　我和白骨互看一眼，白骨微微点头，看起来对刚刚蒋天心一招镇压四不像的身手非常赞许，他轻声对我说道：“这小子天赋不错，你收了个好徒弟啊，以灵气模仿仙法，虽然降低了威力，但是仙法多变，爆发力十足，如果他一直这么走下去，将来必成大器，而且并没有因为一步登天而骄傲自大，对你这个师尊也非常恭敬有礼，是个好苗子啊。”

　　我笑了笑，说道：“我准备栽培他成为通天会未来的当家人。”

　　说着我和白骨共同走上了四不像的背，这头大家伙虽然愿意载我们，但是显然不想为我们指路，不过白骨熟悉路线，他的手骨直接插进四不像的头部，庞大的灵气瞬间控制四不像的身体。

　　巨大的四不像腾空而起，在风火门门主吃惊的表情下，我们三人驾驭四不像快速飞去。

　　此时，在青山间，白色的云团上空，不时的有巨大的妖兽飞过，这些高达百米的妖兽背上都载着修士，有多有少，少的可能一个人，多的可能有数十人。

　　每次有四不像飞临，云团就会裂开一道巨大的缺口，如同入口一般。

　　此时在连绵的宫殿前，巨大的广场上，已经坐满了各门各派的修士，整个宫殿富丽堂皇不说，而且张灯结彩，红色的长毯从宫殿的门口一直铺到最大的宫殿前。

　　一路上竟然皆是粉色的樱花树，这些樱花树被灵气包裹，一直在开花，苞芽，花瓣掉落，微风吹过，整个宫殿都被美丽的粉色花海包裹，无比美丽。

　　无数的修士坐成两排，姬月坐在右边一排的第一位，脸上微笑着，而他对面坐着一个身穿银色铠甲的老者，脸上一片肃穆，非常庄严，而且身上的气势不弱，左手边插着一杆银枪，脸上没有笑容，甚至身上还有淡淡的血腥气。

　　姜家之人每天都必须穿着铠甲，无论练功还是睡觉，除掉洗澡以外，都是全副武装。

　　“姜龙家主，婚礼都准备好了。”

　　此时一个穿着灰色铠甲的年轻姜家弟子走到老者身边低声说道。

　　“宾客都到齐了吗？”

　　姜龙冷漠地问道。

　　“除了通天会以外都来了，因为我们是最后通知通天会，而且没有派任何人去接他们，所以我想是赶不过来了。”

　　年轻弟子回答道。

　　姜龙点点头，从椅子上站起来，转过头看见身后密密麻麻各门各派的修士，大部分人都是他看不上之辈，除了茅山的玄道，龙虎山的年轻掌门龙形子以及几个大门派有些实力的人以外，没有一个能入他的法眼。

　　他看看天，随后对着对面的姬月一拱手说道：“亲家，开始吧。”

　　姬月笑着点点头，其实此时的他很开心，因为我没有出现，他不想看见我，因为现在的他没能力杀死我，甚至没能力对抗我。

　　姜龙举着银枪走到广场的前方，大声说道：“今日，是我姜家当代继承人，姜悟行和蓬莱学府继承人洛轩凡的婚礼，由我当代姜家家主姜龙主持，老夫先在这里感谢大家能来参加这次大婚。”

　　姜龙说着一拱手，老前辈一拱手，几乎所有人都站起来回礼，场面一时间非常热闹。

　　“今日是大喜的日子，老夫就不多说什么废话了，请两位新人入场吧。”

　　姜龙一抬手，前方宫殿巨大的大门打开，身穿银甲的姜悟行和身穿一身红装的洛轩凡并排走进了大门。

　　姜悟行脸上带着邪邪的笑容，而洛轩凡则被红色的头盖盖住了脸，看不真切。

　　他们并排走来，大风吹过，一路上无数的樱花花瓣飞舞，吹过洛轩凡和姜悟行的身边，这一幕如同神仙画卷，唯美至极……

　　然而，所有人都知道这是一场政治婚姻，不可能幸福，甚至姬月还知道，洛轩凡会被姜悟行当做鼎炉，吸收她的纯阴之体，增长自己的修为，很可能最后洛轩凡会丧失成为修士的资本，但是为了傍上姜家这棵大树，他一定要这么做，即便他心里也在滴血一般的痛，毕竟是自己的骨肉……

　　此时，站在右边座位边的龙形子双拳紧握，他暗暗地说道：“兄弟，你在哪里呢？快来啊，洛轩凡要嫁人了啊！”

　　此时姜悟行站在洛轩凡身边，很轻地说道：“好像罗焱不会来救你了，亏我还逼你写了封藏头诗让他来呢，我还真想会会这位传说中的罗少掌门呢，不过可惜他大概是怕了我们姜家，不敢来了呢。”

　　洛轩凡白皙的双手紧紧握住，那封信不是出自她的本意，她不愿意写这藏头诗，她宁愿自己默默死去也不愿意我和通天会受到伤害，但是姜悟行以大法力控制了她的身体，逼迫她写下了这封该死的藏头诗。

　　在她心里，她也不愿意我来，这里太危险了。

　　此时两人并排走到了姜龙的面前，悠扬的音乐响起，如同在歌颂美丽的清风，又如同流水一般温婉幸福。

　　司仪站在一边大声喊道：“拜天地咯，一拜天地。”

　　两人同时转身，深深一拜。

　　司仪再次喊道：“二拜高堂咯。”

　　两人再次转身，对着面前的姜龙和姬月深深一拜。

　　龙形子已经准备出剑了，他不能看着洛轩凡掉入火坑，明知道今日是在龙潭虎穴内，但是正义的心逼迫他一定要出手。

　　司仪笑着喊道：“夫妻对拜咯！”

　　这一刻，姜悟行和洛轩凡往后撤了一步，姜悟行深深一拜，但是洛轩凡的身子却停在了那里，她没有拜，而是停住了。

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　四周的人都在议论，此时姜龙和姬月同时皱眉，姜龙不满地看着姬月，姬月有些尴尬地催促道：“快拜啊。快拜啊。”

　　四周的议论越来越响，越来越多的人站起来想看个究竟。

　　姜龙不满地轻哼一声，这时候洛轩凡被红布遮盖住的脸上落下一滴泪来，顺着她的脸一直落在了地上。

　　她缓缓弯腰，带着细细的哭腔和绝望，她要嫁人了，要嫁给一个恶人，走入一个地狱，牺牲自己。

　　就在她要彻底弯腰的刹那间，天边传来了一声巨响。

　　所有人吃惊地抬头，龙形子抬起头，看见天空中一道巨大的金色火焰从天而降，轰炸在地上，他微笑着说道：“还是来了啊，该死的臭小子还是来了啊。”

　　“轰！”

　　就在所有人惊呆的表情下，一头巨大的四不像从天空中坠落，狠狠摔在了广场的地面上，声震四野，气浪惊天。

　　巨大的灰尘中，漫天的樱花下，三个人从巨大的四不像身上跳下来。

　　“老子来抢亲了！”

　　我往前踏出一步，身体四周有澎湃的金色火焰熊熊燃烧，天尊级别的灵气冲天而起，我一身黑衣，站在满地的粉色花瓣上，在悠扬的音乐中，抬着头骄傲地站在了所有人的面前。


第233章 这就是我的答案

　　“大胆！何人来我姜家闹事！”

　　姜龙站在前方，厉声质问，同时微微转动手中银枪，一枪狠狠此处，空中一道银龙直冲我而来。

　　我抬起手，一拳狠狠轰出，巨大的灵气将空中的银龙打了个粉碎，我往前迈出一步，冷冷回答道：“通天会，少掌门罗焱。”

　　龙形子背着金色的大剑从人群中走出，站在我身边，暗暗说道：“怎么才来？”

　　我无奈地摆摆手，笑着回答道：“之前在养伤，我可是紧赶慢赶才赶上的，你没看到那头四不像都跑的虚脱了吗？”

　　龙形子回头，看见四不像趴在地上，口水流了一地，已经开始翻白眼了。

　　姜龙没有动怒，这个老头的脸上看不出任何的表情，平静地开口说道：“原来是罗焱阁下，还请你坐在一边，等礼成之后，老夫亲自和你多喝几杯。”

　　说着他一只手放在洛轩凡的背上，微微使劲，洛轩凡的身子一下子拜了下去，三拜完成。

　　司仪被我刚刚的阵仗吓到了，此时在姬月的催促下，缓过劲来，立刻喊道：“那么送入洞房咯。”

　　姜悟行回过头挑衅地看着我，他抬起手，一把扯掉了洛轩凡脸上盖着红色喜布，露出了一张美丽胜过仙子，却带着泪雨梨花的脸。

　　洛轩凡真的很美丽，这一刻的她，胭脂红唇，黑色的长发盘在脑后，耳边一对紫水晶耳环闪烁着令人着迷的光芒。

　　只是，她在哭泣，眼泪不住地从她美丽的眼睛里落下，嘴角微微抽动，她淡淡地说道：“你不该来的，罗焱，你不该来的，那首诗是他控制我写的，我不想你来的。这里太危险了，太危险了。”

　　“啪！”

　　然而就在洛轩凡的话说到一半的时候，姜悟行抬起手狠狠地抽了他一个嘴巴子，我看见洛轩凡美丽白皙的脸上露出了一个血红色的手印。

　　“老子让你多嘴了吗？臭娘们。”

　　姜悟行恶狠狠地说道。

　　他一把将洛轩凡拉到自己的怀里，洛轩凡的身体被刚刚姜龙一拍，不受控制，任他摆布，此时姜悟行将洛轩凡抱在怀里，如同一个战胜者一般看着我，当着整个修炼界所有人的面，傲慢地说道：“从今天开始，她是我的女人了，不怕告诉你，就是我比她写诗引你来的，因为我想要你这个传说中的天尊看看自己曾经的红颜知己成为我的女人，对了，不怕告诉你，她将是我的第十个鼎炉，助我突破地尊修为成为无上玄尊，如果我心情好或许不会杀了她，当然，我前九个鼎炉都在我最兴奋的时候不小心被我弄死了，哈哈哈哈！”

　　姜悟行一边说着一边伸手抚摸洛轩凡的脸，甚至还恶心的用舌头去舔洛轩凡的侧脸，他的确看起来很英俊，但是此时此刻只让人感觉恶心。

　　然而，四周的修士面对姜家和蓬莱学府的联姻，迫于淫威都不敢出言责怪，一个个都唯唯诺诺地不敢出声。

　　洛轩凡的眼泪一直在落下，龙形子，白骨和蒋天心此时已经愤怒到了极点，三个人身上都爆发出了惊人的灵气，特别是白骨，他已经快要恢复到玄尊修为了，此时爆发出的已经是无限接近玄尊的灵气。

　　“妈的，老子见过恶心的，没见过你这么恶心的，看老子不切了你的命根子。”

　　白骨双眼变成了黑色，望着姜悟行的时候，身上散发出惊人的杀气。

　　“我代表龙虎山宣布，这次这样的婚礼，我们龙虎山一定阻止到底！”

　　龙形子右手放在背后的大剑剑柄上，龙虎二气已经开始在天空中凝聚。

　　“放开洛姑娘。不然我会毁了这里！”

　　蒋天心虽然一向斯斯文文，看起来内向，但是此时也毫不示弱，爆发出的地尊灵气化作滔天巨浪席卷全场。

　　姜悟行哈哈大笑，他是姜家这一任的继承者，原本那个继承者被他设计陷害而死，他成了姜龙认定的最有天赋和资格的候选人。

　　“罗焱，带着你的人立刻给我滚，不然就是通天会和蓬莱学府开战的信号！”

　　姬月也急了，他虽然看到我有些怕，但是此时也色厉内荏地喊道，仗着这是姜家的地盘对我大呼小叫。

　　姜龙手持银色战枪，这一刻爆发出了玄尊后期级别的灵气，果然姜家的水很深，这个明面上的家主就有玄尊后期级别的实力，而且看他的样子就是身经百战，从血与火中历练而出的强者。

　　“罗焱，今日是我姜家后人大婚之日，如果你想讨一杯喜酒就请坐到两边的座位上，如果想来闹事，这里可是我们姜家的地界，我保证你要是闹事的话，绝对不能活着出去。”

　　姜龙的话说的很明确。

　　“那么，罗焱，我需要你的答案。”

　　姜龙质问我道。

　　此时姜悟行弯下腰，重重地托起洛轩凡的头，他脱下头盔，对我邪邪一笑，竟然要亲洛轩凡，这是他在挑战我，挑衅我！

　　“老头，你问我的答案？”

　　我微微一笑，看着姜龙，看着前方的姬月，看着一直哭泣的洛轩凡，看着一脸淫邪的姜悟行。

　　“那我就给你一个答案。”

　　我笑着说道，下一秒我的人已经消失不见。

　　所有人都没看清我的身形，此时姜龙却一声大喊：“悟行快闪开！”

　　然而他的提醒已经慢了，他亲吻洛轩凡的脑袋被一个拳头打中，这一拳从他头上轰来，瞬间打中他的百汇穴，在他还没反应过来的刹那，他已经被一拳打入了地里，深深地嵌入了地面下。

　　我的人影从天空中闪出，一只脚踩在姜悟行的头上，狠狠踏在他的脑门上。

　　“好疼啊，先祖我好疼啊，罗焱，你敢打我，你敢打我，我一定要把你碎尸万段，我们姜家不会放过你的，不会放过你的！”

　　姜悟行被我一拳打中，没有死，整个头上都是血，身体嵌入了地面中，动弹不得，头被我一只脚踩着，大声惨叫。

　　所有人都惊呆了，包括在座的所有宾客，包括洛轩凡，包括姬月，包括姜龙……

　　我一只脚踩着姜悟行的头，右嘴角拉出一个冷笑，看着姜龙，冷冷开口道：“你不是要答案吗？这就是我给你的答案。”

　　姜龙面色铁青，他本就是不苟言笑的人，此时更是满脸杀气。虽然他知道姜悟行不是什么好料，但是毕竟是后辈中最有天赋之人，也是唯一能继承衣钵之人，所以他选择了姜悟行，并且宠溺他，甚至满足他的淫乐，让他吸收纯阴然后不断提高修为。

　　“你敢伤我的继承者，你该死，罗焱，纳命来！”

　　姜龙举起手中的银色长枪狠狠冲我刺来。

　　这一次的攻击比上一次更加强悍，冲天而且的银色长龙巨大无比，玄尊后期的修为果然强悍，全力一击令天地变色。

　　然而，这一刻的我没有退缩，我将洛轩凡拉往身后，抬起头，看着已经跃到空中，灵气汇聚成银龙的姜龙冷笑。

　　“你要知道，老子，是天尊！”

　　我放声大吼，当银龙冲下来的刹那，我背后开启了一片璀璨的星空，这星空比世间任何画卷都美丽，无数的星辰如同精灵一般游弋，让所有人都觉得光芒刺眼。

　　我伸手向着天空一指，所有的星辰疯狂地冲出，满天的星光甚至比太阳还要刺眼，银龙被无数的星辰撞击，巨大的银色身体在刹那间被击溃。

　　姜龙从天空中落下来，重重摔在地上。

　　仅仅是一招，姜龙就败了！他嘴角咳血，身前的银色铠甲瘪进去了一块，触目惊心。

　　我转过头，看着洛轩凡，微笑着说道：“走吧，我带你回通天会去。”

　　我一边说着一边拉起洛轩凡的手，头也不回地走去。

　　就在这一刻，姜家最后也是最大的宫殿内传出一道灰色的光芒，这光芒瞬间没入了姜悟行的身体内，原本被我打进地里的姜悟行一下子从地里弹了起来，身上的伤转瞬间恢复了过来，看着我哈哈大笑起来。

　　“罗焱，我们的架还没打完呢，姜家列祖觉得不应该放你走呢。”

　　他活动着筋骨，一步步向我走来，身上的银色铠甲变成了灰色。

　　“这就是你们姜家的列祖之力？是姜尚留下的传承？”

　　姬月双眼放出光彩，问姜龙道。

　　“是的，这也是我选择姜悟行成为继承者的原因，因为他获得了某位上古列祖的认可和衣钵。”

　　姜龙靠在墙上，一边咳血一边说道。

　　我往外走的脚步停了下来，转过头，看着姜悟行嚣张的脸淡淡说道：“看来，我要拆了你们整个姜家了。”


第234章 我的东西你碰不得

　　“哈哈，哈哈，这是我听过这辈子最好笑的笑话，你居然说你要毁了我们姜家，你不是在开玩笑吧。”

　　姜悟行身上的铠甲变成了灰色的同时，灵气和修为也在疯狂地攀升，刚刚还被我重伤的他，在转瞬间就被恢复了过来，这样惊人的恢复力甚至比天尊还要恐怖。

　　我松开了拉住洛轩凡的手，转过头，看着身后的姜悟行，缓缓从芥子空间中拿出射日长弓和射日神箭，两件至宝相互映衬，巨大的灵气在空间里来回震荡，四周的人开始疯狂地退后，灵气在空中爆炸，掀飞了所有的桌椅，我脚下的大地开始碎裂，拉着射日长弓的手微微抖动。

　　然而，我站的很稳，因为身后就是我要保护的人。

　　“小凡啊，这一次，换我来保护你。”

　　我脸上微笑，没有转头，用尽量温柔的语气说道。

　　“哈哈，至宝，这就是射日神箭和射日长弓吗？真是稀罕物啊，那就来吧，来杀我啊，你觉得你能杀的了我吗？”

　　姜悟行浑身灰色的铠甲上闪烁着令人心惊的气场，其是并不是他强大，而是他的铠甲有猫腻，他的铠甲上覆盖着强大的气场。

　　“今日，我不仅要杀了你，还要毁了你们整个姜家，这一箭，是帮我身后的洛轩凡打破所有枷锁，让她能够从此自由的生活，过属于自己的生活，让她再也不哭泣，只有笑容。”

　　四周的修士开始疯狂的逃跑，面对至宝谁都会恐惧，而且还是一个天尊全力拉开的至宝这一箭的威力足以毁掉一切。

　　“哈哈，说大话，罗焱，我们姜家上万年的兴衰历史，岂能被你轻易毁去，今日我就站在这里，看你如何能够灭我姜家！”

　　姜悟行要么就是白痴，要么就是他身上的铠甲真的有这样神奇的力量。

　　“那，永别了。”

　　我手中一松，射日神箭直冲而出，射日长弓的弓身微微一震，整个射日神箭从弓身上直冲而出。

　　我面前的大地在刹那间碎裂，四周的空间在瞬间被撕裂，大片虚无裸露出来，整个姜家的宫殿都在倒塌，如同天崩地裂一般。

　　姜悟行站在射日神箭的面前，发出一声惊天的怒吼：“来吧，来吧！”

　　灰色的铠甲上爆发出惊人的气场，我看见一片混沌在我的面前展开，这是我从未见过的混沌，我见过高级的混沌诸如阴阳交汇，诸如黑白相融，但是我从未见过这种纯粹灰色的混沌，这灰色太深沉。

　　混沌之力形成一个巨大的圆圈，包裹住了我射出的射日神箭，射日神箭上散发出的蓝色雷霆被这混沌之力吞没。

　　这是一场交战，一场奇特混沌之力和射日神箭至宝间的较量。两者间有惊人的力量在空间里纵横，空间内所有的灵气来回冲突，形成巨大的角力。

　　射日神箭和不知名的混沌疯狂地对轰。

　　射日神箭上的强大灵气在快速地冲撞，灰色的混沌不断地被撕碎，同时蓝色的雷霆也越来越少。

　　最后，当两者间的角力已经连空间都震碎所剩无几之时，不知名的混沌在刹那间被打碎了，而射日神箭则光芒尽失，雷霆消散，落了下来，落在了姜悟行的面前。

　　“哈哈，你看，我说过你的至宝伤不了我，你看看，你还送了我一件至宝，白痴，还高手呢！”

　　姜悟行大声嘲笑我，他甚至弯下腰伸手去捡地上的射日神箭。

　　我站在他的对面，冷冷地说道：“我劝你最好不要去碰我的东西，不然后果自负。”

　　姜悟行伸出的手停顿了下，随后却大声笑了起来：“你让我不碰就不碰？哈哈，这至宝现在是我的了。”

　　他一把抓住了地上的射日神箭，紧紧握在了手里，掂量了两下发现没有任何问题，于是开始大声嘲笑起来：“罗焱，你真是太白痴了，还威胁我，你是天尊又如何，你有至宝有如何？有我姜家列祖之力保护，我便是无敌的！”

　　姜悟行将手中的射日神箭举在额前，向我炫耀地转动射日神箭。

　　然而，就在此刻，射日神箭上爆发出了惊人的灵气，就像重生了一般，灵气在复苏，蓝色的雷霆在不断地重生，整根射日神箭上有狂野的蓝色雷霆在流动，一刹那间就布满了整根射日神箭之上。

　　“这，这是怎么回事？”

　　姜悟行想要将射日神箭松开，却发现自己的手臂，身体，空间在这一刻被锁定了。

　　“我和你说过，别乱动我的东西。”

　　我冷眼旁观，这一刻姜悟行手中的射日神箭开始剧烈的摇晃起来，箭身上的灵气在此时从四面八方汇聚而来，姜悟行想要将射日神箭甩掉。

　　这一甩，射日神箭却在空中停住了。

　　“这，这是怎么回事？它的力量不是被我的混沌之力整个吞噬了吗？”

　　这一刻姜悟行感到恐惧了，不断地后退，不断地朝后走。

　　我冷冷一笑，打了个响指，射日神箭发出惊人的嗡嗡之声，整把射日神箭直冲而出，在近距离瞬间穿透了对面姜悟行的额头，将他的脑子整个射穿，射日神箭的雷霆将他的脑袋瞬间烧焦，身体在刹那间被汽化。

　　“悟行！”

　　姜龙发出一声痛呼，然而他不敢过来，因为射日神箭还高悬在空中，箭尖指向前方的整片宫殿。

　　“罗焱，别发疯，这是上古大族，你不能毁人根基啊，罗焱！”

　　姬月急了，他没想到我的一击有了如此强大的威力上一次他和我交手的时候，我还是一个呗腾空剑追着屁股杀的玄尊，转眼间已经变成操控两件至宝的天尊了。

　　“有何不能？”

　　射日神箭上的雷霆大放光芒，这一刻雷霆之力四散而出，这件至宝直冲对面那最大的宫殿而去。

　　我总觉得这最大的宫殿里肯定有什么隐藏着，我要把它逼出来，我要看看到底什么在支撑这姜家。

　　射日神箭低掠过地面，整片宫殿在坍塌，姬月转过头，看见身后已经是一片废墟，连之前一直趾高气扬的姜龙都变了脸，这是曾经的大族，是从上古时代走下来的强大家族啊。

　　“罗焱，不！！！”

　　姜龙发出巨大的咆哮，今天的婚礼本是他和姬月定下，为了联合两家之力的策略，在他看来即便一个罗焱根本翻不起风浪，但是此时此刻他知道自己错了，他不该算计我，更不该错误的以为我不会对上古大族出手。

　　射日神箭已经射向了对面的宫殿，冲进了宫殿前方数米的地方，这一刻任何一道雷霆都能够击溃面前的巨大宫殿。

　　就在这一刻，就在这个瞬间，最大宫殿那紧闭的大门被瞬间打开了，一只苍老的几乎和骨头一样的大手一把接住了射日神箭。

　　随后，天边一片阳光洒下，一个老头一步步从宫殿内走了出来，他非常瘦，除了一张皮以外就剩下骨头了。

　　走路的时候也是颤颤悠悠，没有头发，没有胡子，眼睛一片浑浊，他穿着一件很破旧的衣服，样式非常古旧，就好像是从古代回来的一般，我猜他的年纪怎么也有数千岁了，甚至比白骨年龄还大，然而虽然看起来非常瘦弱，可是他给我的感觉却无比压迫。

　　我冷冷一笑，对着身后的白骨说道：“骨头，你兄弟？”

　　骨头没好气地白了我一眼。只是白骨看着这个老头的眼睛里充满了敌意，甚至有一点不可思议。

　　“后辈，你太冲动了，这个姜家还轮不到你来灭。”

　　老头的声音很沙哑，他的指甲很长，长的和爪子似的。

　　“太祖！”

　　姜龙看着老头，立刻跪下，不断磕头，嘴中喊着太祖。

　　“你拿了我的东西，请还给我。”

　　我冷漠地回答，一招手，老头手中的射日神箭剧烈颤抖，挣脱了他的大手瞬间飞回了我的手里，而刚刚的挣扎也在他的手上拉开了一道伤口。

　　只是令人奇怪的是，他的手上没有血留下来，伤口快速愈合，完好如初。

　　“果然是有老家伙坐镇啊。”

　　我往前走了几步，傲慢地一脚踩瘪了姜悟行死后留下的铠甲。


第235章 骄傲对上傲慢

　　“今天的阳光真好啊。”

　　如同骷髅一般瘦的老头用手遮住自己的眼睛，他全身的皮肤暴露在阳光中时竟然开始自燃起来，大片大片的皮肤燃烧成了黑焦色，看起来非常恐怖。

　　“果然是太久没有晒太阳了，这皮肤都不适应了。”

　　老头放下手，大手放在自己的肩膀上，轻轻一拍，在他的身后竟然露出一个巨大的太极圆图。

　　除了上一世的我，我从没看见过任何一个人能释放出太极圆图，上一世的我因为学道于元始天尊门下才会学得这样的神技，当今天下即便是断情人这样的三清道痕都无法释放出和我一样的太极圆图来。

　　所以，这老头的来历一定不简单。

　　白骨走到我身边，轻声低语：“我活着的时候听闻姜家有强者，继承姜尚意志，获得元始天尊补偿，得到了对道力部分的控制，如今一看，果然如此，即便这老头不是姜尚也肯定是姜尚后三辈之人，实力非常恐怖。”

　　我点点头，不动声色地看着这老头，被姜龙称为是太祖的强者，我很期待到底是什么来头。

　　瘦的如皮包骨头一般的老者弯着腰一步步走来，他身上的火焰渐渐熄灭，就好似是涅槃重生的凤凰一般，经过这火焰莫名其妙的一烧，这老头身上的皮肤大块大块地脱落，露出了新鲜的血肉，看起来就好像是一个新生之人，大片大片的皮肤被烧焦后脱落在地上，经脉，肌肉，血液都在重塑，除了骨骼以外，老头就好像是从火焰中走出来的新生儿。

　　甚至在我的天眼中，我看见他在大量吸收天空中的阳光精气，这些阳光精气异常恐怖，就好像流动的精灵，疯狂地冲进老头的身体内。

　　老头的容貌开始变化，开始变的年轻，身体也渐渐直了起来，甚至有健硕的肌肉裸露出来，这一刻，那个老头不见了，一个中年大叔站在了我的面前。

　　没有了皮包骨头的感觉，黑色长发，络腮胡子，虽然还是有细密的皱纹，可是身体很强壮，身材高大，给我一种更恐怖的压迫感。

　　“罗焱，看来传闻是真的，果然姜家得到了某种特殊的道力传承，这种道力应该非常强大，而且是可以让人返老还童的功效，不过三清的力量到底有多强，我们谁都说不准。”

　　白骨非常警惕地看着我对面，此时赤裸上身，古铜色肌肤的高大肌肉男。

　　“每一次重生都好累，而且总是回不到最年轻的状态，不过，这身体也不错了。”

　　中年人冲我笑了笑，他手上刚刚被射日神箭划伤的伤口已经彻底痊愈，背后的太极圆图不断地旋转，阴阳不断交替，看起来异常玄妙。

　　“罗焱是吧，真是没想到能在这里见到你，在这幽暗的宫殿内，我可不止一次听到您的名字，真是很了不起的人物啊。”

　　中年大叔开口恭维我，一伸手，姜悟行落在地上的银色大刀重新飞回了他的手里，巨大的银色战刀刚刚在姜悟行的手中并没有任何异样，然而此时出现在中年人手中后，立刻发生了惊天动地的变化，银色战刀上散发出令人炫目的光芒，随后整把战刀释放出黑白两种颜色，如同被他背后的太极圆图渲染了大量的光芒，战刀上流出的阴阳气流竟然和我的桎梏仙魔剑很类似，随着战刀上的阴阳两色越来越浓烈，这把战刀所释放出的威能竟然比桎梏带给我的震撼还要强。

　　我曾经以为桎梏是独一无二的，是第一把由仙剑之意和魔气汇聚而成，承载了高级混沌之力的宝物，但是，今天我知道我错了，眼前的战刀同样是承载了混沌之力的兵器，而且是更加强悍的兵器，因为虽然桎梏剑身上的混沌之力很强大，是属于高级混沌行列，但是我能感觉到眼前这把战刀更加强大，并不是层次上的提高，更多的是这把战刀上有非常明显的岁月沉淀。

　　凡人眼中的冷兵器，时代一久就会变成一堆废铁，然而在我们修炼界中，所有强悍的法宝都和时间的沉淀有着密不可分的关系，比如至宝，比如远古那些神兵，经过无数强者之手，在无数次战斗后生还的才是真正的强者。

　　“原来你知道我的名字，也知道我了不起，那你们姜家还敢设局陷我！”

　　我甚至连一声前辈都没喊，双手握紧射日长弓和射日神箭，走到了距离中年男子身前二十米的地方，天空中阳光洒下来，落在我们两人的身上，我能看清他的脸，这个人年轻的时候一定是个桀骜不驯之辈，他的生命里一定伴随着无边的杀伐以及无数的战争，很难想象，上古大家族姜家在数千年后还有这么一个强悍的老家伙活着，而且还隐藏了这么巨大的道力。

　　“我是姜家第二任家主，我名姜神，其实你和我父亲应该是师兄弟，你是元始天尊大人收的最后的徒弟，而他则是元始天尊大人在封神之前收的弟子，你们本是师兄弟，今日之事本是我们姜家之错，我可以放你安然离开，看在你上一世和我们家族颇有渊源的份上。”

　　姜神的话说的很高傲，他的眼神就告诉了我，他认为他吃定我了。

　　“不过，你不能带走我们姜家的儿媳妇，这个女子必须留在我们姜家，她已经和我们姜家拜过天地，是我们姜家之人了，所以，你不能带走她。”

　　姜神站在我对面，一边活动身体的四肢，对我说话的口吻就如同一个高高在上的帝皇对脚下的臣民说话一般。

　　听到他的话，我忽然间笑了，阳光下，在这空荡荡的巨大广场上，四周被坍塌的巨大宫殿包围，远方是层层青山洒下巨大的投影，这投影正好有一半照射在我的侧脸上，而阳光则照亮了我的另一半侧脸。

　　这一刻的我，又一次站在了光与影的中间，只是，这一回，我的脸上带着骄傲的微笑。

　　“后辈，你笑什么？”

　　姜神浓密的黑色眉毛微微皱起来，不解地问道。

　　“我在笑你。”

　　我平静地回答道。

　　“笑我？”

　　姜神更加不明白了，疑惑的表情更浓了。

　　“我笑你敢在我的面前狂，我笑你敢在我的面前问我要我的知己，我笑你敢对着我摆出这么傲慢的笑脸。莫说此时的你和我一样修为，就算你是越道强者又如何？今天我要带她走，你拦不住，今天我要灭你姜家，你也拦不住！”

　　我一边笑着，一边伸出手，慢慢地轰出了一拳，这一拳往前平推，速度很慢，拳头好似流水一般划过空间。

　　这一拳很慢，很慢，但是这一拳笼罩下的姜神四周的空间被锁住，他必须正面对抗这一拳。

　　“后辈，你会为你的傲慢付出代价的。”

　　姜神本就是高高在上之人，作为上古大族的继承者，作为姜尚的后人，他得到了最纯的道力和三清的传承。

　　他的骄傲遇到了我的骄傲，我们之间的傲慢将演变成一场狂野的风暴。

　　他举起双手，将战刀横在面前，一股强大的混沌之力从战刀上爆发出来，我的拳头被这股混沌之力生生吞没。

　　这股混沌甚至能够抵消射日神箭的初级攻击，其内的力量非常恐怖，而且此时的姜神恢复成了中年模样，我相信，他的身体和修为都恢复到了极好的状态，这片混沌之力更会得到极大的提升。

　　我的拳头被混沌吞没，我脸上微微变色，因为拳头上渐渐传来被摧毁的痛感。

　　“小子，你的胆子很大，敢正面对抗我的混沌，我们姜家获得的道力并不是返老还童，也不是无边的攻杀之力，而是轮回，我的身体，我的混沌，这里的一切都在我们姜家的轮回中，轮回一开，即便是这里被毁的一草一木我都能复原，即便是你天尊级别的攻击，我也能吞没，你的骄傲在我看来就是幼稚！”

　　姜神的混沌开始疯狂地扩大，瞬间将我整个人都吞没了。

　　我身后的蒋天心和洛轩凡都怔住了，洛轩凡甚至想冲上来救我，然而却被白骨一把拉住。

　　“他为我而来，我要救他。”

　　洛轩凡被白骨拉住，却坚定地想要挣脱白骨的手。

　　“他没那么容易死。”

　　龙形子手握金色大剑，笃定地走到洛轩凡身边，眼神里充满了坚毅。

　　我被混沌吞没，一丝一毫都没有露出来，姬月和姜龙脸上露出了得意的笑容。

　　“这就是正面对抗我们姜家的下场，我们姜家，从上古走来，上万年的历史，上万年的征战，你以为你一个小小的人类就能灭我姜家？”

　　没人能逃脱这么强大的混沌，这是元始天尊留给姜家的补偿。

　　“是吗？”

　　就在姜神以为胜券在握，就在姜龙和姬月准备对龙形子他们出手的当口，混沌中传出一声轻咦声。

　　我双手缓缓拉开混沌之力，从无边的灰色中走出来，如同闲庭信步一般。

　　姜神的脸刹那间惊住了，我走到他的面前，混沌好似对我完全没有影响一般，我挥了挥手中的桎梏，淡淡说道：“不巧的是，我这把剑也不走寻常路，它也是生于混沌的。”


第236章 天道对轮回

　　“怎么可能！”

　　姜神想要后退，但是身体却被我的灵气锁定，迈不动步。

　　我摆弄着手中的桎梏，此时此刻桎梏剑身上散发出来的光芒格外耀眼，黑白两色的奇光将四周的混沌扫荡一空。

　　“这是道力本身创造的混沌，你的这把剑即便是创造出仙魔混沌这样高级的混沌，也不可能撕开这片道力，罗焱，你到底用了什么手段！”

　　姜神并不是傻子，他能看出我手中桎梏的虚实，桎梏释放出来的仙魔混沌的确强悍，但是还不足以和道力对抗。

　　“果然是前辈，真是好眼光。只是你的眼光是在事后才有作用的啊。”

　　我的话语里尽是讽刺，慢慢侧过身子，露出了我的半个后背，此时透过黑色的衣服，依稀能够看见一道强大的光芒一闪一闪。

　　这是天字纹在闪烁，也许是天道因为姜封的事情责怪我，所以我现在无法开启觉醒者状态，可是还是能够少量开启天道之力，天字纹不会消失，但是会一闪一灭，不断释放出天道的力量，我就是依靠这股力量撕裂了姜神的混沌。

　　“原来如此，世人都传说你已经无限接近天道，如今看来传闻果然没有错，当年曾有人预言过会有一个少年降临人间，掀起一轮比之封神之战还要恐怖的大战，这场战争将席卷所以后的种族，所有的修士，我想这个青年就是你吧，罗焱。”

　　姜神脸上的惊讶渐渐淡去，露出了审视的严肃表情。

　　“不过，你以为你撕裂了我的混沌，就能灭我姜家，就能战胜我姜神吗？那你大错特错，即便你可能就是预言中的少年，但是，今日我姜神就是要试一试，我姜家得到轮回之力，虽然无法对抗天道，不过镇你千年，我还是有信心的！”

　　姜神的信心来源于他背后的太极圆图，那张圆图内有天道所赐的轮回之力的确很强，甚至可以说是我见过最强的一种真实的道力。

　　我见过断情人的三米世界，这是以道的根本化解所有的攻击，但是这不是道力的表现，这是一种气场。

　　但是姜神不同，或者说他继承的这种来自于姜家的力量不同，轮回我并不是没有接触过，我能够打开无数扇轮回大门，送无数的敌人进入轮回，永远镇压，或是流放无数年。

　　但是，若是你问我，轮回的本质是什么，我只能说我自己还没弄清。

　　然而，姜神或者说姜家或许也没弄清轮回的本质，但是他们却能够掌握这种强悍的力量。这种力量的本身就是无限的，因为轮回是无限的，无限的无限便会形成巨大的框架，力量根本不会削弱。

　　就像此时，我撕裂的那些混沌在片刻间慢慢凝聚在了一起，重新融入了姜神背后的黑白太极圆图内。

　　“罗焱，你的天道之力和我的轮回之力，看来今天要分个高下了。”

　　姜神确实很强，可能修为并不高，但是即便是遇到天尊中期甚至是天尊后期的强者，依靠轮回道力的无限性，他依然能够占据上风。

　　不过，今天他遇到的是我，是一个可以操控部分天道之力的异数，所以他的战斗注定胜不了。

　　“万物皆有轮回，今日，你入了我姜家大门，那我便引你进入无限轮回之中，从此以后，你便永远站在我姜家轮回世界之内，永生永世。”

　　姜神背后的太极圆图缓缓飞起来，黑白两色慢慢分离，竟然露出了中间巨大的空缺，我感觉到庞大的吸力冲着我而来，这还是我第一次被轮回吸扯，以前都是我以轮回大门吸别人，今天倒是让我感受了一把这无穷的力量。

　　轮回吸力只是针对我一个人，我感觉自己的身体开始不由自主地往太极圆图内飘去，甚至灵魂也在我的肉体内疯狂抖动。

　　“轮回世界开，小子，你今天逃不了。”

　　姜神疯狂大吼，中年大叔模样的他双眼内露出一片冰冷。

　　“我何必要逃。”

　　我一声爆喝，反手将桎梏仙魔剑插在我面前的地上，整个地面在此时崩裂，我握紧桎梏，让自己的身体保持不动。

　　“你这是困兽之斗！”

　　姜神手中法决连连变化，背后的太极圆图越开越大，最后整个太极圆图已经被割裂成了两半，疯狂的吸力让我的灵魂都在生疼。

　　“天道循环，自有规则，轮回虽然极强，但是也属道力之内，天道无常，轮回岂能被你掌控，无边轮回，今天以我被选中者的身份，以我觉醒者之言，听我之名，为我所用！”

　　我咬牙怒吼，背后的天字纹虽然没有消失，但是还是有天道之力流出，这天道之力在轮回的吸扯中好似一点影响都没有，慢慢包裹住姜神身后的太极圆图，姜神甚至想起阻挡这些奇特的能量，但是抬手间却好似无法触摸一般，根本碰不到这一丝天道之力。

　　被天道之力缠住的太极圆图，开始慢慢闭合起来，我正面的吸力一下子大幅度减弱，姜神惶恐地转头，看见背后的太极圆图竟然闭合在了一起，轮回之力渐渐停止下来，大惊失色。

　　“这是道力，为何会屈服于天之下！”

　　姜神急的满头大汗，想要不断地以法决重新打开这太极圆图，可是被天道之力缠住的太极圆图纹丝不动，根本不听他的命令。

　　“罗焱！”

　　姜神已经彻底疯狂，这是它们姜家压箱底的力量，竟然被我所控，这是他无法想象的，更是他不愿意看见的，在他手中，姜家的根本被别人所用。

　　“刚刚你以轮回之力镇我，如今我便以轮回之力镇你！”

　　我猛的抬起手，背后无数扇轮回之门从地面上直立而起，我拍拍手，所有的轮回之门一瞬间全部对准姜神，轰然间所有的轮回之门统一打开，无边的吸力一起对准了姜神的身体。

　　“不，不！我是姜家老祖，我决不能死，太极圆图快些打开，你是我姜家法宝，要保护我！”

　　姜神绝望地冲着身后的太极圆图大喊，只是他的声音却没有任何作用。

　　他的身体开始衰弱，从一个中年大叔的模样慢慢衰弱成老年，接着从老年开始衰弱，越来越苍老，越来越虚弱，最后他又变回了那个皮包骨头的老头，如同骷髅一般。

　　“镇！”

　　我右手一斩，轮回之门一起爆发，吸力瞬间将姜神封入了轮回之中，这一次封印可以是百年，也可能是数万年，他将在无尽的轮回和黑暗中沉沦。

　　当姜神被封入轮回之后，太极圆图也随即消失，阳光下，所有轮回之门消散，露出了原本那个广大而平静的广场。

　　姜龙和姬月已经彻底傻眼了，特别是姜龙，他没想到自己的老祖会被面前这个一直被他么算计，看起来只有二十多岁的青年镇压。

　　在他的脑海里，姜家的天已经彻底被我压垮了。

　　我转过身，从广场内走回来，拉着洛轩凡的手往外走去，经过姜龙身边的时候，我轻声说道：“好好休养，我留你们一息，不要找我报仇，不然我真的会灭你们全族。”

　　在满天的樱花花瓣下，在粉色的海洋里，我拉着一身红装的洛轩凡往外走去，我想对她微笑，却看见她脸上的泪水依然没有消失。

　　“怎么了？”

　　我笑着问道，以为她是喜极而泣。

　　只是下一秒，她的嘴角边开始有暗红色的血流下来，整个人虚弱地倒在了我的怀里。

　　“怎么回事？”

　　我焦急地问道。

　　“哈哈哈哈……”

　　这一刻姬月的笑声传来，我抬起头，看见他手里拿着一个黑色的小瓷瓶。

　　“我一早就服下了毒药，此时快要毒发了。”

　　怀里的洛轩凡笑着对我说道，只是笑容里带着绝望和苍白。

　　我抬起头，瞪着姬月，一伸手怒吼道：“解药！”

　　姬月却看着手中的黑色小瓷瓶，满脸诡异地说道：“她服下的是鬼面水，喝下去之后不会马上毒发，需要三个时辰，毒发后浑身腐烂，灵魂碎裂，道消魂灭。不过解药呢，我也有，就是这个小瓶子，不过天下就这么一瓶了，弄碎了的话就没解药了，她还有一个时辰就会死，罗焱，我要你答应我的条件，不然我不会把解药给你的。”

　　姬月的奸诈让我震怒，我想要出手杀他，但是解药在他手中，我不敢轻举妄动。

　　“你要什么条件？她可是你的骨肉啊！”

　　我大喊道。

　　“哈哈，对我来说，从爱人死去的那一刻开始，世界就都灭亡了，我要你死，我要你自断魂魄，我要你用自己的命换她的命，罗焱，你敢不敢！”

　　姬月这一刻，疯狂地对我吼道。


第237章 樱花，仙子

　　世间有很多种花，每一种花都有一个非常特别的性格。

　　我一直认为，蔷薇代表的是墙角傲然屹立坚强的美，百合代表的是绿叶之上那从内而外的纯洁，昙花代表的是惊为天人的惊艳年华。

　　牡丹之于富贵，红梅之于冷艳。

　　然而，在无数的花中，只有一种能形容我身边的洛轩凡，那边是此时此刻漫天飘洒的樱花，粉色的花瓣，并不如蔷薇那样娇艳，也不如百合那样透彻的洁白，更不如昙花那样令人苦等几天几夜的惊世骇俗。

　　它只是淡淡地来，淡淡地开放，淡淡地凋零。

　　你甚至不知道门口那一树的樱花是何时悄悄开放的，你也不知道什么时候它就悄悄凋零了，但是当你站在这一树樱花前的刹那，你会发现，这淡淡的粉色是如此迷人，伴随着微风，粉色的海洋轻轻摇动，天空被花海包围，而你站在花海中，如同有一个带着淡淡笑容的少女站在你身边。

　　这种美好，就如同每个人心间的初恋。

　　而洛轩凡就是这样的一个女子，她有着仙子般的容貌，但是从来都只是淡淡的微笑，她落泪，却不痛哭，每个男人看见她的时候，都会想起自己那青涩的初恋。

　　姬月手中紧紧攥着那个黑色的小瓶，我将手放在洛轩凡的脖子上轻轻一搭，立刻感觉到她身体内有一股不寻常的灵气在横冲直撞，这股黑色的灵气分裂成无数个如同小妖精一般的怪物吞噬洛轩凡的经脉和肉体。

　　我试着将自己强大的天尊灵气打入洛轩凡的身体，但是我强大的灵气打入洛轩凡身体后，这些如同小妖精一般四处破坏的黑色灵气立刻作鸟兽散，隐藏在了她经脉的角落里，根本找不到。

　　如果要一寸一寸地搜索她的经脉，这至少需要一天时间，人的经脉非常复杂，如同一个庞大的迷宫。

　　“小凡，为什么之前没有告诉我？”

　　我看着洛轩凡，轻声开口问道。

　　她抬起头，眼角还带着淡淡的泪痕，但是却努力对我挤出一个微笑，这微笑非常好看，和这满天的樱花一样美。

　　“罗焱，你能来救我，我已经很开心了，你为我做的够多了，我不希望你为了我再付出。”

　　她轻轻松开我的手，嘴角还挂着那一丝殷红的鲜血。

　　在满天的樱花中，她笑着向姬月走去，风吹乱了她的红色长裙，吹乱了她一头的乌黑长发，她留给我一个美丽的背影，就如同樱花盛开最美的时刻。

　　“罗焱，我在等你的答案。”

　　姬月望着洛轩凡，催促我道。

　　“小凡，回来！”

　　我伸手去拉洛轩凡的手，她却好似一阵风一般飘上了天空，她开始往上飞，站在漫天的樱花中，她笑的那样开心，就如同一个孩子一般，脸上露出我从未见过的灿烂。

　　她站在满天的粉色花瓣里，转过头，大声对我说：“罗焱，我为你跳支舞好吗？你从来没见过我跳舞呢！”

　　“小凡，不要发疯，快点下来，我不会让你死的。快下来。”

　　我想要踏天而上，却被白骨一把抓住了我的肩膀。

　　“骨头……”

　　我责备地转头，却看见白骨一脸惆怅地望着天空中正在风中嬉戏的洛轩凡。

　　“让她跳吧，对于她来说，或许死亡比活着更好，对她来说，这是一种解脱。”

　　我很少看见白骨惆怅的模样，只是这一刻，他的脸上竟然涌起了一丝丝伤感。

　　“罗焱，好好记住她最后的舞蹈吧，这是她一生最快乐的时光。”

　　龙形子走到我的另一侧，他虽然不认识洛轩凡，但是在他大婚那一天，他见到过这个一脸淡然的女生，他知道，这个美丽的女子从来没有开心的笑过，更没有一丝自由。

　　姬月急了，看见我们没有阻止洛轩凡，他真的急了，大声对我怒吼道：“罗焱，这是解药，你难道真的准备看着洛轩凡去死吗？你的命就能换了她的命！”

　　我没有白骨或者龙形子那样坦然，我不忍看洛轩凡就这么陨落，脚下一动，我化作一道极光直冲姬月而去，姬月从来没想到过人间还有这样的速度，他错误的估计了一个天尊的能耐，我的手放在他手上的刹那，他才反应过来，然而已经晚了，我的左手抓住他手中的小黑瓶，右手拉住他的衣服，狠狠一甩，在他还在惊慌的时候，猛的一甩，将他扔了出去，小黑瓶稳稳地落在了我的手里。

　　“罗焱！”

　　姬月双目怒睁，冲我大吼，我理也不理，踏天而上，站在了洛轩凡的面前。

　　“我要你活下去。”

　　我将小黑瓶放到了她面前，表情坚定地看着洛轩凡。

　　然而，这一刻正在风中漫步的洛轩凡却轻盈地飘到了我的身前，伸出手接过了我手里那个小小的瓶子，手指微微发力，将瓶子捏的粉碎。

　　“小凡。”

　　我惊讶地说不出话。

　　她却拉住我的手，脸上带着无比欢愉的笑容，在这满天樱花中翩翩起舞，花瓣落在她和我的肩上，手上，头上，但是她却毫不在意，就好像一个玩疯的孩子一般快乐。

　　这一刻，我的眼中一切都消失了，只有这从天空中飘洒而下的樱花，和我眼前如同仙子一般的女子。

　　不知道转了多少圈，不知道过了多久，当她和我落在地面上的时候，已经虚弱无比。

　　她本还有一个时辰的生命，然而因为强行动用灵气飞舞在天空，使得毒性加速，她再也站不动了，可是脸上的笑容却没有消失过。

　　“罗焱，我玩的真开心啊，从小到大从来没这么开心过呢。”

　　她倒在我的怀里，身子如同没有份量。

　　我心中有悲，但是脸上却强挤出笑容，因为我不愿她看见我哭，她想走的时候快乐，我便让她快乐。

　　“紫霞仙子说，有一天会有一个人踩着七彩云彩来娶她，她的丈夫一定是一个盖世英雄，可是她只猜中了开始没猜中结局。今天，我的大英雄为我而来，只是可惜，我已经知道了结局。”

　　她越来越虚弱，声音越来越轻。

　　她伸出手，轻轻抚摸我的脸，手指轻轻划过我的鬓角，侧脸，嘴角，最后缓缓垂落……

　　“罗焱，其实我爱过你……”

　　在这满天的樱花雨中，她穿着一身红装，画着美艳的新娘妆，却带着如同樱花一般恬淡的笑容，就这么走了……

　　那一年，我上黄山追杀唐凌峰，第一次见到了她，仙子一般的美人。

　　那一年，我身陷蓬莱学府的陷害中，是她毅然决然地挡在了我的身前，挡住了刘孙鹏致命的一击。

　　那一年，她将断情人的戒指交给我，脸上冷漠眼底却有关切。

　　那一年，我在龙形子的大婚上知道了她的身世，知道她的身不由己，知道她的命运被操控在别人的手里。

　　最后，在她大婚那天，我来了，她却走了，永永远远地走了……

　　我紧紧抱着洛轩凡的身体，她的身体正在慢慢的变冷，变寒……

　　“我不让你走，不让你走啊，你可知道你对我多重要多重要……”

　　我轻声地在她耳边呢喃，虽然我知道她已经听不见了。

　　我闯过了无数的难关，我踏平了姜家，我战胜了上古强者，我以天尊之力可以和始皇叫板，我能开启自己的轮回。

　　然而，我却无力救她，因为她的魂魄已经消散了，伴随着我面前的微风，弥散在了这花海中……

　　这一刻，一阵大风吹来，姜家所有的樱花树在此时此刻一起凋零，漫天的樱花雨遮蔽了我们的眼睛。

　　洛轩凡永永远远地离开了我，她就好像我生命中最美好的邂逅，我遇见了一个仙子，最后却擦肩而过。

　　丁菲嫁人了，诺诺忘记了我，如今洛轩凡伴着满天的樱花消逝了，我抬头，眼泪划过眼角，我将洛轩凡平放在了地上，双臂慢慢挥动，所有的樱花被我聚拢起来，围绕着洛轩凡的身体。

　　樱花瓣渐渐组成了一个庞大的美丽棺木，我将她葬在了最美的棺木内……

　　这一天，一个仙子离开了我，一个朋友离开了我，一个爱人离开了我……


第238章 杀姬月，造仙子陵

　　姬月此时整个人都傻了，跌坐在地上，望着被樱花花瓣包裹住的洛轩凡，脸上没了一丝颜色。

　　白骨，龙形子和蒋天心从三个方向同时包围了失神的姬月。

　　白骨手中的魔火已经熊熊燃烧，龙形子的金色大剑上龙啸虎吼，蒋天心的仙法已经空中汇聚。

　　他们只要出手，即便无法击杀姬月，但是重伤绝对没问题。

　　“住手。”

　　我平静地说道，伸手点了根烟，一步步走到姬月的面前，缓缓蹲下来。

　　姬月已经从刚刚的失神状态反应了过来，惶恐地抬头看着我，他已经明白，今天肯定活不成。

　　“罗焱，我请你给我一个体面的死法。”

　　姬月抬起头，叹了口气，低沉地说道。

　　我笑了笑，拉住他衣服的领子，一把将他揪到了洛轩凡那樱花组成的棺木边，冲着他大吼道：“里面躺着的是你的女儿啊，是你女儿啊，你怎么忍心拿你的女儿做筹码！你怎么忍心这么糟蹋你的女儿！你还是不是人！”

　　这一刻的我再也控制不住自己的感情，刚刚还想强装的镇定，在此时瞬间爆发，我冲着姬月大声咆哮。

　　“哈哈，哈哈！”

　　姬月放声大笑，他一把甩开了我的手，站起来不断地后退，他不是想逃，而是围绕着洛轩凡的遗体转圈。

　　“是啊，她是我的女儿，她是我和最爱的人留下的孩子，是我在这个世界上最亲最亲的人，但是我却害死了她，我让她接近你，让她陷害你，让她和姜家联姻，让她去做别人的鼎炉，甚至用她的命来威胁你。可是，你知道这是为什么吗？”

　　他忽然站定，眼睛深深地看着我。

　　“因为在这个世界上，利益远比感情要重要，你知道吗？当年我的爱人被杀死的时候，我以为我能抹杀了洛家，就能追杀洛先河。但是当我真正找到洛先河，我要他这个做父亲的人付出代价的时候，却出现了一个神秘人，他只是一只手就将我震飞数万里，他抬手就能抹杀我，最后却没有杀我，因为可怜……哈哈，哈哈……从那一天开始，我便知道，这个世界上什么都是假的，金钱是假的，门派是假的，权力是假的，只有实力是真的，我不断地收拢天下的英才，我不断研究上古古法，我的修为不断突破，甚至最后拿回了蓬莱岛，成了蓬莱老祖，可是总有人在我的身前，总有人比我强。小凡说她不自由，说她如同风中的树叶身不由己，我又何尝不是，我姬月在这片大陆上又算什么？比我强的人太多太多了，我只有不断地找到更强的靠山才能发展，才能生存。我不像你，罗焱你是天道看中的人，你是三清的弟子，你注定要成为绝强之人，你的路很平坦，而我们却要从最下面开始爬。”

　　他一边说着，一边伸出手想要去触摸洛轩凡被埋在樱花花瓣中冰冷但是微笑着的脸。

　　他的手慢慢伸向面前的洛轩凡，就在手指触碰到洛轩凡脸上的刹那，却看见一道剑光扫过，瞬间将他的手切成了两半。

　　姬月一声惨哼，整个人节节后退，摔倒在了地上。

　　我身边的桎梏慢慢漂浮着，剑身上留下一滴红色的血液。

　　“你没资格碰她。”

　　我冷漠地开口。

　　姬月脸上露出巨大的痛苦，脸色发白，豆大的汗珠布满了额头。

　　我伸出手一把握住桎梏的剑柄，天尊级的灵气布满整个广场，桎梏的剑身上散发出浓烈的杀气，一步步走向对面的姬月。

　　可能是因为疼痛的缘故，姬月陡然间清醒了过来，他看见我手中的桎梏，感觉到四周的杀气，开始惊慌，不断后退，血流了一地。

　　“罗焱，小凡的死我也不愿，但是你不能杀我，我是她在这世界上最后的亲人，她一定不愿我死去。”

　　姬月的慌张落在我的眼中，我只感觉到一阵好笑，刚刚这个男人还在感叹自己身不由己，口口声声说着自己和小凡一样被世道百摆布，但是他却没有小凡身上哪怕一分勇气，小凡有勇气面对死亡，他却没有。

　　在我的眼中，这位曾经深不可测，只手遮天的强者，只是一个可怜虫，一个苟延残喘连面对死亡的勇气都没有的卑微之人。

　　“罗焱，不要杀我，我，我们蓬莱岛所有的宝物都归你们通天会所有，我们蓬莱学府可以归入你们通天会成为你们通天会的分部，我也可以告诉你很多隐秘，很多你不知道的秘密，只要你不杀我。”

　　姬月还在后退，他不能踏天而去，因为空间已经被我锁定。

　　“对于我来说，你们蓬莱学府最好的宝物已经失去了，她曾经是唯一阻止我征伐你们蓬莱学府的原因，只是今天，你也失去了。”

　　我提着剑，每往前踏一步，灵气就越发狂暴一分。

　　姬月几乎绝望了，他冲着龙形子大声喊道：“龙形子，你是我们蓬莱学府的女婿，你们龙虎山和我们蓬莱学府有联盟之谊，你要帮我，我不能死！”

　　龙形子手中金剑一挥，张口直接往地上吐了口痰，甚至不屑回答姬月的话。

　　姬月没有了希望，他只能后退，姜家被我灭了，腾空剑被颛顼古皇带走了，他的女儿也是唯一能够威胁我的人，已经去了。

　　他已经没有任何办法阻止面前这尊杀神。

　　“罗焱，我，我不能死，我能告诉你洛先河的下落，我能告诉你你为什么会被预言在三十岁死去，我能告诉你三清这盘大棋的目的，我饱读诗书，我知道无数隐秘，只要你不杀我，我今天都会告诉你的！”

　　姬月的话的确很有吸引力，或许在平时，只要他告诉我任何一条，我都会放下手中的剑，让他活命。

　　但是今天不行，今天姬月必须死！

　　我走到姬月的面前，他已经退到了山壁边缘，身后没了去路，我抬起手，高举手中的桎梏仙魔剑，巨大的仙魔混沌裹挟着浓厚的杀机，从天空划落，一剑劈裂了姬月的身子，鲜红的血液溅了我一身，但是我的双眼却没有眨一下。

　　姬月的魂魄迷茫地从他身体内飘出来，被我一把抓住。

　　“你的身子已经死了，你的魂魄就永远陪伴洛轩凡吧，从今天起，你就是她灵柩的守护灵，一步不能离开。”

　　我随手一滞，将姬月的魂魄扔在了洛轩凡樱花棺木前，手中法决连打，化作十八道封印强加于姬月亡魂之上。

　　他被层层封印裹住，迷茫中渐渐醒来，却发现自己只能在这樱花棺木附近生存，远离太多就会受到封印的攻击。

　　“罗焱，你让我在这里守护，不怕我夺舍了她的身子吗？”

　　姬月的亡魂心有不甘的，大声喊道。

　　“你动不了她的身子。”

　　我冷漠回话，姬月的亡魂对洛轩凡轻轻伸出手，却被强大的灵气弹了回来。

　　“远古天道封印，你对于天道之力果然能够运用了。”

　　姬月的亡魂已经彻底清醒过来。

　　“你在这里守护，弥补你对她犯下的错，一万年后我再回来，如果她身体有任何异样，你将灰飞烟灭。”

　　我一边说着一边踏天而起，白骨，蒋天心，龙形子拉着姜龙一起飞上了天空。

　　“这里就是你的安息之地，仙子陵。”

　　我轻声呢喃，灵气在瞬间狂暴爆发，强大的灵气流轰击四周的山峰，本来姜家宫殿就建立在群山之中，此时此刻所有的山峰一起倒塌，发出惊天的动静，宫殿在瞬间被淹没了。

　　一小时后，宫殿被无数的山峰埋没，巨大的风沙弥漫在天空中。

　　我转过身，向着远方的天空走去，这是我送给她最后的礼物，让她安息在群山之中。

　　姜龙是我故意留下的活口，我要从他身上得到很多信息，关于上古的无数隐秘，他作为上古大族的继承者，一定知道很多隐秘。

　　而且我最想知道的就是，打神鞭为什么会在通天教主手中？

　　在一处山洞内，我用水泼醒了姜龙。

　　这老头迷迷茫茫地睁开眼，看见我后，整个人一惊，下意识的后退，但是却发现自己被捆了个结实。

　　“罗焱，你，你想干什么！这是哪里？”

　　他大声问道。

　　我一把抓住他的白胡子，冷冷问道：“我对你们姜家没好感，不杀你是因为你还有用，好好回答我的问题，不然你也得死。现在，告诉我，打神鞭什么会在通天教主手中？”

　　姜龙一怔，随后哈哈大笑起来，一边笑一边带着嘲讽地看着我。

　　“你是真不知道还是假不知道？上古时候，我族先祖为什么会被元始天尊排挤，而被下放到人间引导封神之战？那是因为，我族姜尚先祖，本事截教之人！”


第239章 天字第一号卧底

　　不大的山洞内，站着我，龙形子，白骨还有蒋天心，当然还有跪在地上的姜龙。

　　“你说姜尚曾经是截教门下，而他被派下凡间完成封神之战也不是因为他深受元始天尊器重，而是一种惩罚？”

　　如果姜龙的话是真的话，那这位曾经在远古封神大战中扮演最重要角色的先列，竟然摇身一变变成了天字第一号卧底，是截教派到阐教内的奸细，而且还被元始天尊发现了，所以才会指定他下凡帮助周文王。

　　而且，我脑中瞬间想到，姜尚可以说是整个封神大战中首屈一指的功臣，但是最后却没有收获一星半点好处，只是在人间被封了一地之王。

　　对于一个在圣人门下听道的修士，能够手持打神鞭的强者，人间的一地之王根本入不得他们的法眼。

　　但是如果说他本就是截教的卧底，而且还被元始天尊放在了这么重要的一个位置，可是为什么最后截教却被狠狠算计了一把呢？截教之下诸多仙人皆被剥夺了自由，成了第一批天庭的仙人，而且那时候的天庭就和傀儡一般，根本没有任何作为，上头有三十三天外的圣人看着，下面有残留在主大陆的百族虎视眈眈，根本不成气候。

　　“你说你们家先祖是封神大战中截教派往阐教的奸细，可是为什么最后截教却败了？这说不通！你最好不要拿一些瞎话来骗我，别把我当傻子，今天我已经杀了两个玄尊，手上再多你的一条命也无妨。”

　　我将手按在了他的肩头，这老家伙畏缩地往后一退，脸上显出尴尬的神色，显然这老家伙还有很多话没说出来，而且是一些可能关系到远古的大秘密。

　　桎梏在我的身后若隐若现，不断的出现不断的消失，杀气若有似无地扩散开，姜龙的神色刹那间就变了。

　　他虽然苍老，但是脑子不笨，姜家的名头已经保不住他的命，他要用一些我感兴趣的东西才能换得生路。

　　“其实我们姜家后人基本上都不知道其中缘由，和外界一样满心疑惑，但是，我少年时代有一次在山脉中穿行，那时候年轻，仗着会一些道法就天不怕地不怕，最后在宫殿后方的群山之中我发现了一个古老的祭坛，这个祭坛是一个六芒星样子，其上布满灵气流动的阵纹，灵气在其上流动，每过一条灵纹就会让祭坛闪一次微弱的光。我好奇之下，站上了祭坛，没想到，我这一站不知道是不是触动了什么机关，竟然打开了祭坛上的机关所在，天空中立时出现了巨大的影像，而且我肯定这影像是只有我自己能看见的，那，那是非常非常恐怖的画面，非常非常黑暗……”

　　说到这里姜龙竟然缓缓闭上了嘴，他的双眼直直地看着前方，露出了迷茫和恐惧，这恐惧不是来源于我，而是来源于他的内心。

　　很难想象，对于姜龙这样的强者，活了上千岁的老家伙，会有怎样的强大阴影从他少年时代就一直伴随他到年迈。

　　“你看到了什么？”

　　我急迫地问道。

　　姜龙的眼神已经发直了，木讷地转头，看着我的时候，眼睛里充满了深深的黑暗，我甚至感觉到四周的空气都在此时变的越来越阴暗。

　　姜龙的眼睛越来越黑，最后没有了眼白，双眼的眼珠变成了一片黑色，有无名的阴风从山洞外吹进来，吹过我们所有人的背脊，让我们同时一怔。

　　就在此时，姜龙开口了。

　　“罗焱……”

　　姜龙开口了，但是声音却不是姜龙这老头子的声音，而是一个沙哑低沉的声音，这声音沙哑的就好像是撕裂了声带一般。

　　“你不是姜龙，你是谁！”

　　我警惕地喝道，手中灵气已经开始凝聚，随时准备出击。

　　“我们初次见面，你就如此对待我，真的让我很伤心。你的灵气还是省省吧，就算你杀了这个年迈的老头也不可能伤到我，因为我并不存在，我既不是亡魂，也不是实体，我存在于所有存在之中，也消失于所有消失之间，你能听见我的声音，但是却看不见我，我是黑暗本身，更是黑暗的意志。”

　　沙哑的声音说了一大堆我听不明白，如同禅意一般的话。

　　“你为什么会在姜龙的身体呢？你为什么会认识我！”

　　我毫不客气地问道，同时无形之力化作一张巨大的网，包围了姜龙的四周，封锁了他身边所有的空间。

　　“哈哈，我从他少年时代就住在他的身体内，只是他的实力一直太低下，感觉不到我的存在而已。我为什么会认识你？哈哈，那是因为你和我的一个兄弟交过手，而且还用打神鞭灭了它。你说我能不认识你吗？”

　　沙哑的声音一边怪异的笑，一边说道。

　　我整个人一怔，我只用过一次打神鞭，那一次是对上了脱离通天教主的他的魔气，巨大的魔影被我以打神鞭特有的神力粉碎。

　　此时这个占据姜龙身体的奇怪生物说自己是通天教主魔影的兄弟，想到这一层，我整个人一惊，莫非这个占据了姜龙身体的奇物竟然也是通天教主的魔影不成！

　　可能是看见了我脸上一闪而过的惊讶，沙哑的声音轻笑道：“哼，你应该知道我是谁了吧。我的确是通天大人的一丝魔影，而且和你之前见到的那个巨大的魔影出自同源，不过它太疯狂，已经开始对抗本体，而我不会，我从上千年前就进入了这个姜家少年的身体内，因为他看见了通天大人的一个秘密，我必须保护这个秘密不会说出去。所以，今天我才会现身和你说话。”

　　果然，姜龙当年是听到了通天教主的秘密，而且还是大秘密，所以才会一直被恐惧所控制。

　　“哦，看来，这个秘密还不小，那你是打算就这么一指占据他的身体，不让我知道？不过，我想你也控制不住他了吧，你离开通天本体太久，力量在减弱，所以你无法彻底占据他的身体，让他自我毁灭或者让你变成他。不然，恐怕你早就抹杀他的存在了。”

　　我脸上嘲讽地笑道。

　　姜龙，或者说是通天的那丝魔影忽然笑了，沙哑的笑声响彻整个山洞，它笑的很狂，而我听见这笑声，心中却更加疑惑。

　　“你笑什么！”

　　我厉声问道。

　　笑声停止了，姜龙低下头，嘲讽的看着我，慢慢从地上爬起来，双臂一振，竟然将压住他的龙形子和蒋天心震开了。

　　“罗焱，我的确是为了保守通天大人的秘密而进入他的身体，但是你却搞错了，我不是没有能力占据他的身体，而是当年通天大人还没彻底入魔，他还有一丝怜悯之心，让我放过了这个叫做姜龙的修士，所以，我今天现身也不是为了和你求饶或者解释，而是为了从容离开。”

　　姜龙的脸上显出奸诈的笑容，双臂展开，所过之处连无形之力都无法阻止。

　　我想要出手，却被白骨一把拉住，骨头对我暗使眼色，就是不让我出手，我们三人眼睁睁地看着姜龙大摇大摆地走出了山洞。

　　他一走，我立刻责怪道：“骨头，你刚刚是干嘛？怎么就放他走了？”

　　白骨拍了拍我的肩膀，双手放在背后，一副老神在在的样子指着刚刚姜龙所站的地方，此时地面上有一层魔气徘徊，久久不散。

　　“我曾是魔修，我知道能在此地只待了几分钟就能让此地布满魔气，这需要多强的修为，今日莫说你是天尊初期，就算你是天尊中期，也不一定能留住他。”

　　听了白骨的话，我微微一愣，心中却一直在想着，远古末期，封神大战到底藏着多少隐秘，到底还有多少我不知道的阴谋。

　　而且我隐隐感觉到，如今的时代就像在重演封神大战一般，重演圣人间的战斗。而我则很有可能就是如今时代的姜尚。

　　姜尚最后到底是因为什么原因被元始天尊所弃，成了一枚弃子，这我不知道，但是我有感觉，今天的我很有可能也是元始天尊手中的一枚棋，而且是左右如今时代的大棋，只是总有一天我的任务完成之时，就会被踢出这盘棋局。

　　我很有可能就是第二个姜尚……


第240章 圣手的聚会

　　通天会亦如往常一样忙碌，甚至没有很多人因为我回来了而出现异常，整个通天会就像是一个庞大的机器，每个行脚商人，每个通天会弟子都是这个机器里的一个部件，每天都做着自己的事情。

　　我是通天会的少掌门，所有人看见我后都只是礼节性地对我施礼，然后匆匆离开，我也已经习惯了他们的忙碌，背着自己的行囊，和白骨，蒋天心往自己的房间走去。

　　只是，今天有一些异样，因为我看见好几个素日里看见我并不太惊讶的女弟子，今天看到我后却有些慌张，指指点点，然后好似落荒而逃一般离开了。

　　白骨甚至还嘲笑我，说我长的太丑，吓到她们了。

　　我还摸了摸自己的下巴，我第一时间想到的是可能诺诺出了什么事的，所以大家都回避我。

　　想到这一层后，我立刻找了个低阶弟子，询问他诺诺的情况。

　　他给我的回馈说奇怪也奇怪，说不奇怪也不奇怪，他告诉我她很好，非常好。

　　我微微一愣，走回房间放下行囊后，正准备去找诺诺，却听见门口走过的几个弟子，正在小声的议论。

　　“你知道吗？诺诺姑娘又去参加那个什么神医圣手组织的年轻修士聚会了，她都去参加七八次了，而且他们俩最近好像走的很近啊。”

　　“可不是嘛，我还听说，两人还一起共进晚餐，一起去杭州度假过，这个圣手每次都说是帮诺诺姑娘治病，但是我压根就没看出来诺诺姑娘还有什么问题。”

　　“恩，诶，这事情咱们也说不好，不过听说少掌门回来了，大家都在议论，要是少掌门知道了这事情会什么反应。那时候少掌门可是拼命救下了诺诺姑娘啊。”

　　“嘘，这附近是少掌门的房子周围，少掌门可是天尊，别被他听见了，我们快走。”

　　两个低阶弟子走远了，然而我整个人却彻底呆住了。

　　望着窗外渐渐阴沉下来的天空，上海又要下雨了，几天前一个仙子刚刚离开我，没想到几天后我又一次要面对背离。

　　只是，我心中多少有些不相信，我不相信一个为了我付出这么多，也让我付出无数，经历了无数坎坷的女孩会诊的忘记我。

　　所以，我决定，去参加圣手组织的那个所谓的年轻修士聚会，我想看看事情的真相。

　　圣手的名气很响，他组织的所谓的年轻修士聚会并不是什么秘密聚会，相反非常高调，只是要参加这个聚会必须通过他们的考核。

　　这个考核包括修为，包括名望，还包括修士的思想。

　　如今想参加他组织的这个年轻一代修士聚会的人很多，但是真正能进入其中参加议论的只有十多位。

　　不过为什么说这个聚会高调呢？因为这个聚会发言的人只有十多位，但是每次聚会都面向所有修士开放，你们可以来围观，但是不能插嘴。

　　当然，主讲之人就是如今修炼界的神医圣手！

　　我回来的很巧，回来的时候参加的正好是第十次聚会，地点是上海远郊的一个度假村里，圣手不仅在修炼界有很高的名望，在凡人间也是富甲一方，他利用自己的高超技术，治好过很多达官贵人的病。

　　所以这个度假村是他自己名下的财产。

　　聚会那天，我假装成入场的普通观众，走进了度假村，在一个非常大并且布置一新的巨大会场里看见了圣手。

　　他正和十来名看起来有些名气的年轻修士坐在台上，会场下方已经乌压压地坐满了人，我估算了下，怎么也有一千多个修士，而且还有很多空位，并且陆陆续续地有人走进来。

　　我找了个角落坐下后，开始在人海中搜索诺诺的身影，可惜没找到，我正狐疑是不是传闻有假的时候，她走进了会场。

　　诺诺没有按照从前在通天会内一身古装打扮，相反她换了一身黑色的小礼服，非常的性感，本来就漂亮可爱的诺诺修道之后更是被灵气烘托的非常神秘，一个女人有了神秘感就会变的格外迷人。

　　果然，她一入场，立刻引起了不小的骚动，我听见身边很多观众都在小声地议论：“这就是通天会的诺诺小姐，听说从前是通天会少掌门罗焱的女友，不过后来失忆了，有传闻她在失忆的时候和神医圣手走的很近，每次圣手举办的年青一代聚会她都会来参加，次次不落，看来关系匪浅啊。”

　　诺诺在此时看见了高台上的圣手，脸上带着灿烂的笑容，走了上去，圣手同样热情的站起身，为她拉开了一张椅子，请她落座。

　　这一幕落在我的眼中，不知道为什么，忽然间心很闷，很沉。

　　我坐在后排，脸色渐渐沉了下来，或许我从未和诺诺确认过关系，但是在我心里她一直是最重要的，如今最重要的女人走到了别人的身旁，我心里渐渐有些发酸。

　　十分钟后，聚会正式开始，此时整个会场已经被坐满了，将近两千个修士从天南海北赶来，而且都是年轻人，平时很多桀骜不驯之辈此时都乖乖坐在看台下，等着圣手宣布聚会开始。

　　高台上，圣手往下方看了看，他本来就不是非常高大，此时坐在高台中央更显得有些消瘦，望了望下方后，圣手平静地开口道：“今天是我们第十次聚会，能够有幸说话并且发言的是我们身边这几位，其中包括万雷门的雷大少，巨剑们的少门主剑琴……”

　　他说了一长串人名，不得不说我一个都不认识，当然我已经很少在修炼界中跑，这里所有修士的门派，只要我亲自登临都是掌门出来迎接，所以，圣手说的这几个所谓的年青一代修士代表，我每一个见过或者听过。

　　圣手介绍完毕后，看了看台下的人群，平静地说道：“我今天想和大家来谈谈，什么是人生？”

　　他这句话出口，四下里便有了小声的议论。

　　圣手看了看四周的人，万雷门的那个雷大少出声道：“在我看来，人生就是一道惊雷，你无法预知它的形状，也看不破它的落点，它稍纵即逝，把握不住。”

　　雷大少的发言引起了台下一片掌声，很多人认可他的说法。

　　就在此时，巨剑门的剑琴却开口说：“在我看来，人生就是一把剑，从你打造的那一刻开始就必须精心雕琢，如果打造的好便是神兵，如果打造的差便是废铁。”

　　他的回答同样引起了一片掌声。

　　圣手笑了笑，看着诺诺，诺诺同样报以微笑，她站起来，微笑着说道：“在我看来，人生就是一场邂逅，一场人与人之间的邂逅，擦肩而过，彼此心心相惜，或者渐渐远离。”

　　她说话的时候是看着圣手的，我明白她话中的含义，也明白，也许今天已经得到了答案。

　　圣手点点头，站起来说道：“在我看来，人生很复杂又很简单。对于我们修士来说，我们能活上百年，甚至数百年，我们的人生看似比凡人更长，其实也不过是南柯一梦，人生对于我，对于所有人，都是一场梦，我们是年轻一代，我们是修炼界的新鲜血液，只要我们肯拼搏，肯奋斗，那我们这一梦将是一场特别的好梦。”

　　圣手的话得到了整个会场内所有人的掌声，雷鸣般的掌声响彻整个会场。

　　甚至有人疯狂的站起来呼喊，圣手就好像是一个得到了认可的明星，笑着抬手致意。

　　然而，就在此时，一个不和谐的声音从人群后方传来，让他的笑脸刹那间消失。

　　“梦个屁。”

　　这一声粗口让所有人都惊呆了，圣手更是露出了尴尬的表情。

　　“是哪位道友不同意在下的观点？”

　　圣手拱了拱手，所有人一齐回头，大家看见一个黑衣青年站在人群后方，嘴上叼着烟，腰间别着一个火红色的葫芦，歪着头看着高台上的圣手。

　　“罗焱！”

　　“我的天啊，是通天会少掌门罗焱！”

　　“天尊啊，天尊！”

　　几乎一瞬间所有人就认出了我，我的名头太响，见过我的人不多，但是知道我火红色葫芦的人很多。

　　“罗焱阁下，您不同意我的看法吗？”

　　圣手再次冲我拱手，他的风头被抢了一时间有些尴尬，面对我的时候表情一瞬间冷了不少。

　　我将烟头丢在地上，一脚踩灭。

　　随后眯缝着眼睛望着高台上的圣手说道：“有两个事情我不同意，第一个，你看见我不应该行拱手礼而是应该弯腰施大礼，虽然我平时不讲究，但是我是天尊，你必须对我绝对恭敬。”

　　我的话，让圣手脸色一沉，但是我的话没说错，这是修炼界的规矩。他冷着脸放下了手，对我深深鞠躬。

　　见到他鞠躬，我再次冷笑道：“第二件事，你说人生是一场梦，我不同意，在我看来，只要我的手掌落下来，你的人生就没了，你的人生不过是我手心手背间的一次翻动而已。”

　　我此话一出，圣手慌忙抬头，却看见他的头顶上，一只灵气大手已经高悬在了他的头顶上，随时可能落下。


第241章 因为我是天尊

　　圣手的脸色非常不好看，他虽然修为不高，但是在修炼界的名声却很响，因为他对木系灵气的使用，使他能医治不少疾病。

　　所以，即便是不少中小门派的掌门见到他都会非常尊敬。

　　只是，今天他的脸丢大了。

　　世人都知道罗焱是天尊，然而，即便我是天尊，但是因为我如今接触的层次越来越高，无论是对手还是自己的同伴的修为最少也是地尊级别，对于普通修士，已经很少能够接触到我，除了这次有幸参加百族争霸战的人看见过我天尊之威，甚至目睹了我一箭射伤了始皇，其余的人对于我的印象只是一个神话，一个传奇。

　　然而，在修炼界里有句老话，传奇都是可以被超越的，神话从来都是骗人的。

　　所以，对于眼前这群自认为是天之骄子，每个都觉得自己能够万中无一且身具灵根非常了不起，在这群桀骜的年轻人眼中，我就是一个骗子，是一个被以讹传讹杜撰出来的神话而已，然而，圣手则不同，他们见到过圣手本人，看见过圣手施展精妙的木系灵气，更是钦佩圣手的声望和见识。

　　所以，两相对比之下，很快就有了结果。

　　当我傲慢地站在圣手面前的刹那，整个会场几乎所有人都故意后退，和我隔开距离，他们选择站在了当世年轻神医的一边。

　　“罗焱阁下，您能来参加我组织的聚会，我们非常荣幸，不过如果您是来闹事的，那对不起，这里不欢迎你，还请你离开。”

　　圣手下了逐客令，当他看见四周之人都站在他这边的时候，他说话立刻有了底气。在他的思想里，即便我真的修为惊人，但是面对这么多修炼界的后辈和他们背后的门派，我也不敢轻举妄动。

　　然而，圣手虽然机关算尽，但是却还是疏忽了一点，那就是我是天尊，是这片天地所有人都无法企及的天尊，所有在他眼中看起来无比重要的力量，在我眼中却微不足道，一个修士不到天尊的修为，永远不懂天尊有多强大。

　　像是回应圣手的话，台上十来个青年才俊一起站了出来，围绕在圣手的身边，而此时唯一一个没有动的便是诺诺。

　　她脸上显出艰难，她看着我，又看了看圣手，咬着嘴唇，却做不出决定。

　　“诺诺，我知道你是通天会的弟子，今天的争端你可以不用为难，大可以离开。”

　　圣手笑着对诺诺说，眼中竟然露出一丝疼惜。

　　我眉头微微一皱，平静地对诺诺开口说道：“离远一点，我不想伤了你。”

　　诺诺更加迷茫地看向我，最后，这个漂亮的姑娘，曾经是我唯一的精神寄托，是我拼了命也要保护的女孩，一步步走到了圣手的身边，坚定地站在了圣手的身旁。

　　这一刻，她眼中没有了犹豫，反而多了一层解脱般的开怀，她抬起头看着圣手，而圣手则低下头望着她，四目相对，爱慕之意绵绵絮絮。

　　这一瞬间，我忽然感觉这站满了人的巨大会场忽然变的很空旷，忽然变的非常大，而我则成了这个巨大会场中一个渺小的不能再渺小的身影。

　　我忽然很孤单，很落寞。

　　在这一刻，我没有了战斗的愿望，甚至没了报复圣手毁灭这里的冲动，我只想平静的离开，然后默默地消失在人前。

　　有一句古话，以前我一直不懂，如今我才懂得它的含义。

　　你可以得到全世界，但是你得不到她的心。

　　我知道，当年那个我对她说：“我的世界你进不来，你的世界我回不去。”的姑娘，从这一刻开始，真真正正的离开了我，离开了我这个对她其实不好，其实不会照顾她，其实不值得她托付一生的男人。

　　我收起了所有的灵气，一步步向着会场的大门走去。

　　明明屋外是一片灿烂，我却感觉世界一瞬间变的昏暗，好像所有的光都被抽走了。

　　我的步伐很沉，我希望这一刻诺诺能叫我的名字，然后跟着我一起离开，只是，当我走到大门口的时候，她也没有开口，而是默默地看着我，就如同看着一头打架输了的小狗。

　　我伸出手，想要推开房门，但是手上却没了力气，我明明是个天尊，但是为什么会连推门的力气都没有……

　　我低着头，也许这一刻的我真的是一个很失败的小屌丝。

　　“怎么？我们伟大的天尊罗焱大人怎么哑火了？”

　　圣手的身边，有个看起来非常高傲，应该是中型门派的继承人模样的年轻修士嘲讽道。

　　他这一开口，立刻引来了四周所有人的哄笑，我感觉我的背后，整个世界都在疯狂的大笑，好像世界扭曲了一般。

　　“还天尊呢，我看就是个骗子，是个笑话！”

　　“是啊，我还以为通天会的少掌门有多厉害呢，简直就是个草包，还什么百族争霸战的头名，能够伤到始皇的强者，我看就是个屁。”

　　“哈哈。”“哼，哈哈……”

　　无数的笑声就好像尖刀般刺痛了我的耳朵，我的心，我的灵魂。

　　这一刻，我感觉我的心越来越麻木，越来越冰冷，最后甚至好像有巨大的冰块将我的心脏整个封住了一般。

　　浑身充满了寒冷与森然。

　　这一刻，一股浓烈的杀气从我身上释放出来，这股杀气弥漫在整个会场内。

　　离我最近的人最先感觉到这股杀气的森冷，随后，整个会场两千多个人就好似掉进了一个巨大的冰窖里，冷的不能自拔。

　　“怎么回事？怎么这么冷。”

　　“是啊，刚刚还好好的，窗外面不是还阳光明媚吗？怎么室内这么冷！”

　　人群开始骚动起来，一股莫名的惶恐在人群里扩散开，四周的人一个个都开始惊慌失措。

　　我高高的抬起头，双眼看着洁白的天花板，很久没剪过的头发有些散乱的飘荡在脑后，我习惯性地伸手掏了根烟，叼在了嘴角边，只是却没有点燃。

　　“我倒是忘了，曾经有个女孩和我说，吸烟有害健康。”

　　我将嘴边的香烟团成团扔在了地上。

　　“罗焱，你想干什么？难道你想和整个修炼界为敌不成！”

　　我听见很多人在对我大喊，他们喊叫是因为他们惧怕，刚刚还非常得意的这些所谓的天之骄子，这一刻因为这冰冷的杀气，因为我怪异的举动，开始畏惧了。

　　“我想你们搞错了。”

　　我低下头，双眼冰冷地望着面前这些自以为是的人。

　　“你们代表不了整个修炼界，而且，即便我杀光了你们，甚至杀光了你们背后的门派，也不会有事。”

　　说到这里，我停顿了一下，双手手心里有细密的火焰冒出来，这不是云火，而是杀戮之火。

　　只是这火焰非但没有让四周变的温暖起来，反而更加冰冷，人么年开始后退。

　　“罗焱，你以为你是什么东西！你敢杀我们，修炼界会一起出手灭了你的！你们通天会也难逃罪责。”

　　高台上，圣手身边的诸人同样惊慌，他们感觉到了我手心里火焰的威能，如此庞大的灵气真正让他们感受到了来自天尊的力量。

　　“不会的，放心，你们就算死光了，也不会有人来找我报仇，因为，我是天尊。”

　　我冰冷地微笑，手心微微一抖，火苗轻轻落在地上，巨大的火焰瞬间将所有人包围，困在了火圈之内。

　　“罗焱，我不信你真是天尊，外界的传闻太多，把你说的太神了，今日，就让我剑琴来破除你的神话！”

　　巨剑门本就是小门派，不过倒是培养出了剑琴这么一个还算是人物的后辈。他手中长剑很快，飞剑出手，直射我的心口而来。

　　只是，这在所有人眼中无比厉害的一剑，却被我微微一跺脚就震飞了，整把仙剑碎成无数块，剑琴本人在飞剑碎裂的一瞬间，大口吐血。

　　四周的人都惊呆了，没有一个人再多说一句话。

　　我抬起头，看着圣手，第一次露出了邪恶的笑容，我冰冷地说：“圣手，我给你两个选择，第一个，我放了诺诺，但是这里所有人包括你都要死。第二，我杀了诺诺，但是你和所有人都能活，你怎么选择？”

　　这一刻，所有人都看向了站在高台上，一脸严峻的神医圣手。


第242章 得到全世界，却得不到她的心

　　或许会有很多人骂我卑鄙，或许会有无数的人骂我无耻。

　　我知道，也许是因为我一直是个好人，我总是喜欢所有人都微笑，哪怕只有我一个人哭。

　　可是，今天，在这偌大的会场内，当诺诺走向圣手身边，当所有人都在嘲笑我的时候，我知道，或许我做好人太久了，或许我真的该像那些活了数千岁，上万岁的老家伙一样，大开杀戒！

　　圣手为难了，我能看出他眼中的犹豫，他犹豫的不是在场这些人的命，而是他自己的命。

　　他看着我，也许在思考，如果他选择让诺诺活，我是不是真的会出手杀他，或者在思考，我是不是真的舍得动手杀诺诺。

　　他是这里唯一一个知道，我和诺诺曾经的关系的人。

　　我来回踱步，刚刚我轻轻一震震碎剑琴飞剑的动作把所有人都惊呆了，这一刻，没人愿意当这个冲头，和我叫板。

　　“罗焱，你不觉得你这样做很卑鄙吗？”

　　圣手皱着眉头，冷冷地质问。

　　我依然来回踱步，一边冷漠微笑，一边说道：“你不用耍你的嘴皮子，你只要告诉我选择就可以了，我也没有那么多耐心，今天这里所有人的命都握在你的手心里。”

　　这一刻，在场两千个人同时看向高台上的圣手，没有人愿意死。

　　“圣手大哥，你还在犹豫什么！难道你想让我们因为一个女人而死吗？”

　　“是啊，放弃这个女人，我们的命比她精贵多了！”

　　这一刻，我冷眼旁观，看到的皆是一群没有胆识，甚至不敢反抗的人，就在几分钟前，他们还都是道貌岸然的年轻精英修士，几分钟后，他们就因为自己的生死而反目成仇。

　　我忽然心里有种病态的开心，非常非常爽快。

　　“都别吵了！”

　　圣手眉头紧皱，一声大喊，压下了所有的说话声。

　　“罗焱，你贵为天尊，竟然做出如此行为，难道不觉得丢脸吗？亦或者说，你本身就已经入了魔道，成了魔修！”

　　圣手义正言辞地厉喝，外表刚强的他其实是在隐藏自己内心中无边的畏惧。

　　“圣手，我说过了，你只需要给我答案，我是天尊也好，是魔也罢，和你无关。”

　　我的手指轻轻摇晃，看了看窗外的天空，笑着说道：“好了，我不愿再等了，告诉我你的答案吧。”

　　我一边冷笑，一边看着他，等待着他的答案。

　　如果他选择了诺诺，那将声败名裂，如果他选择了众修士，那将彻底失去诺诺的信任。

　　无论是哪个选择，今夜，他都将失去重要的东西。

　　然而，我却少算了一个结果，少算了一种本应该想到的情况。

　　诺诺在此时，开口了。

　　在圣手说话前，诺诺微笑着，从人群间走了出来，一身黑色的小礼服衬托他那张可爱的脸，迷人的微笑里带着醉人的甜蜜。

　　她就这么一步步向我走来，就好似我刚刚遇见她的时候，那时候她是医院最漂亮的护士，笑容能够感染所有的人。

　　只是，那时候她叫我罗焱，而如今她叫我：罗少掌门。

　　两字之差，却是一个天一个地。

　　“罗少掌门，我希望你不要逼圣手大哥，他是个好人，虽然他不如你这么厉害，也不如你修为高超，但是他是个一身正气，品行端正之人，我希望我的死能够换来大家活下去。所以，您不用逼迫圣手大哥选择了，我替他选择了，牺牲了我吧。”

　　诺诺笑着说完了这番话。

　　我心里忽然如同千百把刀在割，当她说牺牲了我吧，这句话的时候，我的心口就好像被人狠狠打了一拳，痛的我想要流泪。

　　我伸出手，这一刻，我身上的杀气消散了，窗外的阳光洒在我的身上，照亮了我的脸，却蒸发了我眼角的那一滴快要流下的泪水。

　　我轻轻摸了摸她的头，抱住了她，深深地抱住了她。

　　“罗焱，放开诺诺！”

　　圣手冲我大喊道，就好像自己的宝物被别人占用了一般。

　　我却置若罔闻，轻轻地在诺诺耳边细语道：“谢谢你曾经陪着我，陪我走过我最难过的时光，谢谢你为了我奋不顾身，谢谢你为我做的一切。以后要幸福啊，我曾经最爱的人。”

　　这一刻，在这明媚的阳光中，我还给了她一个拥抱，一个我欠她很久很久的拥抱。

　　我会记得，曾经有个美丽的女人为了我放弃了凡间平静幸福的生活毅然决然地闯进了修炼界，我会记得有个美丽的女人为了我默默忍受来自屠魔大战强者的打骂，我会记得曾经有个美丽的女人为了我，即使被虚神祖抓住也不屈服。

　　在北京，在紫禁城，也是在这样的明亮的金光中。

　　她曾为我殉情。

　　只是，那已经是曾经，她终究忘记了我，忘记了罗焱，忘记了过去……

　　数天前，仙子离开了我，数天后，我爱的人爱上了别人。

　　这或许就是我的宿命，是成为天道的条件吧，忘记一切，抛弃感情，成为规则的统治者的代价。

　　我松开了诺诺，给了她一个勉强的笑容，一步步走向出口。

　　这一刻，会场内一片安静，诺诺一脸茫然，她感觉到了我的难过，我的悲伤，更感觉到了我离开时洒在她脖颈上的那一滴泪。

　　“他是哭了吗？”

　　诺诺呢喃道。

　　只是，也许是命中注定，诺诺和我还有瓜葛。

　　就在我走出会场大门的时候，我听见身后一震惊天的巨响，我猛的转身，看见三个人从天空降落，有人一拳打穿了整个会场的楼顶，直接落在了会场内。

　　“哈哈，老大，你说的还真不错，这里有不少人间修士呢！修为这么弱，可以让我们吃个够！”

　　一个尖利的声音从背后传来。

　　我看见一片灰尘中，走出三个人，三个可以说是人，也可以说不是人的家伙。

　　站在后方的是两个长着狼头，却是人身的妖物，一红一篮，眼睛看着四周的年轻修士露出贪婪的目光。

　　而站在它们身前的是一个长着虎头虎尾人身的大家伙，他双手环抱在胸前，显得非常不可一世。

　　“半妖？不！是还没彻底蜕变成人型的妖物。”

　　我微微皱眉，这里怎么会有妖物出现。

　　“哼，老子盯着你们很久了，你们聚会人越来越多，今天这两千人正好成了老子上好的血食。”

　　虎头大汉哈哈大笑，一伸手，妖风一卷将面前一个人类修士直接抓到了手上，张开大嘴直接吞食了。

　　鲜血流了一地，场面非常凄惨。

　　四周的修士在这一刻吓的魂不附体，转身就逃，但是那一红一蓝两个狼妖却速度奇快，在四周飞掠，慌乱的人群被一个个厮杀。

　　圣手在此时大声喊道：“大家变乱，我们团结起来，这只是三个妖怪！”

　　然而，此时已经没人听他的话，所有人都在逃，圣手是个医生，不是战士，而且这三个妖物实力绝对在半仙以上，妖气非常浓郁。

　　台上几个有实力的年轻修士想要出手，然而无济于事，此地无人修为在半仙以上，即便拿出手也是被三个妖物活吞。

　　特别是那个虎头大妖，实力更是绝强半仙，妖风卷过，无人幸存。

　　圣手冲进混乱的人群里，他快步走到诺诺身边，想要拉着诺诺离开，然而，诺诺却对他说道：“我的灵气很强，但是我不会使用，我能救他们，只要我能释放出我的灵气。”

　　诺诺上次受伤因祸得福，修为大幅度提高，但是却不会运用，这受限于她的资质。

　　“你使不出来的，快跟我走，这三个妖物实力惊人。”

　　圣手拉着诺诺就往后退，却被诺诺一把甩掉了他的手。

　　“我要救他们，圣手大哥，你和我一起，我们能打败它们！”

　　诺诺期望地看着圣手，只是这一次她失望了，圣手犹豫了片刻后，转身离开了，他选择了逃避，选择了保命。

　　丢下了诺诺一个人，孤零零地站在混乱的人群中。

　　诺诺呆住了，就在此时虎头大妖看见了她。

　　“好一个细皮嫩肉的小妞，正好，我好久没吃人类女修士了，你这么漂亮，我就慢慢享用你吧。”

　　虎头大妖利爪抓向诺诺，诺诺双手有澎湃的灵气涌动，一下子吓到了虎头大妖，然而，虎头大妖等了片刻后却发现诺诺施展不了这么大的灵气，只是虚张声势。

　　“哈哈，原来是个空有宝山不会享用的废物，正好，让我吞了你，我的妖气能更上一层楼。”

　　虎头大妖狂笑着冲向诺诺。

　　诺诺退无可退，灵气施展不开，就在虎头大妖的利爪抓住诺诺肩膀的一刻。

　　它整个身体忽然一激灵，一股冰冷的气息从身后传来，慌忙转身，在它野兽的双眼内，它看见一个一身黑衣的人类青年站在它面前。

　　“你敢动她一根毫毛，我就把你碎尸万段了！”

　　我低着头，冷漠地开口。


第243章 我信他

　　虎头大汉缓缓转身，惊讶的看着我，眼神里似乎充满了难以置信，而且还有一种被欺骗的感觉。

　　“怎，怎么可能是个尊位高手！这，这和事先安排好的不一样啊！”

　　虎头大汉的话让原本杀意凛然的我也是一愣。

　　事先安排好的！这句话钻入我的耳朵里让我感到一瞬间的惊讶。

　　虎头大汉反应很快，看见我的第一时间立刻抬头发出一声虎啸，通知另外两个正在杀戮的狼妖，随后整个身体化作一道流星，朝着门外猛蹿。

　　妖物的身体一般都非常强悍，而且速度非常快，跑动起来如同狂风一般，会场大门被大风吹断，整个破碎变成了一个大洞。

　　虎头大汉一马当先直冲洞口，这里本身就是高级度假村，平常人根本无法进出，所以这惊人的一幕几乎没人瞧见。

　　不过虽然虎妖速度奇快，但是它还是逃不掉，刚冲到门口就尾巴被人拽住了，它惊慌回头，看见身后并没有人站着，可是无论他怎么发力就是跑不掉，整个尾巴就好像被一只无形的大手给拉住了，甩也甩不开。

　　它惊慌四顾，看见一红一蓝两头狼妖正疯狂地往它这个方向狂奔，然而，两个狼妖刚刚纵声一跃就在空中被人狠狠打了下来，同样是看不见的力量。

　　三个妖物，在转瞬间就被我镇压。

　　“修士大人饶命，饶命啊！”

　　虎妖一下子趴在了地上，他即便不知道我是天尊，但是我身上散发出来让他心惊的能量却一瞬将让他变的无比恐惧。

　　我伸手一勾，虎头大汉立刻被无形之力带了过来，被我一把抓在了手里，我双眼里露出丝丝寒气，冷漠地看着虎妖，人们都说虎为百兽之王，然而，此时此刻这头虎妖在我的面前却畏惧的就好像一只胆小的猫咪。

　　“我想问问你，什么是事先安排好的？”

　　虎妖被我质问的这一刻满头大汗，显得非常紧张，双爪狠狠地挠地面，似乎有巨大的难言之隐。

　　“我，我不知道，我们只是盯上了这里，看见这里有不少人类修士，修为都很低下，正是我们需要的上好血食，我们才来的。”

　　虎妖显然没有说实话，他来这里绝对不是巧合，而是一场阴谋，只是它并没有猜到或者说原本的剧本里没有安排他遇见一个天尊。

　　所以，这一刻，虎妖真的慌了，对于他来说，我可能动动手即可将他抹杀。

　　“看来，妖精都不愿意说实话，这也难怪了，你们本就是动物脱胎，生来狡诈，不过，无论你们有什么阴谋对我都无伤大雅，我只需要灭了你们就可以了。”

　　我缓缓抬起手，灵点闪瞬间从指尖爆发，就在我的远方，满脸恐惧甚至忘了擦去嘴角血迹的红狼妖怪被我的灵点闪洞穿，惨叫一声后心口被打穿了一个大洞，高大的身体缓缓向后仰，“轰隆”一声摔倒在了地上。

　　“这是个开始，如果你还不说，那你们剩下的两个妖物，都活不成，你可要想好了，有什么比活着更重要吗？”

　　虎妖浑身发抖可是还是闭口不言，老虎这种动物还是很有气节的，至少在面对生死危机的时候还能挺一会儿。

　　可是远处看着地面上已经断气的红狼的蓝狼，此时再也淡定不起来了，它越看越害怕，越看越恐惧，这时候抢先一步，对着我大喊道：“我告诉你，这一切都是被安排好的，是有人雇佣我们来这里故意杀人，我们只是帮凶，尊位大人你别杀我啊！”

　　蓝狼的话刚喊出来，他身边的虎妖立刻对着它狠狠一瞪，表情中尽是凶狠。

　　“虎头大哥，你也别扛着了，命重要啊，你是欠了那个人类修士的情，还收了他的宝物，但是这些和命相比还是活着重要啊，你快点告诉尊位大人，我俩才能平安离开啊！”

　　蓝狼是彻底招了，只是让我没想到的是，面前这个虎妖面对我的时候虽然恐惧，可是却硬是没有招，虽然他看起来已经害怕到了极点，却有股子硬气在。

　　“我不像你，我收了人家的礼，欠了别人的情，我就不能出卖他。”

　　虎头大汉厉声呵斥。

　　“哼，随便你，你想不开自寻死路我也不拦着，尊位大人，我告诉你，这一切都是今天的主持神医圣手搞出来的鬼，他想彰显自己的能耐，便让我们三妖在开会到一半的时候冲进来杀人，随后他会大义凛然地出手打退我们，这样，他就能在修炼界竖立威名，并且成为整个修炼界年青一代的精神领袖。所以我们都不是故意来此地杀人的，我们是被他利用！！”

　　我面前的虎头大汉在听到蓝狼的话时一下子狂暴起来，巨大的身体瞬间暴起，如果不是被我的无形之力捆住，或许他已经冲过去拧下蓝狼妖的脑袋了。

　　“蓝狼，给老子闭上嘴！”

　　虎头大汉在我看来倒是有些意思，此时此刻面对生命危险居然还在保护圣手。

　　诺诺默默地站在一边，从三妖冲进来开始到蓝狼妖说出实情，她都默默的一语不发，甚至表情都没有动过一丝一毫。

　　“你爱的人，真是个不错的人。”

　　我冷冷地说道，如果在过去，即便诺诺选择离开我，我也不会说出如此尖酸刻薄的话，但是在经历了洛轩凡至死的陨落和诺诺的背叛后，一切都在潜移默化地改变。

　　我松开了虎头大汉，它被无形之力压在地面上，一动不能动。我转过身，此时偌大的会场内所有生还者都面面相觑。

　　我笑着，抬着头，大声喊道：“圣手，你的把戏拆穿了，怎么不出来了？你人呢！”

　　我的喊话经过灵气的扩充传遍整个会场甚至整个度假村，所有的人都在等待，等待神医圣手的到来，毕竟他还是很有名望的。

　　我朗声喊了数遍之后，从侧面的通道里走出来一个人，一个并不高大，眼神锐利的男子，圣手沉着脸走了出来，出现在了众人的面前。

　　我冲他冷冷一笑，高声说道：“那么，圣手，你需要不需要解释一下，这是怎么回事？为什么这些妖物会说是受了你指示？”

　　我做了西方绅士的动作，右手一展，嘲讽地望着圣手。

　　圣手微微皱眉，随后看了看虎头大汉，又看了看蓝狼妖，最后目光落在了诺诺身上，出乎我意料的是，他竟然淡淡的微笑，随后大踏步地走到诺诺的身边，一把揽住了诺诺的肩膀，这一系列动作让众人都是一愣。

　　这算什么？喧宾夺主？

　　我正奇怪，圣手却大声对我厉喝道：“罗焱，你还要不要脸！”

　　我被他这一骂整个人一顿，他竟然反客为主，骂起我来了！

　　“罗焱，我千算万算竟然没有算到你会出此下策，我知道你和洛阳妖族一向交好，但是我却没想到，你竟然勾结妖族，演这出双簧戏，来污蔑我！竟然说是我勾结了妖族来残害同道中人，你难道不羞愧吗？你大可以在刚刚杀了我，以你天尊的修为竟然做出此等下三滥的手段，难道不羞愧吗！”

　　圣手的质问一下子把我问懵了！他不仅质问我，甚至还将一屎盆子扣在了我的脑袋上，说我陷害他。

　　“放你的屁，我勾结妖族陷害你？那我还会出手杀红狼妖？我要杀你还需要费力气来污蔑你！我一掌就能灭了你！”

　　我激动地咆哮连连。

　　圣手却淡定一笑，随后说道：“红狼之前和虎头良心发泄，因为它们受过我的恩惠，我治好过它们的伤，所以它们告诉了我你的计划，我原本想一走了之，但是还是放心不下它们，没想到我刚刚赶回来，红狼就遭你毒手！罗焱，你真是我辈中人的耻辱！”

　　这一刻，原本就人气极高的圣手这么一说，几乎会场内所有人都看向了我，显然更加不信任我。

　　就在此时，虎头大汉趴在地上，大声喊道：“哈哈，就是罗焱让我干的，居然还杀了红狼，你真是太垃圾了！”

　　虎头这么一说，四周的人渐渐冲我露出了鄙夷的神色，圣手几句话，立刻就将我和他的处境颠倒过来，此子心机之深，应变之快，简直让人心惊。

　　“诸位，这里我不得不和大家说一声抱歉。”

　　圣手此时一把攥住了诺诺的手，让所有人都大吃一惊。

　　“罗焱会这么做也是事出有因，他一直爱恋我身边的诺诺小姐，但是诺诺小姐心志坚定，不为他的修为高深所屈服，和我暗自私定终身，罗焱这么做，完全是因为爱情冲昏了头脑，一时冲动，也因为我没有及早通知大家，害的今日死伤了这么多师兄弟！是我圣手对不住大家啊！”

　　这家伙说到这里，竟然脸上带着难过，硬是流下了两滴泪水，我看的目瞪口呆，这家伙不去演戏简直是浪费啊！

　　我往前踏了一步，此时所有人都用仇恨的眼神看着我，已经没有人相信我。

　　我望着诺诺，平静地问道：“你信他还是信我？”

　　这一刻，我和圣手同时望向诺诺，然而，很快我就有了答案，她的手轻轻挽住了圣手的手臂，对我同样平静地说道：“我信他。”

　　这一刻，我知道，我已经一无所有。


第244章 妖族大乱

　　我双手摊开，耸了耸肩，无所谓地说道：“哈哈，看来还是我输了！没错一切都是我计划好的，是我安排这三个妖物来偷袭年轻修士，是我因爱生恨想破坏你们之间的姻缘，既然被你们拆穿了，那也没有玩下去的必要了。”

　　我猛的转身，不想让众人看见我脸上已经快要无法隐藏的难过和悲伤。

　　“罗焱，你就想这么走了吗？死伤这么多人，难道不交代下吗？”

　　圣手在我身后高声质问。

　　“是啊，别以为是天尊就能随便凌辱别人。”

　　“杀人偿命，你既然杀了人，就该偿命！”

　　“通天会少掌门耍这种手段，真是让人不齿！”

　　一片沸沸扬扬的议论声在我身后升起来，这就是人性，好了伤疤忘了疼，他们已经忘记了我是天尊，而且刚刚差点灭了所有人。

　　所以，今天我教会了他们一件事，那就是别在天尊不爽的时候去惹他，不然会死的很难看。

　　我依然没有回头，但是右手微微一甩，一只巨大的手掌从天空中落下，巨大的手掌狠狠地拍在地面上，发出巨大的响声，整个地面猛的一震，会场在顷刻间倒塌，几乎所有的修士都被巨大的灵气气浪给吹飞了。

　　我一边往废墟外走，一边冷冷地说道：“别逼我杀了你们。”

　　这一刻，再也没有人发出一丝声音。

　　天边阳光依然很明媚，而我则逆着光，踏天离开，走的时候，带上了两个还活着的妖物，身影埋没在了云间。

　　圣手心里暗暗松了一口气，他这一次算是赌对了，他赌我不会伤害诺诺，赌我心太善，赌我不会滥杀无辜。

　　结果便是这一次，他都赌对了。

　　圣手低下头，看见身边的诺诺脸上挂着一行清泪，他柔声问道：“怎么哭了？”

　　诺诺伸出手，摸到了脸上温热的泪水，微微摇头道：“我不知道我为什么会哭，只是忽然间就难过了，没有原因，只是想哭。”

　　当然，此时此刻站在云间的我没有听见诺诺的话。

　　虎头大汉被我带走，并且抓在手里的时候，它一直闭着眼，显现出一幅时刻准备慷慨就义的表情。

　　当我落在群山之间，出现在一片小村庄后方的时候，它才发现我没有杀它的意思，整个身体一松，差点就跪在了地上。

　　蓝狼妖则一脸得意地瞅着虎妖，刚刚它选择了说实话，显然是站在我这边，安全当然不会有威胁了，此时的它乐得看好戏。

　　我坐在一块大石头上，看着被无形之力包裹依然不能动弹的虎妖，问道：“刚刚的事情我可以当没看见，从此以后这群修士的生死和我无关，但是有件事我很在意，我从你身上感觉的出你是纯妖血脉，按理说纯妖血脉的妖物是不能离开洛阳妖族大本营的，可是你为什么会出现在这里？我需要一个答案。”

　　我翘着脚，看着虎妖，虎头大汉半跪在地上，妖气被封锁在身体内，巨大的虎头上有细密的汗珠落下来。

　　“我，我是偷跑出来的……”

　　虎头大汉的言辞间有闪烁，它依然在隐藏。

　　“偷跑？哼，洛阳妖族内部我不是没去过，管理非常严密，而且纯妖血统的妖精都受到非常大的重视，你不在你的大本营内作威作福，倒是跑来我们修士的地盘被人当枪使，你觉得你这谎说的有意义吗？我说老虎，我给了你好多机会，但是你别考验我的耐心，否则我会让你死的很难看。”

　　无形之力在我的控制下瞬间捆紧了它的身体，将虎头大汉整个人勒紧，虎妖一下子显得非常窒息。好像快要透不过气来了一般。

　　“说！”

　　我双目一瞪，厉声爆喝道。

　　虎头大汉抬起头，看着我，深深叹气，随后红着眼，眼睛里竟然有一丝不甘，对我连磕数个头，偌大的虎头都磕出了一道血口。

　　“罗焱大人，尊位大人，求你拯救妖族于水火之中，求求你了！”

　　虎头大汉一边磕头一边大喊，这一嗓子喊的我人都懵了。

　　“你干嘛？”

　　我惊讶地问道。

　　虎妖和蓝狼妖对视一眼后，互相点头，虎妖才大声说道：“尊位大人，我们洛阳妖族出了大事，自从百族争霸战后，洛星大人从天外回来，此时族内一片欢腾，准备迎接族长的回归，然而，等到的却是一群一起降临的大妖。这些大妖一个个都无比厉害，修为都高于洛星大人，一到我们洛阳妖族就立刻如同帝皇出巡一般非常高傲，占据了我们洛阳妖族的核心之地不说，甚至还想进入东皇太一秘境，可惜没有成功。此时此刻，整个洛阳妖族被压的喘不过气来，来的这几个大妖整天在族内作威作福，连洛星大人都敢怒不敢言。我们很多纯妖兄弟都被他们勒令做奴仆所干之事，大家都非常愤慨，计划离开妖族自谋出路。然而，我们纯妖想要离开族内的请求被无情的驳回了，于是我们准备私自潜逃，我和红狼二妖兄弟算是命好的，从暗道逃了出来，可惜被追杀的时候受了重伤，得到了神医圣手的医治才康复，所以我欠他的人情，收了他的礼物之后，替他卖命。”

　　洛阳妖族居然被控制住了！这对于我来说简直是一个惊人的消息。

　　当初在百族争霸战中，我就发现破碎大陆上的妖族很看重洛星的资质和他的本命妖型，有意栽培和提拔。

　　但是因为洛星在妖族内势单力薄，所以处处受气，没想到此次他从百族争霸战回来后，居然妖族内部发生了如此巨大的变动，难怪这些日子修炼界里妖族一直没有什么声音，原来是被破碎大陆上的大妖们控制住了。

　　虎头大汉说完后，用期许的眼神看着我，他希望我能出手帮忙，说实话，破碎大陆不可能降临天尊级别以上的大妖，超远距离传送法阵还不是妖族能控制的好的，所以我有信心只要我介入此事就一定能起到作用。

　　只是，我是人类，而不是妖族，这是妖族之事，我无权干涉。

　　“老虎，这是妖族之事，我无权干涉，也没理由介入，出师无名啊。”

　　我委婉地表示了遗憾。

　　虎头大汉听到我的话，整个人重重地叹息，一屁股坐在了地上，脸埋在双臂间，此时蓝狼妖走到虎妖身边，低声说道：“老虎啊，回不去就回不去吧，那也不是什么好地方，如今我么你兄弟跑了出来，虽然红狼死了，但是天大地大我们总有逍遥自在的地方，你也别想着回家了。”

　　老虎看了看蓝狼妖，根本不理睬它，再次将头埋在了双臂间。

　　我松开了无形之力，我自己身上发生了这么多事情，我一样苦闷，更加无力去关心妖族之事，正准备转身离开。

　　却听见对面的草丛里传来悉悉索索的声音。

　　两个妖怪同时一惊，蓝狼妖胆小无比，缩在老虎身后，抖抖索索地说道：“是，是有大妖来抓我们了？”

　　老虎同样面色凝重，看着前方。

　　我微微摇头，虽然帮不了妖族，出师无名，不过这一次还是能保护就保护它们俩一下吧。

　　于是我没急着离开，反而转身走到了两个妖精身前。

　　“来者何人！”

　　我厉声问道。

　　“罗，罗焱……”

　　一个虚弱但是熟悉的女声从草丛后传来，接着我看见慧儿一脸疲惫，浑身是血的从草丛内走了出来，身子一晃一晃，走路都在摇晃。

　　我连忙走上前扶住她，抱住她的时候却看见手上沾满了鲜血。

　　我焦急地问道：“慧儿，慧儿，你怎么了！”

　　就在此时，从草丛后方蹿出来一个黑皮肤高大的小巨人，约莫有三米高，身体非常强壮，头生一对黑色牛角，一双眼睛大如铜铃，一看就是一个大妖。

　　“哈哈，小妞哪里跑？来陪陪本大爷！”

　　它说着就朝我们走来。

　　“天外大妖！”

　　蓝狼妖和老虎同时吃惊地大喊道。

　　我抬起手一掌灵气轰出，将这高大的牛妖震开，它连续后退十来步才止住了身形，看着我大声骂道：“你是哪个葱！敢来伤我！”

　　我抱着昏迷的慧儿，冷眼看着牛妖道：“刚刚我还缺个出师之名，如今，你给我送来了！”


第245章 有情有义的虎妖

　　牛妖显然没想到还会这里还会遇见人间修士，它一路追杀慧儿，却没想到这人间女子竟然受到整个自然森林的宠爱，她逃进森林后，即便是牛妖这样已经到达尊位的强大妖怪，也追不上她，不是被树木缠住，就是脚下的地面上忽然疯涨出大量的杂草，让它烦不胜烦。然而，即便如此，它还是命中了面前的女子，仅仅是一击，就差点让这个人类女子死亡。

　　“哼，居然还有个尊位修士在这里，还有你们两个逃出大本营的叛徒，哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，今天，我不仅能杀了这个人类女子还能清剿了两个妖族的叛徒，这下子俺老牛可得了不少功劳，哈哈！”

　　牛妖直接无视了我，这也难怪，对于妖族来说，它们觉得自己天生就高高在上，特别是纯妖一族。

　　我眼前的牛妖显然不是本土物种，很可能是破碎大陆上降临的远古妖族，对于这样的妖族，人类就是它们口中的一碟小草，在他们的心中，人类永远是那个不完美的劣等种族，而妖族永远都高高在上。

　　所以，这个牛妖根本就没有仔细看我，但凡他不这么轻视我，就会发现我是天尊，而不是能被它比下去的地尊修士。

　　不过，说来说去，它还是当着我的面，举着一把巨大的狼牙棒，一步步走向慧儿和两个妖族。

　　“罗焱大哥，救，救救我师傅……”

　　慧儿说话的力气都快没有了，简直是气若游丝一般，我甚至能闻到她嘴里散发出来的淡淡血腥味。

　　“尊位大人，就是这头牛妖，它也是从天外来的妖族之一，它们在我们族内作威作福，奴役我们洛阳妖族，还请尊位大人帮我们的忙，哪怕不帮我们，看您也是慧儿姑娘的老相识了，还请您出手救救慧儿姑娘啊！”

　　虎妖冲着我大喊，表情里越发焦急起来。

　　“哈哈，你们真是天真，一个人类而已，即便到达了尊位又如何，在俺老牛的眼睛里不过是一个随时可以踩灭的蝼蚁而已。”

　　牛妖非常嚣张，它高高举起狼牙棒，狠狠往面前的地上一锤，只听见一声惊天巨响，我身边蓝狼妖的脚下地面忽然开始碎裂，它还没反应过来的时候，一根巨大的地刺从地下直冲出来，瞬间刺穿了蓝狼妖的身体，将它给顶了起来。锋利的地刺刺穿了它的腹部，甚至连肠子都被拉了出来，蓝狼妖只来得及闷哼一声，就一命呜呼了。

　　“蓝狼！”

　　虎妖双眼一睁，整个身体一震，吃惊地看着蓝狼妖死在了他的面前，即便这头蓝狼妖并不算它的挚友，然而大家都是一起逃难出来的纯妖一族，兔死狗烹，看见同是妖族的伙伴被杀，虎妖难免心中悲凉。

　　“那么，下面轮到谁了呢？”

　　我看见牛妖一步步走了过来，巨大的狼牙棒看起来有百斤重，但是在它手中却好像轻若无物。

　　“修士大人，即便您不愿救我，但是慧儿小姐不是妖族，还请您保护她离开。”

　　虎妖一边说着一边从地上站起来，竟然迎着牛妖走去。

　　“哈哈，居然还有个不怕死的，你这小老虎前途不错，已经是绝强半仙了，说不得过个几百年就能迈入地尊的门槛，何必呢？不过你既然找死，我也成全了你。”

　　牛妖一边说着一边举起手中巨大的狼牙棒，冲着虎妖的头狠狠砸下。

　　虎头大汉仰天一声怒吼，双目皆是血红，咆哮道：“我为洛阳妖族纯妖虎汉，今日即便死于你这外来妖族之手，亦是我之荣耀，来吧，让我死得其所！”

　　老虎，即便是面对真龙之时都不会怯懦，不是因为它们是百兽之王，而是因为它们天生就是勇者。

　　“哈哈，俺老牛成全了你！”

　　牛妖手中狼牙棒被挥的虎虎生风，狠狠砸下之时，四周空间一片震动。

　　虎妖双臂挡在身前，眼中满是坚毅，面对一个外族尊位妖怪，这头老虎有死无生。

　　“铛！”

　　一声巨响传来，这是金属碰撞的声音。

　　虎妖却没有感觉到疼痛，它缓缓睁开眼睛，却看见一身黑衣的人类修士站在它的面前，用一只血红色的手挡住了对方的攻击。

　　“修士大人……”

　　虎妖吃惊地看着我，看着我身上的杀气环绕在四周，每分每毫都摄人心魄。

　　牛妖的攻击被我挡住，顿时大怒，狼牙棒再次举起，第二次狠狠砸下，只是这第二次，他用足了十成力气，可是打中我手的时候，我却连一步都没退，就这么直挺挺地站在它的面前，另一只手上甚至还抱着慧儿在和它战斗。

　　“该死的人类，你敢阻我！”

　　牛妖巨大的鼻孔内有白气冲出来，黑色的皮毛因为愤怒而变成了红色。

　　我缓缓抬起头，这一刻，在我血手的红芒映衬下，它看见的是我一双满是杀意的眼睛，以及这双眼睛后隐藏的惊人修为！

　　“我不仅要阻你，还要杀你！”

　　这一刻，牛妖慌了，我看见它巨大的眼睛猛的一瞪，黑色皮肤上感觉到了来自四周的危机，这是一股它无法抗衡的巨大灵气，不仅仅是尊位，这是能够践踏一切规则，能够碾碎它的力量。

　　这是天尊的力量！

　　“你，你是天尊！”

　　牛妖想要后退，然而，它刚刚迈步却发现整个身体被一股巨大的力量给拉住了，这股力量它看不见，可是却也挣脱不了。

　　“我是罗焱。”

　　我冷漠地一个字一个字说道，说完后，我的血手狠狠一挥，将它沉重的狼牙棒打飞，抬起脚一脚踹在了牛妖的心口处。

　　我最后看见的是，牛妖脸上布满了一股惊恐和深深的后悔。

　　如果它多看我一眼，而不是如此傲慢，如果它能够在穿行森林的时候打道回府，或许它就不会死了。

　　此时此刻，在洛阳妖族巨大的地下世界内，所有原本洛阳妖族的纯妖们一个个脸上都布满了惊恐，甚至是害怕。

　　就在刚才，它们接到了来自破碎大陆的远古妖族命令，要求它们聚拢在整个地下世界最大的演武场附近。

　　而当它们到达演武场的时候，却看见了一幕惊人的画面，它们看见一个满头血红色长发的傲慢少年，也就是这一次降临的远古妖族的领头人，据说是远古妖族现任族长的孩子，此时正和它们的族长洛星交手。

　　而且，这一刻，洛星已经变成了半烛龙形态，可是依然被打的满身是血，反观红发少年却毫发无损。

　　“洛星，你真是不堪一击，我真是想不通，你这样的废物为什么会被长老会看中，甚至要求我不要对你出手。”

　　红发少年嘲讽地说道。

　　“岩灵，你不要狂妄，如果不是因为我觉醒本命妖型时间太短，你不一定是我的对手！”

　　洛星喘着粗气，体力已经捉襟见肘了。

　　“哈哈，怎么可能！本少爷是天才，是天才中的天才，你就算已经彻底觉醒了本命妖型，我也一样能杀了你，而且不费吹灰之力，你们人间，同辈之中，无人是我对手！”

　　岩灵大声调笑道。

　　“哈哈，哈哈！可笑可笑！”

　　没想到洛星在此时也笑了起来，笑声更疯狂。

　　“你笑什么！”

　　岩灵双眼露出不满的神色。

　　洛星勉强站直了身体，脸上还是带着笑意，开口道：“我笑你的无知，我笑你的愚蠢，你连白族争霸战都不敢参加，如同井底之蛙一般，还说自己是天才，今天，如果他能来，一只手就能镇压你！”

　　洛星的话让岩灵恼羞成怒。

　　“谁，你说谁能一只手镇压我！”

　　岩灵不满地狂吼。

　　就在此时，一个背后长着白色飞鸟翅膀的女人从天空落下，飞到岩灵身边，跪下说道：“少主大人，门外有一个人类修士闯来，还带着逃出此地的虎妖和慧儿。”

　　岩灵双目一瞪，怒吼道：“此人是谁！”

　　女妖回答道：“他自称罗焱。”

　　就在这时，洛星笑了，一边笑一边抬起头，嘲讽般看着岩灵，轻笑道：“他来了，你还是快逃吧。”


第246章 远古妖族，八大妖将

　　岩灵在一群妖将前呼后拥下，走出了演武场，看见在地下通道的入口，在层层妖族的后方，站着两人一人一妖。

　　一个穿着黑衣，叼着烟头，头发杂乱的男人，还有身边一个高大的虎妖，背上背着一个昏迷的女孩。

　　“慧儿！”

　　洛星看见慧儿后，立刻失声大叫道。

　　“洛星不必惊慌，慧儿没事，只是昏迷过去了而已，她的伤已经被我控制住了，应该无碍。”

　　我开口说道，此时洛星紧张的表情才放松下来。

　　“你就是那个在百族争霸战上大放异彩的罗焱？我是远古妖族现任的少族长，今日真是幸会！”

　　岩灵冲着我拱了拱手，只是脸上却还是挂满了不屑，在他看来，百族争霸战不过是对那些没有背景的小人物或者是那些小族为了争夺荣耀才会参加的滑稽聚会而已。

　　不过，这一届百族争霸战上传出一个人类修士射出一箭划伤了始皇侧脸的消息，他也不以为意，认为不过是以讹传讹的谣言。

　　始皇有多强大，他和整个远古妖族都见识过，那已经不是用语言能形容的了，这是一个能将规则踩在脚下，藐视一切的帝皇。

　　我抬起头，看了看岩灵却没有回话，而是让虎妖坐在一边照顾慧儿，我自己则一步步向着前方走去，面对杀成百上千的妖族，和虎视眈眈的远古妖族。

　　此时，几个妖族的护卫拦住了我的去路。

　　“罗焱阁下，这里毕竟是妖族领地，还请您退避。”

　　两把巨大的战斧挡在了我的面前。

　　我抬起头看了看站在远方演武场边缘的岩灵，以及他身后已经浑身是伤的洛星，缓缓撩起了袖子。

　　露出了整个右手的小臂，我慢慢地将小臂升起。

　　所有的妖族都紧张了起来，特别是我面前的护卫更是吓的往后退，所有妖族都认为我要出手了，然而很快它们就知道自己错了，因为它们没有看见我转动强大的灵气，我只是举起了手臂，然后傲慢的抬起头，面对前方密密麻麻站着的妖族。

　　面对这个被上天曾经宠爱的高等种族，面对这个曾经无比荣耀，无比强悍的种族，面对曾经整片大地的主人。

　　我脑中开始有画面闪动，我看见丁菲写给我长长的信，看见铁公葬礼上他安详的脸，看见司马天离开我去寻找那虚无渺茫的诸神之巅，看见洛轩凡如同飘落地面的樱花瓣一般落在了地上，看见诺诺忘记了我望着我如同陌生人一般。

　　“罗焱，你想干嘛？”

　　岩灵大声质问道。

　　我依然没有回答它的话，而是在心里默默地说道：“从今以后，我要无情，因为无情才能变的无牵无挂，才能无敌，才能不心痛。”

　　“我，罗焱，获得无尽皇城认可，成为真正的末代古皇，今日，我要行使我号令天下百族的权力，我今日，君临妖族！”

　　我高举着头，右手的小臂上开始有金色的光芒散发出来，这是末代古皇的认可，是来自无尽皇城所有古皇魂魄的认同。

　　这金光让在场所有的妖族都心生畏惧，就好似面对的是它们的天敌一般，忍不住要低下头。

　　“末，末代古皇……”

　　岩灵彻底傻了，这是它之前不知道的情报，它降临人间的时候没人告诉过它，罗焱这个在它眼中不过是人类土鳖的修士，竟然是末代古皇！

　　“尔等，跪下！”

　　我猛地厉喝道，手臂上的金光更加耀眼，一瞬间扫遍整个地面，将所有的妖族都照拂在了其中。

　　很快，第一个妖族跪下了，接着是第二个，接着是第三个……

　　这一刻，除了洛星，出了几个远古妖族降临的强者以外，所有的妖族都跪下了，它们不愿下跪，但是身体不听使唤，就好像是本能一般，面对这金光，它们无法抗拒。

　　“君临妖族吗？罗焱，你真是飞的太远太高了。”

　　洛星微微发愣地看着我手中的金光，他同样感觉到了那股来自内心深处的呼唤，让他朝拜，让他跪下，然而，他还是挺住了，他是妖族的族长，决不能屈服于内心。

　　“你们在干吗？为什么要跪下！古皇的时代已经过去了，你们为什么要跪一个人类，你们都给我站起来！”

　　岩灵大声咆哮道，他来自远古妖族，来自破碎大陆，无数年的流浪和挣扎，让远古妖族已经变的无比独立，他们早就脱离了远古规则的束缚，彻底自由。

　　“老子说了，都给我站起来！你们只能跪我，决不能跪一个人类！”

　　岩灵手中幻化出巨大的鞭子，狠狠冲我挥去，他迅猛的攻击被我的灵气护罩挡了下来。

　　“罗焱，我非杀了你不可！你一来就坏我的好事，洛阳妖族，这片主大陆所有的妖族都只能臣服于我，古皇的时代已经落幕了！今日，就让我来灭了你这末代古皇，让我岩灵来告诉天下百族，古皇已经不复存在了！”

　　岩灵一边说着，一边猛击两掌。

　　就在此时，从他身后走出来八个高大的身影，这是八个化作人形的妖族，但是八个妖族外貌却个不相同，而且最关键的是，它们身上散发出来的妖气每一个都非常狂暴。

　　“八妖将，替我杀了他，我以远古妖族现任少族长的身份命令你们！”

　　岩灵指着我大吼道。

　　“是。”

　　八个身影同时低沉地回答道，随后踏空而来，站在我面前的虚空中。

　　我收回了右臂，冷冷地看着它们。

　　“你们就是传说中的远古八妖将啊，真是让我开了眼界。”

　　我冷笑连连。

　　远古八妖将是一个流传于妖族的神话人物，一共八人，传说中是妖族刚刚被创造出来的时候就存在的八个老不死，它们被上天创造出来的时候却出了偏差，上天忘记了给他们授予死亡，所以它们变成了不死之身，也一直成为了妖族的守护神。

　　当初远古妖族能够逃脱大陆崩溃，和人族的统治而抢下一块破碎大陆，也是因为这远古八妖将的缘故。

　　在妖族有一句老话：妖帝忘，妖皇逝，唯我八妖将永存于世！

　　这句话一点都不夸张，因为八妖将就是这样近乎无敌的存在。他们的修为每一个都是天尊，看似在如今强者如林的天下无法立足，可是八人只要一起出战，就能发挥出一个越道强者的实力。

　　这一点也被证实过，据说当年栖风就吃过一次八妖将的暗亏，被八人联手打退了。

　　“人类古皇，死！”

　　八妖将话不多，但是杀气惊人。

　　我看着面前的八个高大身影，八人的本命妖型都无比强大，一妖为毒蛙所变能放天下最烈之毒，二妖为狂蟒所变能吞山河，三妖为巨熊所变可断大地，四妖为妖狐所变可魅众生，五妖为火猴所变能驾天下大火，六妖为巨龟所变能吐无边大水，七妖为白鹤所变双翅能遮天蔽日，八妖也是八妖将中最强之妖，为天下最古老之树所化，草木成妖，不老不死，不灭不亡。

　　八大妖将并不全部都是攻击，而是八妖一起出手，相辅相成，将战斗力调整到最强状态，而且传说中，八人配合多年，已经研究出一套只适合八妖将的大阵，此阵一出，寻常天尊强者遇上注定陨落！

　　“我本不愿和妖族为敌，但是你们伤了我的朋友，这笔账我总要来算一算的，不然你们认为我们人类好欺负。”

　　我摊开手，笑着说道。

　　“人类，死！”

　　八妖将根本没有感情，冷冷地重复道。

　　我摇摇头，自言自语道：“看来是没的谈了。”

　　随后我展开双手，手心里有烈火熊熊燃烧，我看着前方的八妖将和远处的岩灵，一字一句地说道：“我最近心情不好，不巧你们撞上了，算你们倒霉！小爷我，今日就会一会你们远古神话，妖族八大妖将。”

　　岩灵听到我的话，大声嘲笑道：“愚蠢！明知是死，还要战，真是愚蠢。”

　　此时的我已经高高跃起，人在空中，我一边施法一边喊道：“就算一死，又有何妨，我罗焱，从今以后，决不退缩！”


第247章 八荒树王

　　如果有任何一个人脑子正常的，听见我的话，都会认为我疯了，在觉醒者状态无法开启，甚至无法动用天道之力的情况下，叫板远古八妖将，这不是自杀就是我发疯了。

　　然而，我没有发疯，我也不会自杀。

　　我只是想证明一点，我罗焱，不再依靠任何一个人，我要真正强大起来，今天的远古八妖将看似无敌，它们可以说是整个远古妖族的守护神，没有它们的存在，或许远古妖族已经被始皇所灭。

　　今日，我挑战远古八妖将，挑战的不仅仅是这八个人，而是整个远古妖族，如果我能够打败远古八妖将，那就证明，我站在了整个妖族的头上。

　　“岩灵，我们八人奉你父亲之命保护你，但是只会出一次手，你确定要用在这个人类修士身上吗？”

　　我看见站在最后方，一个长相奇特，满脸都是枝叶环绕，胡子是长长的木须的老者，正严肃地看着岩灵。

　　“是的，我请求远古八妖将将此人抹杀。”

　　岩灵坚定地说道，余光则残忍地看着我。

　　“好。”

　　长相如同一根枯木一般的老者迈着缓慢而沉重的步伐走向我。他踏在地上，干枯的地面立刻有强大的生机绽放，整个洛阳妖族的地下坑洞原本光秃秃的，此时却好似被无数的现化装扮起来的美丽后花园一般，只因为这个老者走过而已。

　　“年轻的人类，我知道你身份高贵，我能看的出你血脉更是无比珍惜，你注定与众不同，何必为了一时之气而来插手我们妖族的内部之事呢？”

　　老头笑着对我说道，他的右手上握着一根光滑的木杖，说话的时候我能看见四周的木系灵气明显在流动。

　　“你们伤了我的朋友，这笔账不能不算。”

　　我往前迈了一步，手中火焰越燃越烈，就如同此时我的战意一般，已经无法熄灭。

　　“若是我能治好她呢？我不愿手中沾染鲜血，更不愿我这些已经活了数十万年，守护妖族无尽岁月的老战友们还要动刀动枪，我们已经不年轻了，每一次战斗都在浪费我们珍贵的生命力。”

　　老头显得非常和颜悦色，甚至主动说出了要帮慧儿治疗的提议，这却是在我意料之外。我所知道的远古八妖将根本不应该是这样的，它们是妖族的骄傲，是妖族无数年来崇拜的偶像，它们的身份和地位甚至超过每一届的族长，在妖族这样一个以强者为尊的族群内，远古八妖将是无可厚非的最高者。

　　而且在远古时代，这八人非常好战，经常是你还没去惹妖族，它们就找上了你。

　　可是今天却好似和我看见的完全不同，远古八妖将居然不愿和我开战。

　　“年轻人如何？”

　　老者笑着再次开口问道，木系灵气本就亲近平和，靠近我之后，更是让我本来想要战斗的欲望渐渐平复了下来。

　　“我还要带走洛星。”

　　我指着洛星说道，此时老者的脸上露出了淡淡的不悦。

　　“年轻人，胃口不要太大。不然会咽着的，我已经答应让你和你的人类朋友离开，别敬酒不吃吃罚酒。这里毕竟是我们妖族的地方，就算你是古皇也无济于事，古皇的时代已经过去了。”

　　我听见老者的话，哈哈大笑起来，此时此刻，这个老头总算是露出了狐狸尾巴。

　　“那就没什么好谈的，洛星是我的朋友，我要带走他，今天谁要是阻我，我就灭谁，我说的够简单了吧。”

　　我同样报以微笑。

　　只是，老者和我的微笑里都充满了浓浓的杀机。

　　“那我们远古八妖将就不会手软了。”

　　老头往后撤了一步，此时满脸蛇鳞的巨蟒瞪着微小的眼睛，从人群里走了出来。

　　远古八妖将，八个人在队伍里的分工各不相同，每个人都有着自己的位置，蛇妖负责布阵，它以巨口吞噬一切，伺机掠阵同时也是八妖将战斗时候的头脑，巨熊妖不仅力量可怕，而且身体强装如同一座小山，普通攻击难伤分毫。火候与巨龟同时出手，水火所过之处，寸草不生。白鹤与毒蛙配合，狂风扑面带着剧烈之毒，杀人于无形。妖狐则站在战斗的边缘，魅惑一切，即便是大罗金仙也会被它所魅，无法战斗，缴械投降。

　　至于这老头也就是八妖之首的老树妖的能耐我却不知，不过想来肯定还在其余七妖之上，不然妖族都是桀骜之辈，寻常的妖族怎么可能压的住七大妖将长达数十万年。

　　“老树王，你还和他费什么话，直接抹杀了他！这是父皇交给我的权力！”

　　岩灵急不可待地冲着八人大喊。

　　老者笑了笑，摇摇头，平静地说道：“动手吧。”

　　这一刻，整个世界风云色变，我还没有彻底反应过来，只看见面前一只巨大的利爪已经罩着我的面门拍了下来，空间被这一抓瞬间撕裂。

　　我快速后退，反应非常快，却还是险而又险地避过了这一击，我刚刚退出一步，却看见地面上被砸出了一个巨大的坑洞，而此时在我的面前已经站着一个巨大的好似山峰一般的身影。

　　它将整个巨大的地下空间给撑满，深达数十米的地下坑洞甚至无法让它站直了身子。

　　巨熊妖不仅身体强大，而且速度竟然也是奇怪。

　　我刚刚站定，就在此时，身后有强大的灵力波动，只看见天空中一片如同巨型波浪的强大水流直冲我而来，这是地下世界根本没有水，然而就在此时我却被笼罩在了能够彻底淹没我的巨浪下，巨龟妖站在远方，弯着腰，但是澎湃的水灵气却发疯般在他双手中凝聚，他竟然直接将水灵气具象化，形成了大浪！

　　我连忙踏空而起，身体在空中连续闪动，刚刚避过大水，却听见耳边传来一阵巨大的风声，我一转头，就看见两颗直径至少五米的巨大火球冲向我，我立刻施展灵点闪，将两颗火球给打碎，片片火焰碎片中，一个疯狂的身影一闪而出，一拳打在了我的肩膀上，我感觉肩膀一痛，虽后如同火烧一般疼，我快速后退，这才看清了天空中的身影，一个双手环抱在胸前，浑身是熊熊燃烧的火焰的疯狂火猴。

　　然而，我的噩梦却依然没有结束。我刚刚站定，就闻到鼻尖有丝丝甜腻的味道传来，我转过头，迎面一阵大风刮来，我看见白鹤展开漂亮的双翅，整个洛阳妖族大本营内掀起了巨大的狂风，这狂风所过之处，能够撕裂无数的空间。

　　飓风我却不怕，只是我刚要动，却感觉心口火辣辣的疼，我一张嘴竟然有黑血从口中流出，我用手抹了抹嘴，整个手上都是血。

　　此时在白鹤的身边，毒蛙妖一脸阴险地看着我，它是施毒的高手，天下妖族它的毒攻当属一流。

　　不过我身体是天尊之躯，抗性极大，立刻屏息往天空中走去，这毒对我的伤害有限，我还不至于送命。

　　我走在天空中，却听见耳边传来一声轻笑，这声音婉转动人，我忍不住回头，双眼中却映入了一个美丽的女子。

　　这一刻，我的世界仿佛停止了。

　　因为我竟然看见诺诺一脸微笑的站在我的面前，她甚至开口对我说：“我想起你了，罗焱，对不起让你难过了。”

　　我心里竟然升起一股愉悦，一股难以附加的开心。

　　然而，我知道这一切都是假的，我知道我还在洛阳妖族领地，还在和远古妖族八妖将大战。

　　只是，我的清醒稍晚了些，当我清醒过来的时候，我面前一黑，随后一股腥风传来，恶臭无比。

　　这一刻，在洛阳妖族大本营内，所有人都吃惊的看到一幕，看见了难以置信的一幕。

　　所有人，所有妖看见罗焱，天尊，通天会的少掌门被巨蛇吞了下去，他在和远古八妖将的战斗中毫无还手之力，被打的一败涂地。

　　“这是弱啊。”

　　火猴落地后无奈地摆摆手。

　　洛星和虎头大汉已经彻底傻了，甚至心中隐隐有后悔，这就是远古妖族的力量，这就是远古妖族的实力，远古八妖将出手，便无人能敌！哪怕是罗焱……

　　“岩灵，我们八个的任务完成了，巨蛇的腹部自有乾坤，要想出来没有半步越道的实力根本不可能。罗焱已经可以判定死亡了。”

　　老树妖举着木杖对着岩灵拱了拱手，带着八妖将正要离开。

　　“哈哈，洛星这就是你说的天才？如今也没有了！人族根本不堪一击，哈哈！”

　　岩灵猖狂的大笑。

　　洛星低下了头，虎头大汉懊悔地看着前方。

　　唯有慧儿虽然虚弱，然而却微微一笑，说道：“他才不会死呢，那个坏家伙。”

　　就在这一刻，巨蛇忽然面色一变，接着猛的张嘴喷出一口鲜血，随后一个人影从它的巨口内走了出来，踏天而行。

　　“罗焱！怎么可能！”

　　岩灵吃惊地看着天空中的人影大喊道。

　　我站在空中，看着下方的远古八妖将，冷冷开口：“想吞小爷，你们还没这个能耐！”


第248章 都没玩真的

　　巨蛇的脸色非常难看，大口大口地吐血，显然是受了重伤，特别是它的腹部，露出了一个大洞，显然是被什么神兵利器给打穿的。

　　就在刚刚我在它的腹部，以射日神箭之威直接洞穿了它的腹部。

　　然而，八妖将甚至包括巨蛇自己都没有一丝慌张，没有因为不断的吐血而惊慌失措，此时我看见老树妖走到它身边，手轻轻地在他的腹部一按。

　　就在这一刻，我感觉到从未有过的巨大木系灵气在我的面前汇聚，随后如同爆炸一般瞬间在老树妖的手中释放。

　　他就像引爆了一颗木属性的晶石，强悍的木属性涌入蛇妖的身体内，刹那间就将它的伤口治愈了，甚至连疤都没留下一块。

　　蛇妖对着老树妖恭敬地说道：“多谢大哥又救了我一次。”

　　老树妖笑了笑，收回了手，我看见它的手却好似枯萎了一般，它本就是树木成精，是天底下最难成精的一种，然而它天赋惊人，为八荒树王之身，是天地间最古老的树木，所以成精后非常了得。

　　只是身体一直不能彻底化成人形，看起来好像是人的大概模样，但是一旦缺少灵气滋润立刻就会显出本体的树皮来。

　　刚刚肯定是它以自己的强大木系灵气修复了巨蛇的伤口，所以手才会在刹那间显现出树皮的模样。

　　然而，也仅仅是一瞬间而已，转瞬间就恢复正常了。

　　远古八妖将活的岁月实在太长了，身体内积聚的灵气太恐怖了，特别是八妖将的头领，八荒树王，它到底有多少秘密，有多么庞大的妖气这都是未知数。

　　“看来是我小看你了，年轻人。”

　　八荒树王脸上的笑容从未消失过，此时看着我的时候也依然笑眯眯的，可是这笑容我却没有感觉到哪怕一点点的善意。

　　“是啊，你低估我了，老家伙。不拿出点真本事，可奈何不了我呢。”

　　我手一松，桎梏仙魔剑从芥子空间内自动飞了出来，悬浮在我身边，时刻准备出击。

　　“哼，老大，还和他废话什么，直接杀了！”

　　巨熊妖粗声粗气地催促道，它的身体是八妖中最大的，然而速度却一点都不慢，行动起来如同一阵风一般，迅猛快速却消无声息。

　　“附议。”

　　“附议。”

　　……

　　剩下的六妖将同时出声，特别是巨蛇妖，此时看着我的眼睛里充满了仇恨。蛇本就是一种记仇的动物，刚刚我差点杀了它，它算是记住了。

　　八荒树王看了看我，淡淡说道：“它们可是好久没有这么有战斗的欲望了，年轻人你可要遭殃了。”

　　说着八荒树王挥挥手，他身边的七个妖将再次出击。

　　这一回我全神贯注，果然，还是故技重施，巨熊妖一瞬间冲到了我的面前，巨大的利爪狠狠落下，它来去无影和它的身体不成正比，速度快的惊人。

　　只是这一次我早有防备，桎梏仙魔剑从我身边快速掠过，一剑射穿了巨熊妖的巨爪爪心，它疼的直跳脚，哀嚎着退后了。

　　果然，巨熊妖一退，我便迎来了铺天盖地的巨浪，这浪头竟然比之前一次还要大，几乎撑满了整个妖族地下世界。

　　“还想淹了我？痴人说梦！”

　　这一回我没有后退，而是迎了上去，巨浪朝我扑来，我一声厉喝，无形之力瞬间化作巨大的手，一拳打向了天空中的巨浪，然而这巨浪却太大了，无形之力一拳没有轰开，然而，我将无形之力一甩，拉住了身后退远了的巨熊妖，在巨浪盖下来的瞬间，我大吼一声，在巨熊妖还没反应过来的刹那，我以无形之力为媒介，硬是把它巨大的身体给拽了过来，在巨熊妖还没反应过来的刹那，它已经成了我的挡箭牌，所有的巨浪这一刻全部倾泄在巨熊妖的身体上。

　　饶是巨熊妖皮糙肉厚，防御极高，可是被这巨浪冲的也是七荤八素，神智有些不清了。

　　“老熊！”

　　巨龟妖吃惊的大喊道，我的动作太快了，等它看见巨熊妖被我当成了挡箭牌的时候，已经来不及收手了。

　　然而，就在巨龟吃惊的这一刻，我已经到了它的身后，手刀抬起后狠狠命中巨龟的脖颈，它一下子就昏了过去。

　　“纳命来！”

　　就在我出手击昏巨龟的时候，身后再次有巨大的热浪燃烧而来，火猴带着一身的火焰，大拳击向我的面门。

　　“这一回，不会让你再打中了。”

　　火猴只觉得眼前一花，随后就感觉到身上的火焰好似被压制住了一般，让它心中一愣。

　　它从火中出生，为异种，天生与火亲近，任何火焰对它来说都如同一个美丽的朋友，所以天下所有的火种都能被它驱使，为它战斗。

　　然而，此时此刻，它却感觉到身上的火焰好似遇到了天敌，竟然有一种要臣服的感觉。

　　它抬起头，看见我站在它的头顶上方，身边有金色的云火丝丝飘落，这些云火好似是君王一般，让火猴身上的火焰顶礼膜拜。

　　“小猴子，你还不够资格威胁我！”

　　我笑着一脚踏下，这一脚踩在它的头上，将火猴从天空中直接踏到了地上，狠狠踩进了泥土中！

　　这一切让四周的妖族全都惊呆了。

　　剩下的远古八妖将也都还没有反应过来，它们从未在同级别的战斗中落过下风，此时面前的这个人类青年不过是天尊初期的修为，竟然力压了他们三位妖将，还在刚刚重伤了巨蛇妖。

　　我往前走去，看着剩下的远古妖将，伸出手招了招，露出了挑衅的表情。

　　这一幕让巨蛇妖无比愤怒，它一边摆动巨大的身体，一边向我冲来，张开嘴仿佛能吞噬了世间一切。

　　“蛇哥，不急，他看似强大，不过是正好刻制我们而已。我们来会会他。”

　　毒蛙拦住了蛇妖，它和白鹤互看一眼后，走了出来。

　　白鹤速度奇快，转瞬间消失的无影无踪，甚至连我的天眼都无法追踪，它时隐时现，让我感到深深的危机感。

　　而面前的毒蛙却一动不动，也不说话，也没有任何施法的动作，甚至连掏毒药的动作都没有。

　　只是，就在我看不穿它们二妖的时候，鼻子里却又一次钻入了甜腻的味道，我竟然在精力高度集中的时候，再一次被毒蛙下毒了！

　　这就是妖族第一毒师的实力，没有任何动作，就可以让毒药随着白鹤所过之处的微风吹遍我的身边。

　　“人类，这一次我可是用了三倍药量，你可要挺住啊，别太快死了！”

　　毒蛙邪恶的笑道。

　　只是，过了好一会儿后，我却依然一点事情都没有的站在它的面前，没有中毒也没有任何不良反应。

　　“怎么会？”

　　白鹤停止了高速运动，吃惊地看着毒蛙，而毒蛙自己也不知道是怎么回事！脸色已经开始变的无比紧张起来。

　　我笑了笑，伸出手轻轻一弹面前的虚空，只看见面前的虚空上有一层非常薄的水雾组成的灵气壁。

　　“你们的巨龟送给了我一场大浪，正好帮我挡下了你的毒粉。”

　　我笑了笑，脸色忽然一变，伸出手，灵点闪快若极光地出击，瞬间洞穿了毒蛙和白鹤的身体，将两人重伤。

　　然而，我却注意到，八荒树王这个老家伙却没有任何紧张，我连续打败远古八妖将他竟然还这么淡定，让我看不穿。

　　就在此时，我耳边再次传来了诺诺的声音。

　　我转过头，看见诺诺一脸笑容地站在我身后，手中竟然捧着一束美丽的鲜花。

　　“我想嫁给你，罗焱。”

　　诺诺笑着对我说，笑的我心痛。

　　我却慢慢闭上眼睛，抬着头，随后猛的一挥手，桎梏从我身边冲出，瞬间射穿了诺诺瘦小的身躯。

　　这一刻，幻境破除，妖狐嘴角溢血，一脸苍白地看着我，吃惊地说道：“你怎么如此无情！”

　　我低下头，冷漠地看了看被我一人轻易击败的远古八妖将，抬起头对着八荒树王说道：“你们就这点本事？这就是你们全部的能耐？”

　　我在挑衅八荒树王，可是很快我失望了。

　　因为，八荒树王依然淡定，甚至连出手的意思都没有。

　　就在此时，巨熊妖拍去身上的水气，毫发无损地站了起来，巨龟妖从地上爬起来，活动着脖子，火猴从地上站起来，身上的尘土被更加狂暴的烈焰烧尽，白鹤和毒蛙被射中的身体瞬间消失，随后它们的本体出现在远处，刚刚竟然是它们的虚影！而妖狐此时脸上痛苦表情一变，变成了嬉笑的模样，站直了身体，嘲讽地看着我。

　　“看来，要玩真的了，哥几个。”

　　巨蛇妖阴险地笑了。

　　刚刚的战斗原来，它们都没使出真正的本事！


第249章 铁天之名

　　远古的七位妖将将我围在中间，除了刚刚被我无意重伤的巨蛇妖以外，几乎没有一个受伤，就好像我刚刚的攻击没有打中它们一般。

　　“小子你的攻击真弱，打的我皮痒。”

　　火猴子本就爆裂，此时更是无比嚣张，身上的火焰化作一身的火红色冒犯特别耀眼。

　　我的精神被提到了极点，被七个无比强势的妖将围在中间，这等于是一个凡人陷入了虎穴中，任何一个妖将都有和我比肩的实力。

　　“好了，别玩了，快点杀了他，我们也算完成了当代妖族族长的任务，接下来就可以看戏了。”

　　巨蛇妖瞅了瞅我，长长的舌头一吞一吐，深绿色的双眼中杀机四伏。

　　面对四周的强敌，我并没有慌张，或者说，并没有如同从前那样感到紧张，这场战斗是我自己选择要出手的，既然是我选择的，那我就要战到底！

　　我镇定地从芥子空间内拿出了射日长弓和射日神箭，这是此时我最大的依仗，也是我叫板八位妖将的根本。

　　射日长弓和射日神箭上吞吐着惊人的雷霆，比以往任何时候都要强盛，都要恐怖。

　　我抬起头，黑色的碎发挡在我的额前，有些凌乱地散在我的眼前。

　　“哼，还装模作样，要不是你前世实力惊人，你何来如今的地位和修为！不过是井底之蛙而已！”

　　岩灵看着我手握射日长弓，眼中有一丝嫉妒闪过，他的妒火在燃烧，这是两件至宝，竟然在一个人类的手中。

　　洛星同样望着我，微微叹气，他半妖化的身上带着明显的妖族特征，但是却没有彻底妖化，因为他还有一半人类的血统。

　　我紧紧握着手中的射日长弓，雷霆甚至强大的可以电碎我的头发，我微笑地看着洛星，平静地说道：“洛星大哥，你为何要选择成妖呢？人类真的那么弱吗？我却不这么认为，在我眼中，人类其实很强大，我们没有强壮天生强壮的身体，我们没有能够气吞山河的天赋，我们没有可以操控水火的本领，我们没有令人发疯的媚术，也没有可以翱翔天地的翅膀以及杀人于无形的巨毒，我们更没有能够不死不灭的体质和生命力。”

　　说到这里，我抬起了手中的射日长弓，看着面前的八妖将，看着跪在地上的众妖族，看着站在高台上的岩灵和一脸错愕的洛星。

　　坚定而郑重的说道：“但是我们有朋友，我们有家人，我们有生死的兄弟情义。今日，即便慧儿不来找我，我亦会来救你，因为我把你当成是我的兄弟，你在我的眼中不是妖族的族长，而是我的兄弟。只此一点，就足以让我奋不顾身。”

　　这一瞬间，洛星的脸上忽然有一层淡淡的悲伤，他身上的妖族外壳渐渐退去，变成了人类的模样，看着我的眼睛里有一种难以名状的感动。

　　“罗焱，你废话真多！你上一世可比现在好多了！我记得当年的你可是人间少有的强者，连我们这些在破碎大陆上的强者都听说过你的名字。这一世的你，还真是给上一世的你丢脸呢。”

　　岩灵不屑地看着我，他是骄傲的远古妖族，他是破碎大陆上妖族的太子爷，即便被补天一族压制，但是妖族依然能生存，而且作为远古大族，远古妖族的太子爷，这名头很大很大。

　　或许，在破碎大陆或者在世界上任何一个地方，他说出自己的身份都会有一群人跪拜，当他身后的八妖将走出来的时候无数的人会吓破了胆。

　　只是，今天，在这千年古都洛阳的地下，在洛阳妖族的地盘上，他遇见了一个人，遇见了一个他不该惹，也惹不起的人。

　　这个人，不叫罗焱……

　　这一刻，听到他的话，我忽然笑了，疯狂的笑着，甚至连手中射日长弓上的雷霆都在我的笑声中震荡。

　　所有的妖，连远古八妖将都吃惊地看着我。

　　“罗焱，你笑什么！”

　　岩灵大声质问我。

　　“你说我叫罗焱！哈哈，真是可笑，你说我不如前一世的我，那更可笑！你连我是谁都没弄懂，就在我的面前指手画脚，难道不觉得可笑吗！”

　　我一边回答，一边更加肆无忌惮地笑了起来。

　　“哼，少要装疯卖傻，你不叫罗焱，那叫什么！”

　　岩灵更加不解地问道，在他的身边，一直淡定的八荒树王此时微微皱起了眉头，他身上的气场骤然一变，身上澎湃的木系灵气瞬间笼罩住岩灵和远古八妖将。

　　“老大，怎么了？”

　　狐妖不解地看着八荒树王。

　　然而，当七位妖将和岩灵看见树王脸上的表情时，都在此刻愣住了，因为它们看见的是树王侧脸上竟然有一丝冷汗流了下来，滑过它的脸颊，这位活了数十万年，面对远古强者都无比镇定的八荒树王，此时竟然开始紧张了起来！

　　“你问我叫什么？”我慢慢低下头，没人能看见我的脸，只能感觉到我身上的杀气越来越浓，越来越强盛，越来越疯狂。

　　八荒树王手诀连打，一道道木系灵气疯狂地覆盖在此地，组成了无人能攻破的强大壁垒。

　　可是它还是很紧张，冷汗越流越多。

　　“我们释放了一头野兽，不是一头凶兽，一头已经快要控制不住的凶兽。罗焱，肯定在此前遇到过什么非常痛苦的经历，我们给他打开了一个缺口，一个让他释放的缺口，他将带来毁灭和死亡！”

　　八荒树王喃喃道。

　　然而他身边的岩灵却无所谓的摆摆手，依然冲我大声吼道：“罗焱，我告诉你，别再装模作样了，早点投降的好！”

　　他认为有远古八妖将在身侧，就几乎无敌了。

　　我背后的天字纹开始消失，又忽然明亮，又消失，好似天道之力在被我不断地释放又在封印。

　　我的脚下，瞬间有烈焰冲天而起，将我的头发全部吹起，我猛的抬起头，这一刻，所有妖一起看向我。

　　“有个名字，我忘记很久很久了，但是如今我记起来了。你说我叫罗焱，不不不！这一世的我不叫罗焱。”

　　我猛地拉开射日长弓，雷霆在我手中咆哮，我将箭尖对住了对面的诸妖，这一箭里的毁灭力量令空间层层破碎。

　　我的头发全部竖起，身上的狂暴之力令整个洛阳地下世界晃动个不停。

　　“我叫，铁天！！”

　　这一刻的我终于将射日长弓拉满，如同一个半月一般的射日长弓爆发出惊天的爆炸声，我手轻轻一松，射日神箭带着尖利的呼啸，和无法无天的破坏力，一瞬间摧毁了四周所有的空间，将整个洛阳地下世界一般震塌！

　　射日神箭一瞬间命中了八荒树王设置的巨大的防护壁上，木系灵气艰难地抵抗着射日神箭的威能。

　　“我的至宝，你挡不了！我的怒火，你受不起！我铁天要杀人，从来都没人能阻！这一世，我本就不叫罗焱，我是铁天，我是我自己！”

　　我咆哮着，背后的天字纹瞬间发烫，我整个背后传来剧烈的灼烧感。

　　“嘭！”

　　木系防护壁被射日神箭击碎，随后巨熊妖首当其冲被这一箭打飞，接着是火猴子，白鹤，毒蛙，妖狐，巨龟，巨蛇，最后是一直站在高台上的岩灵。

　　一箭射穿了八位妖族，带出一连串的血花！

　　八荒树王惊呆了，他看着面前的妖将一个个倒下，看着身边的岩灵被我一箭射杀，却根本不能抵挡。

　　所有的妖族都傻了，远古八妖将在他们心中如同天一般无敌，但是今日却被我一箭击败，这一次是真正的被击败，全部倒下了。

　　洛星抬头看着我，我握着射日长弓的左手上有血留下来，我侧着身子站在，低着头，缓缓从口袋里摸出一根烟，点上后，烟雾缭绕在我的脸四周。

　　“从今天开始，我只是铁天！从今天开始谁敢犯我，我便灭谁！从今天开始，任何落下人间的远古种族，我全部都杀！”

　　我的声音很轻，但是传到了每个人的眼中。

　　八荒树王脸色一片阴沉，它握着长长的木杖走了下来，挥挥手，七个妖将再次爬了起来，但是脸色都无比苍白，而且伤口也无法瞬间治愈了。

　　“罗焱，不，铁天阁下，你的话说的太满了。这里毕竟是妖族的地盘。”

　　八荒树王一边说着，一把捏碎了手中的木杖，一股磅礴到无法形容的木系灵气传入了他脚下的地上。

　　不一会儿，我就感觉到一股剧烈的晃动传来，随后，我看见从东皇太一秘境内走出来一个跌跌撞撞的人影，一身红光，好似太阳般灼热。

　　但是我知道那是亡魂，而且是被八荒树王强行激活的亡魂，不能活太久。

　　就在此时，洛星看了那火红色的人影一眼，立刻脸色大变，瞬间跪拜了下来，这一刻所有的妖族，包括八荒树王和其余远古八妖将都跪下了。

　　“恭迎远古妖帝，东皇太一阁下亡魂再次降临。”

　　我的眼前被一片光芒刺痛，脸上却在冷笑，因为我久未提升的修为在此时开始松动了……


第250章 我想镇个妖帝，你能成全我吗？

　　火红色的身影显得跌跌撞撞，走路的时候都不太稳健，身形飘忽，但是释放出来的妖力却非常强大，强大时的恐怖，令人心惊，令人的灵魂都在颤抖。

　　“是谁唤醒了我？”

　　火红色的亡魂开口问道，它甚至没有形成面目，就好像是一颗燃烧的太阳，好像快要把人融化了。

　　“是我。”

　　八荒树王即便活了数十万年，即便它是妖族年龄最大的元老，然而在东皇太一的面前也依然没有任何的身份可言。

　　东皇太一和帝俊，同列至高古神之列，同样是诸神之巅上的至强古神。

　　然而，帝俊的光芒却完全被东皇太一遮盖住了，只因为帝俊的这位弟弟，这个独一无二的妖族大帝，实在是太强势了。

　　甚至我从未在史料中看见过东皇太一输过，他一直是胜利的象征，只要他出手，便无人能及，他是妖族历史上除了女娲以外最先到达越道境界的大妖，甚至如果不是因为他最后神奇的陨落，这位太阳的化身，这位妖族的至强者将会是妖族第二位大圣。

　　他注定是会名传天下，即便在陨落了数万年后，人类也依然知道他，在神话里在传奇中。

　　“八荒啊，为何唤醒我？打扰我的残魂休息的后果，你可明白？”

　　火红色的身影有些不悦地对八荒树王说道。

　　他哪怕一点点的愤怒，都让八荒树王非常的畏惧，这位刚刚在我面前高深莫测的老妖怪却在东皇太一的面前，吓的如同一只小猫一般。

　　“伟大的妖帝大人，伟大的我族至高存在，伟大的东皇太一大妖，今日若非逼不得已我绝不会唤醒您的残魂。只因为，我族遇到了大敌，遇到了我们不能解决的强大存在。今日，我斗胆唤醒了您，唤醒了伟大的陛下！”

　　八荒树王简直就像是一个畏畏缩缩的凡间臣子，见到了自己的皇帝一般。

　　“哦？数万年过去了，还有你无法解决的强敌？我倒是想看一看。”

　　火红色的身影轻轻掠过八荒树王的身体，这一瞬间，我看见八荒树王的身体就好像在刹那间被吸收了所有的灵气，原本饱满的身体在这一刻，一刹那间就干瘪了下去，整个身体就好像被榨干了一般。

　　我看见空间里大量的木系灵气汇入了那火红色的身影内，这一刻，我看见一个头发红金两色，身穿金色战甲，面目威武，身材高大，脸上遍布两道巨大伤疤的男人站在了我的面前，他虽然不是实体，可能只是此地东皇太一秘境内的一段的沉睡的残魂，然而，即便你如此，我依然能感觉到他身上散发出来无与伦比的强大恐怖力量。

　　他和帝俊不同，那一天在我面前觉醒的帝俊的确霸绝天下，但是我有种感觉，如果东皇太一也能复活，两者之间，东皇太一更强势。

　　我望着这位来自远古的至强者的残魂，他的双目中散发出令人畏惧的寒芒，凡人甚至和他四目相对都会崩溃。

　　我们的眼神在空气里交汇，我的灵气和他的妖气不断地互相打压。

　　“不错，作为少典的后人，和这懦弱天道的选中者，你还算那不错。”

　　他开口说话，声音非常威武。

　　我却没有回话，冷冷看着他。

　　“不过，这并不能成为你们这渺小的人类敢欺辱到我们妖族头上的理由！今日，我会将你撕碎，一片不剩。”

　　东皇太一伸出手，他的手比任何刀具还要锋利，利爪能够撕破空间。

　　我抬起头，放声大笑，身上的气场再次抬高，就好像是一瞬间冲破了某种界限，我感觉到自己天尊初期的修为在这一刻再次往上一拔，我一步迈入了天尊中期。

　　所有妖族的眼中，看见我被一股黑气环绕，这些黑气呈螺旋形上升，我站在黑气中，头发根根直立，灵气几何倍地上升，疯狂地提高。

　　“人类，天尊，有趣有趣，面对我还能够提高实力，虽然不知道你的名字，不过很有趣，哈哈，很有趣！没想到这次短暂的醒来，我就能够遇见一个这样有趣的后辈，哈哈，好，既然如此，那就让我来试试手，你可别太快死了啊。”

　　这就是东皇太一，无论什么时候他都不会惧怕，他享受战斗，就像享受人类喜欢美食一般。

　　黑色的灵气在我身体四周不断地扩张。

　　我向四周散发出的灵气越来越强，越来越狂暴，我的修为也在飞快的提升。

　　八荒树王慌了，他还在为刚刚那一箭震惊，此时见到我的力量还在不断攀升，不免焦急，急促地说道：“还请陛下出手，抹杀了这个卑贱的人类。”

　　八荒树王的口气很急切，然而，这一刻，东皇太一的大手已经放在了他的头上，手中金色光芒猛的一爆，将八荒树王给轰飞了出去。

　　“大哥！”

　　“老大！”

　　远古八妖将都吃惊了，大声呼喊。

　　东皇太一转过头，看着八荒树王吐血的身体，平静但是无比威严地说道：“八荒，别忘了你在和谁说话，我的战斗轮的到你来插嘴吗？”

　　八荒树王不敢有任何异议，跪在地上的身体不断颤抖，大声呼喊：“不敢，八荒不敢造次！”

　　此时，空气一片凝结，就好像被冰冻起来了一般，没有人说话，东皇太一平静地站在我的前方，身体上散发出的金芒越来越盛，越来越刺眼，地下世界就好像多了一个太阳。

　　他闭着眼睛，呼吸绵长，但是散发出来的威严令人惧怕。

　　过了数分钟后，我面前所有的黑芒同时一爆，东皇太一张开了眼睛，淡淡开口：“他醒了。”

　　我双手拉开黑色的灵气，一步迈了出来，脸上带着冰冷的笑容。

　　“你让我等了好久，我的对手。”

　　东皇太一身后慢慢升起了一轮巨大的太阳，好似有一只三足金乌在振翅高飞，向着天空，向着太阳。

　　“哼。”

　　我冷冷一笑，所有的灵气从我手中释放，我原本的灵气是没有颜色的，然而，从今天开始，我的灵气变成了黑色，它不是魔气，却比魔气更冰冷。

　　因为，从今天开始，我再也不是罗焱，我叫铁天，因为背叛，因为离别，因为悲伤，我变回了那个从无极阁下苟延残喘的铁天。

　　我的无情，从现在开始蔓延……

　　“人类，准备好了吗？我的时间可不多。”

　　东皇太一开口问道。

　　“你的话多了。”

　　我身上的黑色灵气同时爆发，化作满天的黑芒直扑东皇太一而去。

　　“有趣有趣，你修为不高，但是竟然心灵如此冰冷，冷若寒冰，不过，以你这样的攻击，伤不到我。”

　　东皇太一一跺脚，背后的金色太阳缓缓升起，就好像是初升的太阳一般耀眼，光芒所过之处，所有的黑暗都必须退避，我听见一声高亢的鸟鸣冲天而起。

　　我的黑色灵气一触即溃，被打散了。

　　“这样的招数伤不到我，别让我失望了，人类。”

　　东皇太一伸手挑衅般地对我招了招。

　　我冷冷一笑，身形一动，下一秒，四个我站在了东皇太一的四面，将他包围住。

　　“灵点闪。”

　　四个我异口同声说道，手中被黑色灵气包裹的灵点闪，带着惊人的杀机，爆发出来，将东皇太一淹没在了无边的攻击内。

　　巨大的爆炸声响彻整个地下世界，硝烟弥漫。

　　“我说过了，这样的招式别再拿出来了。”

　　东皇太一的残魂散发着无边的金光，再次从硝烟中走出来，毫发无伤，轻轻招收，金芒扩散开，将四个我同时笼罩，瞬间化作金色的飞灰。

　　“好！”

　　此时，所有的妖族大声叫好。

　　甚至连远古八妖将脸上都涌起了笑容。

　　只是东皇太一却开口说道：“人类，还是动真格的吧。”

　　我从黑暗中走出来，活动活动手臂，眼神刹那转变，看着东皇太一，伸出右手，平静说道：“妖帝前辈，人类修士铁天，今日有个想法。”

　　东皇太一疑惑地看着我。

　　所有妖族都迷茫地看着我，不知道我忽然说这话的意思。

　　我却笑了，笑的如同千年寒冰般让人心寒，慢慢开口说道：“我想永镇一个妖帝，你能成全我吗？”


第251章 三足金乌

　　东皇太一笑了，他仰着头哈哈大笑起来，就好像是听到了一个笑话。

　　“你说你要镇我？”

　　东皇太一慢慢地举起手，双手间有强大的光芒闪烁，背后的金色太阳越来越明亮。

　　“是的，我说我要镇了你，而且是永远。”

　　我同样笑了，只是我的笑容却好似是最深沉的黑暗。

　　整个洛阳地下世界里，对比无比剧烈，一半光明，一半黑暗，灵气和妖气在天空中互相吞噬，我和东皇太一的身边密布着可怕的虚无，空间已经荡然无存。

　　“那你来镇镇看。”

　　东皇太一对我招了招手，别后的金色太阳高高飞起，飘荡在天空中。

　　我望着这太阳，忽然间想起，在我还是孩童的时候，总是在黑夜里问母亲，何时能天亮。母亲总是笑着说快了快了。那时候我很害怕天黑，害怕一切都沉沦的感觉，害怕世界上的一切都会被无尽的黑暗吞没。

　　然而，如今我却在无知无觉中，已经堕落进了真正的黑暗中，我开始习惯在黑中行走，开始用自己的力量说话，开始慢慢的学会残忍，暴力和无法抑制的杀戮之感。

　　就好像现在，我已经身处黑暗中，而我的对手变成了曾经无比向往的光明。

　　“我生于天地间第一株巨大的扶桑树上，那时候我听见我的父亲将我唤醒，于是我张开杨静，我看见的便是大地，而我高高在上。那时候父亲告诉我，当我长大之后就要统治整个大地，我将成为至尊。于是我记住了，我是至尊，我是妖帝，我是天地间最强的妖族，我是东皇太一。”

　　东皇太一抬起手，天空中的金色太阳绽放出惊人的光芒，一瞬间爆发的万道金光，能够毁灭一切，这就是太阳真正的力量。

　　金光照向我，我的脚边开始发烫，天空中的太阳越来越强盛，我脚边的地面开始被灼烧出无数的焦痕。

　　“大金阳之术，所过之处无人能幸存，我当年以此招杀过无数的强者。”

　　金色的太阳在天空中越长越大，最后简直可以遮蔽整个天空，东皇太一出手果然非比寻常，仅仅是这阳光就将地面上无数弱小的妖精烧成了灰烬。

　　这位远古妖帝出手从来都不会考虑自己人，在远古时代，东皇太一曾经说过，任何妖精都必须足够强大，妖族不需要弱者。

　　所以，在远古时代的妖族无比强盛，因为每次大战都在淘汰弱者，上了战场的妖精不仅要抵抗来自正面的敌方攻击，还需要面对来自背后东皇太一不顾一起的杀招。

　　“金色太阳共分十层，到达十层之后，就会是真正的太阳降临，我看你能够支撑几层！”

　　东皇太一手中大量的灵气冲天而起，融入了天空中金色太阳之中，金色的太阳越来越灼热。

　　“第一层，开启。”

　　东皇太一高喊道，我瞬间感觉到从天空中降下能够令人窒息的强大热量，然而，并不致命，我还能承受。

　　“第二层，第三层，第四层开启！”

　　东皇太一连续开启三道金色太阳之力，整个洛阳妖族地下就好像是一个巨大的火炉，让人透不过气，又闷又热，甚至还有角落里的纸屑和木头开始自燃起来。

　　不过，对我压力依然不大，我站在黑站中冷眼旁观。

　　“远古妖帝阁下，你就这么点能耐吗？这点热量对我没什么效果。”

　　我嘲笑道。

　　“哈哈，是吗？既然如此，那我不如直接开启到第十层，让真正的太阳降临此地，让我所有人都在瞬间化成灰尘如何？”

　　东皇太一手中法决再变，竟然打出十八道复杂的远古手诀，一时间天空中的金色太阳越来越快的成型，一个巨大的金色火球缓缓漂浮在天空中，散发出的温度正在呈几何倍提升。

　　洛阳妖族地下世界简直就快变成一片火海了，大量的妖族热的开始哀嚎，甚至连脚下的地面都在融化和燃烧，这里好像就要变成地狱了一般。

　　“还请妖帝大人住手，这样下去，我妖族将毁啊。”

　　八荒树王见到情形不对，连忙说道。

　　东皇太一冷冷转头，看了八荒树王一眼，伸手一点控制住它的身体，随后，猛的一甩手臂，八荒树王就好像是一个没有了重量的小石子，被东皇太一直接扔进了天空中火球内。

　　木生火，木系灵气本身就对火系灵气有巨大的提升作用，八荒树王活了数十万载，本应该是个小心谨慎之人，然而在破碎大陆这么多年，它也渐渐忘记了面前这位曾经他侍奉过，妖族最强大妖帝东皇太一的脾气和秉性。

　　这位狠主儿，可是出了名的暴脾气，他虽然带领妖族走上了最辉煌的时期，可是同样的，他对于族内恐怖的管制也在书中体现出来，他是明君亦是暴君，他是妖族最强大的存在是妖族的荣誉，同时他也是整个妖族的噩梦是所有妖心中最惧怕的。

　　八荒树王被火球吞没，它毕竟是活了数十万年的老家伙，手里有不少真本事，此时被火焰吞没，转瞬间就一点眉心，立刻整个人被层层树木包裹起来，随后在坠入火球内的一瞬间，火焰燃烧到了它那坚不可摧的外壳，让它有了机会，整个人一闪，落在了东皇太一的脚边，深深拜下。

　　“陛下，微臣再也不会多问了，罪该万死啊！”

　　八荒树王连连磕头，东皇太一一脚踩在他的头上，冷冷说道：“恩，你看着就行，如果再出言语，我必会让你死无葬身之地。”

　　八荒树王得到赦免，立刻磕头答谢，再也没了之前远古八妖将老大的风范。

　　“罗焱，我这火球快要成型了，一旦成型，莫说是这洛阳妖族的地下世界，就算是整个大陆都会被烧尽，你可准备好了迎接毁灭打击呢？”

　　东皇太一笑着问我，笑容里带着胜利的光辉。

　　“那我射穿了它！”

　　我二话不说，拉开射日长弓，搭上射日神箭，巨大的灵力第二次冲入了这两件至宝内，顷刻间无数强大的雷霆在至宝上闪烁。

　　这一次的雷霆还和上一次的不同，竟然带着丝丝火色，我不知道是因为被巨大火球照射的缘故，还是我本身看错了。但是我有种预感，我和射日长弓在不断地加强契合。

　　“哈哈，你想以至宝射穿我的火球吗？哈哈，你可以试一试。”

　　东皇太一很笃定的看着我。

　　此时，我将整个射日长弓拉到最大程度，射日神箭上的能量起起伏伏，非常渴望爆发。

　　“今日，我便碎了你这火球，此地不是破碎大陆，由不得你们胡作为非！”

　　我手一松，射日神箭呼啸间冲着火球而去，爆发出令人炫目的雷霆光芒。

　　“光靠这种手段，你破不了我的杀局。”

　　远方传来东皇太一的声音，他的话音刚落，我手中的射日神箭已经命中了天空中的巨大火球，只是没有雷霆的咆哮，没有巨大的能量爆发，整个至宝就好像是一件凡间兵器一般落在了地上。

　　我有些吃惊，帝俊当初就曾经对我说过，所有的后天至宝对他皆无效。我甚至开始怀疑，东皇挑一和他一样，竟然能够免疫后天至宝的威能。

　　然而，就在我思考的时候，天空中的巨大火球已经无比接近，地面上的妖族已经开始因为有人窒息而死亡。

　　地下世界内，所有的妖族都在悲鸣。

　　“罗焱，我亲手带来的这片地狱，你还满意吗？不是要永镇我吗？”

　　东皇太一伸出手，竟然赤裸着双手去触摸天空中已经无比接近太阳的火球。

　　洛阳通道内片甲不留，都被这火球给烧毁了。

　　“果然是金乌本体，操控这强大的火焰之力就好像是玩弄手中的沙子一般，不过，你真以为你能以这火毁灭我吗？”

　　我冷笑着开口说道。

　　“那看来今天你很自信啊，既然如此，太阳，替我消灭这个人类。我以远古金乌一族，三足金乌之命大皇子的身份，判你死刑！”

　　东皇太一伸出手一点我，火球在这一瞬间冲着我直扑过来……


第252章 射日者

　　金色的火球没有达到十层，应该和此时东皇太一是魂体不是本体，灵力不足有关系，但是即便是这样的太阳，依然不是我能招架的，散发出来的热量已经大大的超过了任何天尊能够承受的范围。

　　我看见四周的墙壁正在燃烧，地面已经开始有被熔化的岩浆在流动，这个火球并不大，然而其内散发出来的强大灵气，令每个人都心惊。

　　东皇太一真是一位十足的暴君，他甚至不管在他四周洛阳妖族的这些妖怪，这个火球要是正面砸下来，别说是我，这里所有的妖族都要给我陪葬。

　　“哈哈，小子，拿出点真本事来，不然我杀你也杀的没意思。”

　　东皇太一放声大笑，也不见他再打什么法决，但是天空中的火球就是越来越大，越来越强盛。

　　我站在黑色的灵气内，脸上依然冰冷，一伸手，刚刚落在地上的射日神箭重新回到了我的手中。重新进入我手中后，整根射日神箭再次散发出了惊人的雷霆和破坏力。

　　我微微皱眉，面对这巨大的火球，我还真是一筹莫展，两件至宝都伤不了它分毫，这火球内的妖气和灵气混杂，更是被东皇太一这样的远古妖帝加持过，所有的封印和所有的结构都无比强悍。

　　“人类，没办法了吗？真是让我扫兴，原本以为我重见天日后能够遇见一个非常好的对手，没想到，紧紧是这第一次正面交锋就让你如此紧张。”

　　东皇太一显得有些扫兴。

　　火球越逼越近，我感觉自己的皮肤都有一丝丝的痛感，边缘的头发都开始燃烧起来。

　　“罗焱，事不可为就离开，不要勉强！”

　　洛星站在东皇太一身后冲我大喊，疯狂的东皇太一已经无人能够阻止。

　　我站在黑色灵气内，冲着洛星摇摇头，四周的黑色灵气一瞬间将我包裹住，我听见耳边传来一声轻轻的呼唤。

　　“人类，这场战斗你需要我的帮忙。”

　　这个声音是在我的耳边响起来的，声音很浑厚，很陌生，让我没有一点的认知度，只是这声音听起来能让人安心。

　　“你是谁？”

　　我站在黑色的灵气内大声问道。

　　过了一会儿，声音再次在我的耳边响起，它对我淡淡说道：“我是射日者，我是叛天一族的族长残魂，我是这射日神箭真正主人，然而对于你来说，此时的我是一个帮手，我能帮你打开这把射日长弓真正的威能，我能帮你射落天上那颗正在毕竟的小太阳。”

　　我彻底吃惊了，我早就知道至宝都是暗藏隐秘，然而我却没想到我手上的这射日神箭和射日长弓，竟然还有如此大的秘密！

　　“你是后羿？”

　　我吃惊地问道。

　　后羿这个名字太响，在整个大陆上几乎没人不知道他的名字，他弯弓射日，一连射出九箭，每一箭都有洞穿天帝的能量，天空中落下了九个太阳。他娶世上最美丽的嫦娥仙子为妻，最后却一个留在了地上，一个踏月成仙，这段凄婉的爱情，同样被津津乐道。

　　我从未想到过，我能够在射日神箭内感觉到后羿的魂魄。

　　“我是谁并不重要，重要的是你是否接受我的帮助。”

　　低沉的声音继续说道。

　　“我需要付出什么代价？”

　　我虽然很激动，能够和神话故事中射日的英雄对话，但是我很明白，一个人在世上收到多少就要付出多少。

　　低沉的声音在我耳边炸响，随后我听到这样一句话：“帮我救出我的本体，在破碎大陆上，由伐纣大帝看管。”

　　此时，黑色灵气外，整个火球已经快要贴近我的身体了，它已经无比巨大，撑满了整个洛阳妖族地下通道的天空，但是行动却也同样缓慢。

　　“哈哈，小子别躲在灵气内，这样也没用，我的金色太阳会撕碎你的灵气，将你融化成粉。”

　　东皇太一恨不得能够自己出手扒开我面前的黑色灵气，然而，因为他是魂体，释放出一个金色的火球已经是极限了，他身体内的灵气此时非常空虚。

　　“老家伙，不用你催，我来了。”

　　就在此刻，当火球已经漂浮在黑色灵气之上，我的头顶上的刹那，我走了出来，走出了黑色灵气，依然紧紧握着射日长弓，但是脸上却没有了紧张。

　　我猛的转头，连续往天空退了好几步，在这火球的面前我就好似一粒微尘。非常的渺小，只是，就是我这么一粒微尘今日却要射穿这漂浮在洛阳妖族头顶上的太阳！

　　我拉开射日长弓，这一次和之前开弓没有区别，灵气从我的手心里流出，传遍整个弓身，射日长弓立刻爆发出了一阵红色的雷霆，带着毁灭的气息和摄人心魄的光芒。

　　“人类，你刚刚不是试过了吗？难道是本帝看错了？你拿的不是射日长弓吗？”

　　东皇太一嘲笑般对我大喊，我却不为所动，站在虚空中，闭气凝神，迟迟没有将射日神箭搭在弓弦上。

　　我在等，我在等刚刚那个低沉的声音说，他会带给我射日的力量，但是需要一点时间，需要我等一下。

　　金色的火球在空中转动，洛阳妖族的地下世界已经快要崩塌，这金色火球的威力实在是太大了，它在天空中环绕，渐渐落下，目标正是我！

　　“你还在等什么，人类！”

　　东皇太一不解了，他看的出我没有逃离，却也不对抗，只是握着弓闭眼不说话，时间一分一秒过去，火球已经距离我不足十米了，我简直已经站在了火球边上。

　　巨大的热浪一阵接一阵，我就快要被烤熟了。

　　“哼，既然你不反抗，那我就抹杀了你吧，让这场闹剧收场。”

　　东皇太一终于下杀手了，随着他简单的一个从上往下的挥手动作，天空中的金色火球“轰隆”一声落下来了。

　　它本就离我只有十米距离，此时更是转瞬即到，我的处境非常危险。

　　然而，就在此时，我张开了眼睛，这一瞬间我的外貌没有变化，身上的灵气也是黑色无疑，然而我的眼睛有了变化，变成了一双金色的双眼。

　　我慢慢地抬起手，火球已经到了我的面前，我举起拳头，对着火球一拳轰出，这一拳在所有人眼中都是发疯的举动。

　　“罗焱，不要！这是自杀！”

　　洛星对我大喊。

　　然而，接下来的事情却让所有人都惊呆了，因为整个金色的火球被我像球一样给一拳打飞了出去，虽然巨大，虽然充满灵气和妖气，但是我就是在所有人的面前，打退了这金色的火球。

　　随后，另一只手猛的一番，射日长弓快速拉开，射日神箭直接搭上了弓弦，没有发力，没有等待，这一次的我直接一箭射出！

　　“无用，我的太阳注定不会陨落！”

　　东皇太一冷冷说道。

　　然而，就在此时，他却看见射日神箭如有神助，一箭射穿了他那只有九成实力的金色火球。

　　天空中，太阳缓缓落下，这一箭将整个金色火球射成了无数碎片，散落在洛阳妖族的地下世界内，却在数秒内消失不见。

　　我转过身，看见站在我身后的东皇太一，他背后的太阳已经非常黯淡，显然受了重创。

　　他看着我，和我眼神交汇，这一刻，他平静地说道：“射日者，后羿传承者，你难道不知道，我最讨厌射日者了吗？”

　　东皇太一在看见我金色的双眼后，这一秒彻底爆发了！

　　他整个人飞掠起来，伸出手隔空抓向地面上的八荒树王，八荒树王非常惊恐，但是这股抓力却让他无法逃脱。

　　他被东皇太一捏住了脖子，大量的木系灵气被东皇太一强行掠夺，八荒树王就好像一瞬间老了数万岁，身上带着枝叶的部分开始枯黄。

　　“人类，战斗刚刚开始，你很不幸遇见了我，我会教会你一堂课，永远不要和妖族大帝叫板。”

　　这一秒，东皇太一说完话后，他的背后，一双金色的巨大翅膀被他释放开，这翅膀好似快要熊熊燃烧起来一般。

　　随后是东皇太一的双手和脸部。

　　我知道，他正在开启自己的本命妖型，这个残魂，竟然想要开启三足金乌的本体之力，太疯狂了！


第253章 强悍的稀有物种

　　三足金乌，或许远远没有四神兽或者是麒麟，凤凰来的名气大，甚至很多人都不知道三足金乌是什么东西。

　　即便知道，但是也会被很多人认为比不上这些神兽，然而，这是一个误区，三足金乌很强大，强大的过分。

　　传说中，远古天上有十颗太阳，灼烧大地，令地面无法生存，于是射日者后羿手持射日长弓，连出九箭，射落了天上的九颗太阳，当要射出最后一箭的时候却发现射日神箭被欢庆的百姓拿走了。

　　这是一个神话故事，但是我却要告诉你，陨落的太阳其实就是三足金乌，而在远古时代，三足金乌掌控的便是日出日落之力。

　　天下异种，出生的时候身上便带着熊熊燃烧的火焰和无边无际的金芒，性情刚烈，三足金乌喜好在天下游历，它们飞行速度极快，大陆上来回穿梭，天亮之时它们在东面，日落之时它们已经到达了西面。

　　它们是最高等的神兽，是天地的宠儿，即便并不出名，可是三足金乌却在我们修炼界有着赫赫之名。

　　因为天下只有一只三足金乌存在，它是射日者后羿留下的那只，他就是东皇太一。

　　妖族大帝，最有可能成圣的东皇太一，他的光辉来自于他高贵的出生，然而他的陨落也是因为他过度的骄傲。

　　“今日，能够见到三足金乌的本命妖型，也算不虚此行了。”

　　我很期待，心中并没有恐惧，有的只是兴奋。

　　我即将看见传说中独一无二的三足金乌，即便是他的残魂所化，实力大不如本体，可是即便如此我依然感觉无比激动。

　　能够这样的对手交战，我连灵魂都在燃烧。

　　我的眼前有一片金色的光芒，这是射日者的表现，我并没有成为射日者，只是那个并不承认身份，却一直喊着要帮我的低沉声音的主人借给我的。

　　当他将力量借给我的刹那，我感觉自己有如神助，手中的射日长弓忽然间非常的亲近我，就好像是一只迷路的小狗见到了自己的主人一般。

　　刚刚那一箭，我利用了射日者的力量，这种提升是单纯对射日神箭和射日长弓两件至宝的提升，换句话说，就是我以同样的灵气和修为，瞬间爆发之后，射出的箭能够强大十倍甚至百倍！

　　这就是射日者，是继承了后羿意志的一种状态，非常恐怖。

　　面前的东皇太一在吸收了八荒树王数万年甚至是十几万年的木系灵气后，生命力大大提升，不仅魂体非常清晰而且凝实。

　　他在变身的时候，也大大提高了成功概率，对于实体来说变成本命妖型并不是困难的事情，然对于魂体来说，强行扭曲自己的魂体，是一件非常危险的事情，如果一不小心就很有可能损伤自己的魂体。

　　我站在黑色灵气内，平静地看着东皇太一，直到他彻底变声之后。

　　这一刻，一只巨大的简直和飞机一样的庞然大物出现在我的面前，彻底变身之后，我感觉四周的空气传来了丝丝热浪，三足金乌三个巨大的爪子在地上不断的摩擦，巨大的鸟头上吐出白气，强悍的妖力席卷整个地下世界，这妖力可以化作旋风，如同实质。

　　“变的真大啊，东皇妖帝。”

　　我嘴角微微一咧，露出一丝冷笑，就在此时，我面前巨大的三足金乌对我发起了攻击，这一刻，它扇动巨大的翅膀，金色的飞羽在天空中飘行，却在他一身怒吼中，变成了无数金色的利刃，直冲我而来。

　　我右手一卷，四周的黑色灵气直扑上去，吞没了所有的金色利刃。

　　“东皇妖帝，你可别让我失望啊。”

　　这是之前东皇太一说我的话，此时此刻，我原封不动地还给了他。

　　金色的飞羽没有任何伤害，就在我以为我的黑色灵气吞没了所有的金色飞羽，这一波攻击就该结束的时候，我却看见我的黑色灵气居然开始燃烧起来！

　　灵气在燃烧？我简直以为自己看错了。

　　灵气为无形之物，怎么可能会燃烧起来！就在此时，黑色灵气内慢慢露出了一片片闪烁着金芒的羽毛。三足金乌果然不简单，只是淡淡出手一次，这羽毛内就有巨大的乾坤。这火焰烧的极旺，而且这火居然在灵气间燃烧，形成淡淡金芒的新生火焰。

　　很快，我包裹住这些羽毛的黑色灵气瞬间释放，冲天的火焰直上天空。

　　我急忙收回灵气，然而，这些羽毛就好像是被我的灵气吸引，跟个不停。

　　“这就是金羽奇火，是可以不听燃烧敌人灵气，将敌人灵气耗尽后杀伤敌人的羽毛，是三足金乌的看家本领。”

　　洛星对我大喊，我会意的点了点头。

　　既然灵气不能用，那我直接使用无形之力，一样能够克制你！我双手一搓，立刻无形之力化成套索，被我甩到了三足金乌的身上，我再猛的一拉，眼中射日者的金色光芒一闪，我立刻感觉双臂内有神力进入，我猛的一声怒吼，双臂一甩，竟然将一头庞然大物给扔了出去，狠狠地摔在了地上。

　　金羽奇火急速飞回三足金乌的身上，火焰试图燃烧我的无形之力，这一次可就不奏效了，无形之力毫发无损，套在了东皇太一的身上。

　　“人类，不错。”

　　三足金乌口出人言，随后双翅猛的挥动，整个身体飞了起来，高高飞旋在洛阳天顶上，随后三足金乌一声高亢的尖叫，天空中的三足金乌简直就要变成一个完美的发光体，它的每一分每一寸都被金光包裹。

　　我就好像是看见了一个飞翔在空中的巨大灯泡。

　　“我本金乌，天地之尊，今日，我以残魂之身强行开启本命妖型，为的不是让你看个够，而是为了杀你，那么你准备好了吗？人类。”

　　东皇太一问道，他化身变成的三足金乌不断地在天空中怒吼。

　　“来吧。”

　　我再次拉开射日长弓，一瞬间就开弓到最大程度，指着天空中的三足金乌，“嗖嗖嗖”一箭射出。

　　射日神箭在空中连续两次爆发和突进，第一击粉碎了东皇太一的妖气屏障，第二击结结实实地打中了三足金乌的身上。

　　然而，当我伸出手想要将射日神箭召唤回来的时候，却发现此时射入三足金乌金色光芒内的射日神箭没有回来！

　　此时，三足金乌慢慢转身，野兽的眼睛里存在无情。

　　“我这一生最恨的便是射日神箭，今日既然落在了我的手上，我便让它永世不存！我要毁了它！”

　　三足金乌张开大嘴，将射日神箭吞了下去，就好像是吞了一块硬糖。

　　“哼，自作自受。”

　　我冷冷一笑，随后念动法决，射日神箭和我会互相吸扯，此时三足金乌怕是要肚子上和巨蛇妖一样被开个洞了！

　　然而，这一次我想错了，射日神箭的感应一直存在，但是却根本冲不出三足金乌的肚子，它的肚子就像铜墙铁壁一般牢不可破。

　　“怎么会这样！”

　　我一阵吃惊，这三组金乌就算是天下一等一的神兽，可是这毕竟是至宝啊，连至宝都无可奈何，我要战胜三足金乌确实很有难度。

　　吞了我的射日神箭，此时它慢慢地降落，一声巨响后直接落在了地面上，扬起了一片飞灰。

　　“吼！”

　　三足金乌发出一声足以穿透大地的怒吼，在它的身后十个金色的太阳缓缓升起，好似是装点它的美丽，又好像带着毁灭的感觉。

　　我记得白骨的金乌十日就是以灵气幻化成十个太阳，这十个太阳能够在天空中快速地吸收四周的热能和光芒。

　　当金乌十日施展的一颗，世界便是无边无际的光明。

　　没想到，今天我能见到正主施展金乌十日，这十个太阳，每一个虽然比不过之前的巨大火球，可是其内的光芒却实打实的亮。

　　“重生吧，我的弟兄们！”

　　东皇太一背后的所有太阳齐齐飞到天空，十日散发出的灿烂光芒令我看不真切。

　　“杀了这个凡人！”

　　三足金乌一声命令，天上的十颗太阳同时落下，如同轰炸机般将我笼罩在了抹杀的范围内……


第254章 冰封太阳

　　十个太阳，从我上方急速坠落，洛阳妖族的地下世界已经濒临崩溃的边缘，我感觉到四周墙壁的颤抖，大片大片的石头和泥土从墙壁上往下落，这里俨然如同世界末日。

　　“人类，我很好奇，你拿什么来阻止我的太阳。”

　　东皇太一的残魂很镇定，在他眼中，面前的妖族不过是一些无用的弱者，而在他的观念里，弱者都该灭亡。

　　我的眼睛一阵刺痛，泪水顺着我的眼角往下流，十颗太阳，即便是虚影不是实体，但是散发出来的强大光芒也足以让任何一个人眼睛失明。

　　金乌十日决，如果白骨在这里或许会非常兴奋，因为他终于有机会能够见到金乌十日决的终极模样。

　　“不，你错了，东皇太一阁下，并不是我来抵抗你的攻击，而是我们。”

　　我看着空中疾驰而下，转眼就要砸落地面的十颗太阳，微微笑了。

　　这一刻，手中的射日长弓上涌起了一种特殊的灵气，东皇太一看着我，忽然间眼神大变，眼中涌起了滔天的愤怒。

　　“后羿！你居然也在这里！你我之间的仇不共戴天，今日，不仅是你还有这个人类，都要死！”

　　我的背后一个虚影轻轻晃动了几下，一个高大的人影站在了我的身边。

　　古铜色的皮肤，至少两米的身高，剑眉国字脸，黑色长发，身上的肌肉如同爆炸般鼓起，无数的伤疤布满了他的后背。

　　最突出的是他的大手，他的一双手如同蒲扇一般又大又厚，这大汉我从未见过，只是却又有种似曾相识的感觉，好像他已经陪伴我很久了。

　　“初次见面，罗焱，不，现在该叫你铁天了。”

　　这个声音传入我的耳朵里，我一阵吃惊，这不就是那个之前赐予我射日者状态的低沉声音吗？莫非他就是后羿……

　　“后羿！你居然还敢出现在我的面前！当年你射杀我的九位兄弟的时候，我就立下过誓言，要亲手杀了你！只是当年的你离开了大陆，不知所踪，不过，今天，我有机会了！你我皆是残魂，我要让你连鬼魂都做不成！”

　　东皇太一对他的仇恨简直快要到达顶点了，当年十只金乌同游神州大地，最后却被一个人类射杀，东皇太一对此事耿耿于怀，或许如果他没遇到后羿，没遇到那次对十只金乌来说毁灭性的灾难，那此时此刻的东皇太一也许也不会变的如此狂暴和好战了。

　　“哦，当年的小金乌如今也已经死去了啊。”

　　后羿脸上带着无所谓的笑容，他似乎没有看见天空中正在急速下落的太阳，更没有看见东皇太一残魂爆发出的绝强杀机。

　　“不过，今日的战斗不是你和我的，而是你和这个人类青年的，我只是出来帮他的忙，不然这把射日长弓或许就真的被埋没了。”

　　后羿冲我笑了笑，宽厚的笑容里带着一丝丝沉稳和朴实，他是远古人类的楷模，他不是巫族，不是古神，他只是一个人类，从他出现的时候到他失踪，他曾经不止一次的拒绝成为古神，他始终认为自己是一个人类，一个最最平凡的人类。

　　而就是这么一个人类，曾经拯救了整个大地，更是将射日长弓和射日神箭发挥到极致的唯一一人。

　　“铁天，我知道你心中此时冰冷一片，当年嫦娥离开我的时候，我心中的寒冷比你更盛，所以，我不会要求你改变，人之所以为人就是因为人类有自己的感情，此时你心中的冰冷，为何不释放出来呢？以你心中之寒去冰冻天上的这十颗太阳，让这十颗太阳的灼热都熄灭。”

　　我迷茫地看着后羿，以我心中之冰冷去熄灭高悬在我头上正在坠落的巨大的太阳。

　　“这，能做到吗？”

　　我疑惑地问道。

　　“哈哈，哈哈！”

　　后羿忽然笑了，笑声里带着豪爽和奔放。

　　“你以为你握的是什么？它可不仅仅是一把弓，它是至宝，何为至宝，便是你永远都不知道它有多大的秘密，你永远都不知道它有多大的奥妙，你永远都不知道什么时候它能给你带来惊人的助力。射日长弓，就是一把能够释放你心中情感的弓。”

　　后羿虚幻的手轻轻放在射日长弓上，这一放，整把射日长弓立刻绽放出了丝丝雪花，就在我的面前，原本如同奔雷一般激进的射日长弓好饿射日神箭，此时竟然被一层厚厚的冰雪覆盖，两件至宝上散发出的寒冷冻结了我脚下的土地，然而，我自己去一点都不觉得冰冷，反而有一种前所未有的掌控力，好似现在在我手中的射日长弓和射日神箭才是属于我的。

　　“那么，瞄准天上那十颗太阳，把它们冰冻吧。”

　　后羿悄悄后退，他笑着站在我身边，看着我缓缓举起手中寒冰袭人的射日长弓，对准了天空中的十颗太阳。

　　“哈哈，人类，你以为后羿能帮你？就算你能释放冰冷气息又如何？我的十颗太阳每一颗都凝聚了足以焚烧这里一切的热量，而且，为了诛杀后羿，我还特意留下了一个后手。”

　　东皇太一黑色长发猛的一震，整个亡魂离地而起，它本就是三足金乌的模样，此时竟然漂浮在空中瞬间释放了自己身上所有的火红羽毛，无边的火焰包裹住它的身体，我听见三足金乌发出一声声嘶吼和高亢的吼叫。

　　我心中震惊无比，东皇太一的这个亡魂真是发疯了，它不仅以亡魂状态强行变成了本命妖型，而且此时此刻竟然还以自己的本命妖型为代价再次转化，居然想把自己也变成天空中燃烧的太阳。

　　和之前法术变成的太阳不同，一旦东皇太一的亡魂真的化身红日成功，那整个主大陆会在一瞬间被毁灭，因为地球承受不了一颗太阳的热量和灼烧。

　　“罗焱，他成不了，你专心对付天上的十颗就好，这个小妖怪成不了事。”

　　后羿笑着对我说，他的笑容特别淡定，就好似无论发生什么都能解决，没有惊慌有的只是大将一般的镇静。

　　我抬起头，看着天空中的十颗太阳，缓缓拉开了自己手中的射日长弓，此时双眼内的金芒越来越亮，我手中的长弓上散发出更加逼人的寒气，整个洛阳妖族的地下世界就好像变成了一个冰窖。

　　刚刚还是火焰地狱，此时又变成寒冰世界。

　　所有的妖族都吃惊了，或者说是被吓到了，无人敢说话，即便是远古八妖将亦目不转睛地看着面前发生的一切。

　　我手臂发力，仅仅用了平时一半的力气就将手中的射日长弓拉到了最大的满月程度，箭尖对准天空，我深深的呼吸，长长的吐气。

　　“别紧张，此时此刻的你是射日者。”

　　后羿在我耳边笑着说道。

　　我点点头，身上所有的黑色灵气刹那间冲入了我的双手内，我放声大吼，对着天空，对着十颗太阳，对着自己心中的寒冷怒吼！

　　“来吧，今日，我要冰封太阳！”

　　射日神箭出手，带着无边的寒气和雪花直冲天空而去。

　　十颗太阳依次落下，当第一颗太阳碰到射日神箭的刹那，我看见这颗被东皇太一制造出来的巨大火球在一个眨眼的世间内就立刻变成了寒冰，没了一点温度。

　　接着是第二颗，第三颗，第四颗……

　　射日神箭从未表现出如此强大的穿透力，十颗太阳被这一箭全部冰冻，当最后一颗太阳从天空中落下，重重摔在地上的时候，整个洛阳妖族的地下世界已经彻底变成了寒冰的王国，地面上，墙壁上，空中全部都是冰雪的痕迹。

　　射日神箭返回我的手中，十颗太阳一起落地，重重摔碎成了冰块。

　　就在此时三足金乌发出一声不甘地悲鸣：“不！不！为什么无法成功，为什么不让我释放！不，我不要消失，我要抹杀了后羿！”

　　东皇太一的第二次冒险终究是失败了，我敢保证如果是他的本体在这里，一只手就能碾死我，可惜，此时站在我面前的只是一个残魂，一个经历了数万年时间虚弱到了极点的残魂而已。

　　东皇太一的亡魂消失了，八荒树王彻底傻眼了，不只是他，远古八妖将和所有的妖族都惊呆了，东皇太一的亡魂战败了！

　　他们心中的天塌了……

　　我正要向后羿道谢，却看见身后的后羿虚影消失了，无声无息地不见了。

　　我正狐疑他的去向，却看见东皇太一的亡魂消散的时候，地上落下来一本很厚的木头和兽皮组合起来的奇怪“小书”。

　　我翻开第一页，就看见上面写着一句象形文字，我只知道大概的意思：北天一脉。


第255章 选择做你自己

　　掉在地上的这卷看似是书却非常简陋的东西，被我抓在了手里，其上北天一脉的大字让我心惊，为什么补天一族的东西会在妖族的手上，甚至是在东皇太一的残魂手里。我没有急着翻开，而是将这卷兽皮和木简组合起来的“书”放进了芥子空间，随后走向了妖族众人。

　　远古八妖将的反应极快，第一时间冲到了八荒树王的面前挡住了我的去路。

　　说句实话，现在让我再去和远古八妖将战斗，我还真是力不从心，连续拉开至宝消耗的灵气非常巨大。

　　然而，我之前的强势表现也让在场的每个妖族震惊，甚至是畏惧，一个能够抹杀东皇太一妖族大帝的人类，是任何一个修士都不敢招惹的存在。

　　“你，你想干什么！”

　　我面前的巨蛇妖双眼中闪过一丝恐慌，厉声呵斥我的同时，我能听出他口中的一丝畏惧。

　　“我之前说过，从今天开始，任何一个远古种族降临人间，我都会杀！今日，你们远古八妖将一个都回不去！”

　　我再次强行提起灵气，身体内传来撕裂的痛觉，本身我的天尊灵气就非常不稳定，此时虽然修为踏入了天尊中期，可是灵气也更加狂暴，我这一催动，立刻心口一甜，喷出了一口血来。

　　我这一喷血，对面的远古八妖将也不是傻子，都是活了至少数万年的老家伙，立刻明白我是强弩之末，巨蛇妖将脸色一沉，一招手，剩下的七个妖将立刻将我围住了。

　　“人类，今天这里就是你的埋骨之地！”

　　狐妖带着一丝阴险的笑容，四周七大妖将的妖气聚合在一起非比寻常。

　　我面色低沉，心中却在飞速的盘算，我刚刚一动灵气立刻就会有痛觉传来，显然灵气是用不了了，面对七大妖将，不能动用灵气那就等于是缴械投降，我必须想个法子。

　　就在我心中念头电转之时，对面已经形如枯槁的八荒树王却大声喝止了七大妖将。

　　“都给我停下来！”

　　八荒树王此话一出，七大妖将同时一怔。

　　巨蛇妖不明所以地看着八荒树王，问道：“老大，为什么？”

　　“铁天，今日之事，你我都已经是强弩之末，不便再战，我相信日后你我还有大战的机会，今天你杀不了我，我身体也已经到了极限，你我，日后再见。”

　　八荒树王的话说的我也丈二和尚摸不着头脑，今日要是七妖将要是同时出手，我就算不死也要重伤，但是八荒树王却没有杀我的意思。

　　而且，甚至有一些惊慌失措的感觉，让我非常的奇怪。

　　我也不是傻子，今天要杀他们以我目前的状况，根本不可能，所以，既然八荒树王要走，我也不会留，要杀它们，等我伤势恢复后，有的是机会。

　　远古八妖将退走了，白鹤双臂一振，带着所有妖将瞬间离去，速度之快眨眼就消失了。

　　此时，没了远古妖族，我顿时松了口气，身子一软就要倒下来，洛星此时身体一晃，出现在了我的身边，一把扶住了我。

　　“铁天，我扶你去休息。”

　　洛星扶着我，把我扶进了洛阳妖族的腹地。

　　此时，离开了洛阳妖族的远古妖将正在云端上疾驰，八荒树王的脸色很难看，一路飞行，身体上的枝叶也在脱落，就好像是快要枯死的大树。

　　“老大，你没事吧？”

　　众妖将急切地看着八荒树王。

　　老树王摆摆手，叹了口气说道：“没事，找一处山明水秀之地，我自然能够恢复，今天一战被东皇太一的残魂吸收了太多灵气，果然是妖族大帝，即便是亡魂也能瞬间威压住我，根本无法抵抗。”

　　八荒树王微微摇头道。

　　“大哥，今天为何你不让我们杀了罗焱那臭小子，他已经是强弩之末，哥几个上去，弄死他不难。”

　　火猴子被我一拳打进地里，本就性子火爆的它，当时是最想报仇的，然而却被八荒树王制止了。

　　火猴子这么一说，所有人都看向了八荒树王，露出了不解的神色。

　　老树王微微摇头，叹息道：“你们以为我不想杀了他？是不能杀，或者说，你们不能出售，因为一旦出手，我们就真的走不出洛阳妖族之地了。”

　　七大妖将皆是一惊，他们八人联手可战越道，七人联手可站半步越道，虽然不一定能杀死半步越道的强者，但是人间有几个人达到了越道的境界？天尊的个数都非常少。

　　“当时东皇太一大帝的亡魂出现之时，我就有种奇特的感觉，好像有什么强大的存在正在向这边飞过来，但是我以为是我的错觉，毕竟人间强者太少，能够威胁到我们的更少。然而，当东皇太一大帝的残魂被灭，罗焱被你们包围的时候，那一刻，我明显感觉到有一股非常强悍，且充满战意的气息瞬间锁定了我，没有杀机，只有战意，就好像是一个战斗疯子瞄上了我。虽然它人还未到，可是气息已经能够远程锁定我，此等实力，惊世骇俗！所以我才会让你们停手。”

　　八荒树王的话让在场的所有妖将心中都是一沉。

　　“看来人间的水真深啊，妖族想要抢在补天一族之前占领主大陆还需要更多助力，这潭水已经很浑了，如今看来，我们的加入，会让人间更加混乱。”

　　八荒树王一边说着一边进入了入定，白鹤背上，一时间所有妖将都安静了下来。

　　我昏迷了好几天后醒来，张开眼睛的时候看见是一个山洞，我想坐起来，却发现四肢只要一动就痛，想要疏通灵气，但是身体内的灵气就像一团缠绕在一起的毛线，非常混乱。

　　我勉强坐起来，四下里打量了一下，整个山洞很大，估计有一个学校的教师这么大，布置的非常漂亮，妖族虽然是妖，但是妖族的品味却一直很不错，整个房间没有金粉玉器，虽然很多都是简单的布匹和兽骨装扮，可是看起来非常美观整洁。

　　我起身的动静惊动了门口的守卫，很快慧儿姑娘就和洛星赶来看我。

　　“铁天，你身体感觉如何？我已经命人给你准备上好的补品去了，回头好好给你补补。”

　　洛星显得非常的热情，和我从前看到的那个妖族的领袖，冷峻的半妖完全不同，而慧儿则变回了小辣椒的本色，见到我后的第一句话就是：你丫又活了啊！

　　我差点没一口老血喷她一脸，什么叫又活了！

　　“我想我还是尽快动身回通天会，我想远古妖族肯定没有这么快善罢甘休，它们一旦卷土重来，那第一目标就是我们通天会，八位远古大妖出手对付通天会，肯定挡不住，我必须尽快赶回去！”

　　我说着就要起身，然而，刚一动腿，整个心脏就是一沉，丹田内就像火烧一样疼的不行。

　　我的脸上瞬间就一片苍白，脸上汗如雨下，立刻缩回了床上。

　　“你现在灵气驳杂，非常混乱，别说是施展法术了，就连行动都不易，我看你还是乖乖的在我的地盘上住几日吧，不然你就算回了通天会也没什么作用。通天会那边我会派人去招抚，一旦发生任何问题，我会派人帮忙，白灵已经去了龙虎山通知龙形子，相信远古八妖将没这么快恢复过来。”

　　洛星办事果然很有条理，和我这种冲动的家伙根本不是一个档次的。

　　“慧儿，你先出去，我有话和你铁天大哥说。”

　　洛星忽然话锋一转，要支开慧儿。

　　慧儿满脸的不愿意，但是还是被洛星赶出了房间。

　　“洛星大哥，你有什么事吗？”

　　我疑惑地望着洛星。

　　“罗焱，你在和远古八妖将大战的时候对我说，做个人不好吗？你告诉我人类并不比妖族差，这几日，我一直在想这个问题，但是我一直想不通，我无法抉择，到底是要做妖族的领袖洛星，还是那个隐居山林的小小修士。你，能给我这个答案吗？”

　　洛星的脸很真诚，经历了这么多的事情，洛星也不再是当年那个得到妖皇传承后不可一世的妖族族长了。

　　我看着他真诚的脸，微微笑了。

　　“我没办法回答你，因为我不是半妖。但是我能告诉你的是，我遇到的问题。我也一直在犹豫我是要做前世在今生的影子，那个罗焱。还是做回我自己，名叫铁天。如今我选择了铁天。这是我的选择，因为我要做我自己。洛星，你要选择的也是如此，你要选择成为你自己。”

　　洛星听见我的话，微微低下了头，陷入了一片沉思……

　　此时，在通天会内，一道黑色的极光一闪而过，没人看见也没人注意到，甚至连灵气护罩都没有颤抖。

　　这道黑色的极光瞬间没入了刑天的坟冢内，消失不见……


第256章 妖族美味——白油鱼

　　我回到通天会后，大门不迈二门不出，整天躲在通天会庞大的资料库里，甚至连吃饭都是神速堂的弟子送进来的。

　　一时间原本忙忙碌碌的通天会一下子多了一个话题，一个关于通天会少掌门到底在资料库内做什么的猜想。

　　众说纷纭，有的说在研习神功，有的说在寻找击败外族的方法，还有的人甚至说我受了重伤，躲在资料库内找能救自己命的方法。

　　总之说什么的都有！

　　当然，此时坐在资料库内，沉迷于书海的我却是一点都不知道这种情况。

　　“妈的，还是弄不明白，这妖族的文字怎么这么麻烦！”

　　我愤愤地将自己手里一本和辞海一样厚的《远古大族语言文字日常用语》给扔在了地上。此时的我四周环绕着上百本书籍，每一本看起来都无比沉重，上面的灰就有厚厚一层，甚至还有细碎的书虫从粗糙的页面间爬来爬去。

　　而在我的面前，灯光的照射下，平铺着一张兽皮和木简组成的如同图画却又像书籍的东西。

　　这就是我这几天每时每刻都窝在资料库的真正原因，当我看见这卷兽皮的时候，我就知道，这卷兽皮一定不简单。

　　而且，我身上还有几块隐藏大秘密的兽皮，我甚至隐隐有种感觉，一旦我能看懂面前这卷兽皮上的文字，那就一定能知道其他兽皮上的惊人秘密。

　　只是，我想的虽然好，却事与愿违，我根本无法看穿这兽皮的内容，也不是我学艺不精，只是这兽皮的内容实在是太古老了，古老的几乎没有书籍记载过其上的文字，偶尔有一两个象形文字比较像，可是我一对照，根本不对，我在这资料库内泡了好几天，竟然毫无斩获，难免让我心中气馁。

　　靠着书架，我想抽根烟，可是手刚往兜里掏却想起来这里是图书馆，所以抬起到一半的手又放了下来。

　　咬着牙，看了看手里的兽皮，心中在盘算着，天底下除了那几个降临到人间的远古妖将以外，还有人能认识这兽皮上的文字吗？

　　洛阳妖族是指望不上了，原本还算博学的血龟老妖在一次反叛中被洛星给宰了，整个洛阳妖族也算是彻底断了传承，整个就变成了一支独立的妖族部落。

　　我将兽皮翻来覆去看了好几遍，脑中闪过一个个人影，徐桃，司马天，蜀山的老头……甚至我还冒出了要去方诸山找李耳大神的想法。

　　最后一个个被我枪毙在了脑海中，忽然间，一个小小的人影在我脑中一闪而过，我整个人一下子就从书堆里跳了起来！

　　“妖精的法则！我去找开水蛙这老妖怪！”

　　想到这一出，我整个人化作一阵旋风，直接冲出了资料库，此时还在通天会外徘徊的众人还没看清我的脸，就被一阵狂风吹倒在地，随后就看见我踏天离开。

　　找开水蛙可不容易，这老妖怪神出鬼没，自从和我经历了天庭一战，亡命过破碎大陆后，就消失不见了，也不出来做买卖，整天躲在不知道哪个城市里，非常不好找。

　　不过，我倒是有办法把他引出来，他可以对古董不敢兴趣，也可以对法宝不感兴趣，但是有一样东西，是一定能将他引出来的。

　　那就是美食，而且是一种在人类眼中非常恶心，但是在开水蛙和很多妖族的眼睛里是美味佳肴的东西。

　　这样东西是一种白色的小鱼，一种只有掌心大小，通体雪白，看起来非常漂亮，但是全身很滑，如同被鼻涕裹着的小鱼。

　　这种鱼叫做白油鱼，现在基本上已经看不见了，几乎是绝种生物，在修炼界里，很多妖族都非常喜欢白油鱼，将它作为美味佳肴，张开嘴，轻轻入口即可吞下，而且每次一吃就是一箩筐。

　　我曾经看见过开水蛙吃白油鱼的样子，这种在我看来无比恶心的小鱼却让他几乎疯狂，平时饭量非常小的开水蛙，居然破例吃了整整一桶白油鱼，而且还意犹未尽。

　　所以，想要找到它或者是将它引出来，那我就要去一个如今还能找到白油鱼的地方，这个地方就是海南岛。

　　白油鱼是一种海洋生物，说来奇怪，人类很少能发现它们，以为它们平时会潜伏在很深的海水里，几乎不露头，所以可以说是一种类深海鱼的物种，而且因为数量稀少，所以人类根本看不到。

　　但是有一些专门以珍惜水产为生的修士却又办法能弄到白油鱼，我就曾经见到过一个专靠捕鱼为生的修士捉鱼，带着一张大网，一块分水石潜入海水里，不一会儿的功夫就从海底里捞出来了满满一网的海鱼，这网也是种法宝，能够起到神奇的催眠功能，海鱼一入网内立刻昏迷，而且网子能伸长十来米，最大可伸展到二十米距离，连鲨鱼都能套了。

　　这个修士捕上来的海鱼我几乎一条都不认识，各个奇形怪状，最大的一条竟然已经长了爪子，嘴里含含糊糊能说人言，俨然要成精怪了。

　　到了海南岛，我找了个酒店下榻，因为不是旅游旺季，所以凡人也不多。海南岛临近海边，自然这里住着的修士一个个都是靠海为生，我在当地通天会兄弟的帮助下进入了海南岛附近的修士坊市。

　　然而，让我失望的是，一连逛了三个坊市，我都没有看见一条白油鱼的踪迹，这让我不由得着急起来。

　　当地通天会的兄弟还宽慰我说这白油鱼确实难得，是珍稀鱼种内的珍惜品，很多妖族都非常喜爱吃这种海鱼，所以市场非常好，但是数量稀少，每每出世便是引来一片争抢。

　　不过，也算是皇天不负有心人，在海南岛这个物产非常丰富的地方，我终于在第三个坊市内找到了白油鱼的下落，而且不是一两条，是堆成小山似的一大堆！

　　我也是收到风声之后才赶到的，一进这个不大的低级坊市，我就看见前方围着里三层外三层的人，议论的声音吵杂不堪，我挤进人群中，好不容易挤到了最前排，看见前方一个看起来瘦瘦小小，但是一脸欢喜的人类修士，正在出售这一座小山似的白油鱼。

　　“这家伙真是走大运了，出海三天没回来，大家都以为他死了呢，没想到竟然遇见了白油鱼的鱼群，好家伙一抓就抓回来这么多！这么多白油鱼我已经好几十年没见到过了，简直就是一座金山啊！不，比金山还值钱啊！难怪他笑的这么开心了！”

　　我身边的几个修士正满脸羡慕地看着前方的年轻修士。

　　这么一座叠起来高达几米的白油鱼堆，流下的白色鱼油铺满了整个地面，一股刺鼻的腥味扑面而来。

　　四周的修士估计是天天闻这个味道，如入鲍鱼之肆久而不闻其臭，我可不行，赶快开启灵气护罩，挡住了四周吹来的腥风。

　　“听说好多散妖都跃跃欲试，对这些妖怪来说这简直就是人间极品美味，估计今天这年轻人要赚的盆满钵满了。”

　　四周的议论声还在继续，就在此时，远处人群慢慢分开，我看见一个魁梧的大喊，如同一座小山一般走了进来，每迈一步地面就震动一下，如同石头一般的身材看起来就能带给人巨大的压迫。

　　“哎呦，这是南边的石妖，啧啧，可是老妖怪了，据说当年洛阳妖族派来三个高手捉它回去，结果三个人被它一只手就打趴在地，非常了得啊。”

　　“哈哈，这么多白油鱼，可够我吃好久的了！”

　　石妖笑着说道，声音低沉可怕。

　　就在年轻修士准备和石妖做交易的当口，从人群的另一端，又缓缓走出几人，是几个人类大汉，抬着一顶小轿子，而坐在轿子上的正是我此行要找的正主儿——开水蛙。

　　这家伙富可敌国，到哪里都是一副享受的模样，此时坐着轿子进来，一看见面前如同小山一般的白油鱼，眼睛里直放光，大声说道：“这些都是我的！谁都不许和我抢！”

　　开水蛙一出现，对面石妖顿时紧张起来，放出强大的妖气想要震慑开水蛙，不过开水蛙是什么人？那可是叱咤修炼界数百年的老家伙，大风大浪比谁见的都多，此时非但不胆怯，而且还很淡定地跳下轿子，走到石妖的对面，看了看石妖说道：“大块头，和我抢东西，你够资格吗？”

　　石妖被这么一激，顿时大怒，这里本就是低级坊市，治安很差，石妖索性直接出手，巨大的拳头轰向开水蛙。

　　开水蛙虽然见识大，但是打斗本事太弱，我正准备出手帮它，却看见一道白光一闪，一股清新的妖气传来，将石妖给震退了。

　　白色人影一晃，站稳后我才发现，竟然是我的老熟人，我曾经救过的那只小白狐——语晨。

　　他怎么会在这里？

　　我正纳闷，却看见白灵对着开水蛙微微拱手说道：“我可算找到你了开水蛙前辈，本族的妖精法则，是不是该归还了呢？”

　　原来他是来要妖精法则的。


第257章 雨狐——语晨

　　我曾经在巴蜀之地，于一片黑夜的小雨中偶遇过一直白色的狐狸，那时候他还很弱小，被几只厉害的妖怪挟持，恐吓来往的凡人。

　　那一年我救了他，引领他成为了洛阳妖族的一员。

　　如今，时间荏苒，当年的白色小狐狸，如今也长大了。

　　低级坊市内一下来了如此有身份，有实力的三个妖怪，立刻引起了轰动，四周的修士为了免受波及，一个个都往后退去。

　　我随着人群后退，心中竟然有了一丝缅怀之意，忽然间就想看一看，当年那个怯生生推开我房门的白狐狸，如今变的多强了。

　　这只石妖虽然未达半仙境界，却也有了些道行，不说千年，数百年的修炼怕是有了，而且此类石妖必定出生不凡，一般的石头不可能通灵，只有灵石才有可能孕育出妖精。

　　所以，想对付这石妖，手底下没一点真功夫还真不成。

　　开水蛙可是贼精贼精的，一见白灵是冲着他手上的妖精法则而来，自然不可能真的交给白灵，所以它选择了祸水东引，连我都不得不佩服，开水蛙这老妖精的头脑。

　　“石妖，你看见了吧，我请的保镖手段可比你厉害多了！你还想和我抢白油鱼？做梦吧！”

　　开水蛙此言一出，我看见白灵的脸色一变。

　　语晨虽然单纯，但也不傻，自然看出来开水蛙阴了他一把，立刻转身，此时石妖已经无比愤怒，扭曲的脸上带着淡淡的杀意，一对如同玉石一般的眼睛里闪现出寒芒。

　　“你是从洛阳来的吧？”

　　石妖低沉地问道。

　　“是的。”

　　语晨一抬手，打出一道妖气笼罩住开水蛙的周身，将妖力薄弱的开水蛙镇封在了妖气内，原本开水蛙想逃走，结果被语晨这么一封，只能乖乖地站在妖气内，不满意地四下张望，没想到一眼就看见了我，它顿时一愣，随后露出了疑惑的表情。

　　我则摆摆手，示意它安静。

　　此时，在场上，石妖听见白灵承认自己是从洛阳而来，立刻露出了嗜杀的表情，声音都兴奋的有些扭曲。

　　“真是太好了，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这么多年了，好久没有洛阳妖族的妖精来海南岛了，我都快忘了杀死你们洛阳妖族那些自以为正统的妖精时的兴奋感！真是太好了，这么多年过去了，让我遇见了你，今天，你也别离开这里了，我会用你本命妖型的皮毛做成一张床，天天睡在上面……”

　　语晨听见石妖变态的语言，微微皱眉。

　　在妖族内，狐妖一直是比较弱势的群体，因为狐妖天生并不好斗，它们狡诈聪敏，但是却没有无穷无尽的妖力和健硕的体魄，所以无论是在妖族内，还是在整个修炼界内，狐妖一脉一直是受到打压和欺负的。

　　特别是它们那一身美丽的皮毛，无论是人类还是妖族，都非常喜爱，其中尤以白狐为最，一身白色皮毛，披在肩上，立刻彰显出王者的风范。

　　所以，时至今日，妖族中妖狐的数量是最少的，几乎已经快要灭绝，当年我遇到的九尾妖狐，已经是九尾这一脉最后的一员了。

　　“大家都为妖精，何必自相残杀，今日我和你之间没有仇怨，我可以将你刚刚冒犯的话语当做耳边之风不去理睬。”

　　语晨的大度并没有超出我的预料，当年的他就是如此，特别的善良，面对两个欺负了它数年的妖精，竟然还要我放了它们一马。

　　如今的它，即便已经出落的潇洒不羁，可是依然不愿打斗，不似其他妖族那样好战。

　　“哈哈！真是可笑！你这小娃娃才几年道行，就敢对我指手画脚，即便你们洛阳妖族的大妖见了我也要给我几分薄面，今天你既然来了我们这岛屿之地，那就是进了我的地盘，我很中意你的这皮毛，所以，今天你就不要回去了。”

　　石妖一边说着，一边大踏步地冲了过来，它身体沉重，每走一步地面就微微一沉，脚踩过的地方立刻露出一个个深坑，石头组成的身体四周有飞翔的石屑环绕，很是厉害的样子。

　　语晨眉头微微一皱，却没有动手，而是看着石妖步步压近，就在石妖冲到语晨面前的时候，语晨整个身体微微一动，如同一道柔和的白光闪过石妖的面前，一下子绕道了石妖的背后，一掌狠狠打出，正中石妖的后背！

　　只听见“嘭”的一声闷响，妖气刹那爆发，将石妖震出去十来米，巨大的身子一下子倒在了地上。

　　地面摇晃个不停，升起的灰尘足有数米高，吓的四周修士再次后退。

　　语晨站在原地，双手放在背后，淡淡的眉毛微微一皱，冷峻地说道：“这一次只是小惩，你若再冒犯，我就取你性命。”

　　语晨刚刚那一击的妖气至少有了半仙境界，这也难怪，当年的他就因为吞食了真龙之血，而先开启了极高的灵智，这些年下来，他被作为妖族的重点提拔对象，自然受到了最好的照顾和教导，实力突飞猛进并不奇怪。

　　只是，让我心中多少有些失望的是他的冷峻和强硬。

　　比起如今站在我面前，一身白衣，看起来如同妖族俊杰一般得意的语晨，我反而更喜欢那个在雨夜里悄悄推开我房门的小狐狸。

　　不知道为什么，或许和如今我的心境有关系。

　　石妖猛的从地上站起来，石块组成的身体连续转动，碎石片从它身体上脱落下来，散了一地，它显得很是愤怒，双拳紧握，怒吼连连。

　　“该死的小妖怪，你要为你今天的举动付出代价！我要活吞了你！”

　　石妖一声大喊，身上顿时有七彩之光散发出来，虽然微弱，不过还是难逃我的法眼，这七彩之光不似能量，更像是一种法术，是这石妖自身便存在的法术，类似于补天一族的天赋技能，与生俱来。

　　随着它释放妖力，这微弱的七彩之芒一放一收，忽明忽暗，然而，它的身子却越变越大，四周地面上，墙壁上，无数的石块如同被磁铁吸住的铁块一般，从四面八方涌进了石妖的身体上，石妖的身形越来越大，最后几乎变成了顶天立地一般。

　　高达上百米的石妖，居高临下，冷眼望着语晨，此时的语晨已经是他眼中的蝼蚁，只要抬起脚就能轻易地踩死。

　　“狐妖，受死吧！”

　　石妖抬起脚，狠狠踩下。

　　这一脚落下，还没踏实，地面就开始往下塌陷，语晨就好像是一只小小的蚂蚁退无可退。

　　“诶，我不愿杀，却非要我杀。”

　　语晨微微叹息，就在石妖大脚落下的刹那，我看见他猛的皱眉，双眼中有一股杀意流动，眼睛也在此时变成了一双狐妖般的野兽双眼，双手顷刻间变成了利爪的模样。

　　然而，他却没有开启本命妖型，只是局部散发出浓厚的妖气，石妖的大脚此时落下，整个地面就好像遭受了特大地震一般，一直摇晃个不停。

　　“哼，变成肉酱了！”

　　石妖嘴角散发出冷笑。

　　就在此时，我听见一阵切割的声音，尖利粗糙，令人听拉难受。

　　就在这声音传出来的一刻，石妖忽然仰头惨叫：“疼，疼死我了！”

　　就在所有人都不明就里的这一刻，石妖的大脚断了！被人直接切断了！

　　而切断石妖大脚的这个人此时正站在我的面前，白发飘舞，一身白衣，双眼如同能够魅惑众生，双爪能够切断一切。

　　他就这么平静地站在我面前，带着一丝丝的冰冷。

　　石妖被切断了一条腿，整个人一边惨叫一边倒在了地上，身体迅速变小，石头土块岁了一地。

　　“你，你是洛阳妖族什么人！你一定有来头！”

　　石妖指着白灵大声问道。

　　白灵冷冷开口说道：“在下洛阳妖族，第一战将，雨狐语晨。”

　　我忽然笑了，当他说出雨狐两个字的时候，我嘴角还是拉出了一道淡淡的笑容，不是冷笑，而是微笑。

　　这个世界上没有雨狐这个妖狐种族，语晨也不是什么雨狐种族的第一人，他说自己叫雨狐，是因为，他没忘了那一年一个在雨中给他造化的男人。

　　我忽然感觉，这个小狐狸似乎还没离开我太远太远……


第258章 开启妖精法则

　　趁着语晨和石妖战斗的空隙，我悄悄走到开水蛙的身边，伸手微微一点语晨布下的结界，妖气结界瞬间散开，我冲开水蛙点点头，随后快步离开。

　　可不能让语晨发现了，不然被他知道了我手上握着一卷和妖族有巨大关系的古卷，他铁定要刨根问底。

　　走出了低级坊市，过了没几分钟，开水蛙就乘机从偏门溜了出来，看见我后，大喇喇地问道：“你小子怎么来找我了？是不是又碰上什么难事了？”

　　开水蛙自从破碎大陆回来后，就没和我照过面，这一次我不远千里从上海到海南岛来找他，他心里自然清楚，我肯定有事相求，所以说话的口气也不由得有些得意起来。

　　“的确有事找你，而且应该只有你能办到。”

　　我看了看四下里，随后一把抓住开水蛙的手，走进了前方熙熙攘攘的人群里。此时低级坊市内传来一声巨大的轰鸣，整个低级坊市内一股强横的妖力扩散开，伴随着石妖一声痛到极点的呼喊，语晨快步走出了低级坊市，却发现开水蛙不见了踪影，脸上显露出了一丝愁容和疑惑。

　　此时，开水蛙正和我站在我下榻的宾馆内，这老妖怪一屁股坐在沙发上，满脸享受的从口袋里摸出来一条油油滑滑的白油鱼，眼中露出了惊人的贪婪，舌头一伸，将手中的白油鱼卷进了口中。

　　都说妖怪喜欢吃这油腻腻的食物，开始的时候我还不信，如今我倒是真信了。

　　只是没想到开水蛙将这条白油鱼刚吞下去没几秒钟就大口大口地给吐出来了，一边吐一边还不停地骂道：“人类果然没一个好东西，都是奸商啊奸商！这条鱼哪里是白油鱼，就是一条普通的鱼被涂了一层白色的颜料！太恶心了，太恶心了！你们人类真是坏透了！”

　　我听了开水蛙的话，微微摇头，这老妖怪也有着了别人道的时候。

　　开水蛙连续喝了几杯水，漱了好几次口后，才上气不接下气地坐了下来，看着我说道：“你到底找我什么事情？我可没工夫和你闲扯，最近这里听说还真有人发现了大量白油鱼，我要多跑几个坊市，兴趣能捞个一两条解解馋。”

　　开水蛙模样是孩子的模样，说道白油鱼，立刻又是满嘴口水。

　　“我要借你的妖精法则。”

　　我平静地说道，只是我这句话刚说出口，对面的开水蛙几乎整个人都要跳起来了。

　　“罗焱！原来你也惦记我的妖精法则，我还以为你是什么好人，原来和那些妖族一样，告诉你，别说我如今打不开妖精的法则，就算我这一生都打不开它，也不会外借的，你想也别想。”

　　开水蛙连连怒吼，声音里透出无比的愤怒。

　　只是，它的愤怒让我有些莫名，之前他还和我说起过妖精法则，甚至在我的面前拿出来过妖精法则，那时候没有忌讳，如今怎么变的提也不能提了？我心里一沉，这里面肯定有问题。

　　“我说开水蛙，咱们也是老朋友了，你不会认为我是要贪图你的这个宝贝吧？对我来说，这只是一本和通天会资料库内的史书一样的书本而已，所以，你大可不必担心我会将它拿走，而且，除了你世界上也没人能够打开它，我说的没错吧？”

　　我微微一笑，对开水蛙解释道。

　　“哼，总之不借不借就是不借，说什么也不拿出来，这是我如今最后的依仗，不能给你，罗焱，你想也别想了。”

　　开水蛙大声说道，一边说一边就往外走。

　　这老妖怪脑子贼精，它现在找了个油头，大大方方地就能离开，我不能拦她，因为一拦它的去路就变成了我真是有意看中他的宝物。

　　所以它给我设了个套，我还不得不放它走。

　　只是，我真会就这么罢手？那就不是通天会的行脚商人了。

　　开水蛙刚刚走到门口，想要伸手拉门，立刻就感觉到了一股敏锐的妖气从门外传了进来，语晨竟然找到了这里，这让开水蛙大惊失色。

　　语晨可不像我这么好说话，作为妖族如今的年轻战将，语晨不仅修为高深，而且对妖族的命令从来都是一丝不苟地办理，要是落在他的手里，万一妖族那边给它吓了命令让它杀了开水蛙，夺了妖精法则，那语晨肯定是会照办的。

　　所以这也是开水蛙害怕的一点，他可不像我那样了解语晨，只当这个年轻的妖族战将是个杀人不眨眼的魔头。

　　开水蛙一步步后退，头一回看见了我似笑非笑的脸，不由得火气上涌，指着我低声骂道：“是不是你故意留下灵气让他追踪过来的！”

　　开水蛙可是贼精，到了这个份上自然看出了是我故意将语晨引过来的，立刻破口大骂起来。

　　“罗焱，你小子没良心啊，我可是帮了你不少忙的，当年的天女花，帮你下阴间，后来还和你一起同声赴死，如今你竟然这么阴我，不厚道啊，你们人类果然没有一个是好东西啊！”

　　开水蛙说着说着就假装哭泣起来。

　　我脸一沉，厉声说道：“别嚎了！你那套在我这里不管用，现在你要么借给我妖精法则，要么我就将语晨引进来，看看到时候他怎么对付你！你自己选吧！”

　　我脚一翘，坐在沙发上笃笃定定地看着面前的开水蛙。

　　这下子，这个老家伙脸上总算是露出了为难的表情，门外语晨的气息越来越近，就快要追到这里来了，它伸手摸了摸挂在脖子上已经缩小成吊坠模样的妖精法则，微微叹气。

　　“罗焱，说好了，可是借给你，这是我信任你的缘故。”

　　他一边说着一边将妖精法则摘了下来，放在了我的手心里。

　　此时，我挥挥手，灵气化作一阵清风，散遍整个宾馆，门外的语晨几乎已经要找到我的房间，此时灵气一散，他立刻跟着灵气一起走开了。

　　我则坐在宾馆的沙发上，望着自己手中这枚小小的如同吊坠一般的物体，微微皱眉。

　　开水蛙坐在我边上，得意洋洋地看着我，还不断地摆弄尖利的指甲，嘲讽地说道：“打不开吧？我都好多年打不开了，你怎么可能打开？这妖精法则本就是记载妖族最高秘密的神书，你连妖族之人都不是，怎么可能打开它，快点还给我吧，别浪费时间了。”

　　开水蛙的笃定是情有可原的，妖精法则本就是整个妖族的缩写，所有的隐秘是，所有的真相都在这个小小的吊坠内，它是整个妖族最至高无上的神秘法宝。

　　“开水蛙，你也不用在装了，帮我打开吧。”

　　我将吊坠重新放到了开水蛙的手中，做了个请的手势。

　　开水蛙一愣，随后错愕的表情布满了它的脸。

　　“什么？我打不开它啊，你搞错了吧罗焱。这法宝我都好久没办法打开了，自己都发愁呢！”

　　我微微摇头，笑了笑说道：“我说老朋友，你就别在我面前装了，之前我第一次见到妖精法则的时候，你虽然将它视为珍宝，但是却远没有如今来的这么珍视，我也不笨，自然知道其中缘由，你老实点打开它，我只是查询几个问题而已，可别逼我把语晨给引回来啊。”

　　开水蛙之所以前后反应差别极大，是因为，之前它没办法打开妖精法则，这件法宝虽然珍贵但是对它来说却是个累赘，既惹祸上身又没办法从中谋利，然而，刚刚开水蛙给我的反应却相差极大，唯一能解释的就是，这老妖怪如今有了办法，能够打开这妖族的珍宝。

　　“罗焱，你别一而再再而三地威胁我，告诉你，我不会帮你打开它的，这本就是我们妖族之物，你是人类原本就不能看，你也别威胁我，就算是语晨来了，大不了跟着它回洛阳去，我相信洛星还不会对我下杀手，至多被关着而已。只要不死，总有一天我能逃出来，所以罗焱，今天这法宝，我不会帮你开启的，你想都别想！”

　　开水蛙摆出了一副宁死不从的伟大革命战士的模样，头一仰看都不看我一样。

　　我从它手中抢过妖精法则，这老妖怪不肯帮忙，只能让我自己碰碰运气了。

　　我将妖精法则放在手心里，细细观看，这不看不知道，一看吓一跳，在妖精法则的中央，有一个企奇怪的符号，这是一个类似于“山”字，但是却歪歪扭扭的符号。

　　看起来，有几分火焰燃烧的感觉。

　　我放出一朵云火，轻轻飘荡在妖精法则之上，只是云火触碰过妖精法则之后，这法宝依然毫无反应，我顿时一阵失望，而开水蛙则暗暗偷笑。

　　只是，这一烧，我却细心的发现，整个法宝变红了，而这个“山”字却好似缩短了，变成了一个类似于一片泥土一般的模样。

　　我心中顿时一沉，莫非要暗合五行才能打开这妖精法则不成！


第259章 一个女人引发的血案

　　想到五行这一层，我立刻一抬手，从宾馆外吸过来一撮泥土洒在了这妖精法则之上，果然，不出我所料，整个妖精法则颜色此时变的微微泛黄，其上好似“山”字的符号开始慢慢扭曲，如同流水一般柔软。

　　我微微一笑，拿起手边的水杯轻轻淋湿整个妖精法则，这一下，整个吊坠颜色再变，微微泛蓝，而“山”字则变的笔直坚挺，如同出鞘的利剑一般带给人隐隐杀气。

　　“这代表金吧，开水蛙。”

　　我瞥了眼开水蛙，这老妖怪此时脸色大变，已经快要坐不住了，想要伸手抢夺，但是却又害怕我，一时间竟然没了主意。

　　芥子空间内，桎梏仙魔剑缓缓飞出，在我的控制下轻点妖精法则，这一点，整个妖精法则竟然开始微微摇晃起来，其上的颜色再变，变成了淡淡的金属颜色，而“山”字符号，这一次变的好似一株向上生长的奇形怪状的植物。

　　我轻轻拿起窗台上的一片被风吹落的树叶，放在了妖精法则上。

　　“不！”

　　开水蛙再也坐不住了，大声喊了起来，想要阻止我。

　　只是已经来不及了，小小的吊坠上散发出惊人的光芒，金木水火土，五色灵光连续闪烁，整个房间都在此时被照的通亮。

　　我感觉到有精纯的五行灵气从四面八方汇聚过来，进入了我手中的这枚小小的吊坠内。

　　这一刻，时空瞬间停止，我看见开水蛙的表情在刹那间凝滞，甚至连空气里的微风都在此时消散。

　　整个房间出奇的安静，我好像看见了停顿的电影画面。

　　“我是妖精法则的器魂，你好，人类。”

　　我的手心里，在光芒中传出一个低沉的声音，听不出感情，但是却很浑厚。

　　“你好，我想来问几个问题，关于妖族的。”

　　我对着妖精法则说道。

　　“我本事妖族法器，并不接受人类的询问，但是你多次出手保护我妖族，所以，我容许你问一个问题，只有一个，我可以回答你。这已经是法外开恩。”

　　器魂的话让我心中不免失望，妖精法则能够自动记载所有关于妖族的历史和发生的事件，我能够通过它了解整个远古，甚至是此时此刻妖族的动态。然而，竟然只允许我问一个问题，这就好比面前放着一座金山，我却只能从中拿出一枚金币一样，心中布满了失望。

　　“好吧，我只有一个要求，帮我翻译我手中的这卷兽皮，它来自于你们妖族大帝东皇太一的残魂，我要知道其中的内容。”

　　我将芥子空间内的兽皮拿了出来，放在了妖精法则的五色灵光上，五色灵光立刻汇聚，缓缓扫描这卷兽皮。

　　这一刻，器魂沉默了好几分钟，一直没有开口说话，我也在耐心地等待，我知道，很快就会有一个惊天的秘密出现在我的面前，可能涉及到很多人，很多强者，甚至是和如今的天下有所关联。

　　几分钟后，五色灵光慢慢散开，器魂开口了：“翻译已经完成，这确实是我族大帝东皇太一所写，是当年他和补天一族北天一脉大长老栖风一战之后留下的，是妖族关于补天一族收集到的各种情报，我现在将翻译后的内容传递到你的脑子里。”

　　器魂话音刚落，我就感觉自己的脑子好像一下子被人捶了似的，直发蒙，感觉有人硬是往我脑子里塞东西，无数的信息就像潮水一样灌注进我的脑海中。

　　我感觉眼前一黑，昏迷了过去。

　　而在此时，在无尽的黑暗中，器魂的声音响起来，似乎在向我诉说一个久远的不能再久远的故事……

　　我这一生，有两个人永远不会忘记，第一个便是在我幼年之时见到的那个人类，那一天我和兄弟九人一起离开扶桑大树，漂浮在人间游玩，人类以我们为尊，看见我们十兄弟都跪拜磕头，唯有一个人，一个看起来非常平凡，其貌不扬的男人，他微笑着，却坚定地站在广袤的大地上，我们十兄弟感到愤怒，因为人类是最低等的种族，它们应该跪拜在我们的脚下，颤抖并恐惧，然而，他却站在大地上，对着我们十兄弟举起了手中巨大的长弓。

　　那一天，我看见身边的哥哥们一个接着一个陨落，它们身上美丽火红的羽毛化作无边的黑色尘埃飘荡在天空中，我听见它们的惨叫，此起彼伏，父皇告诉我们，我们是永远不会灭亡的太阳，但是从那一天开始，整个天空只剩下了我，孤孤单单。于是，我决定复仇，我脱去了金色的外壳，化身成妖族的大帝，我称自己为东皇太一，预示着我从东边升起的帝皇，我是太阳，也是唯一，从那之后，我成为了妖族的大帝，也是妖族最伟大的帝王。

　　另一个让我永远不会忘记的人，便是补天一族北天一脉的大长老，也是补天一族的最强者，他叫栖风，我遇见他的时候，他已经满头白发，修为却无比恐怖。

　　这是我这一生第一次受伤，也是第一次被打败。

　　补天一族，不知什么时候开始悄悄占领了大地，他们自称为天道的使者，是天道派来诛杀古神的高贵种族，而栖风的目标就是我，因为我是至强古神。

　　我受的伤很重，甚至丢失了我的钟，那口从我出生之时便跟随着我的古钟，它是盘古右眼太阳精华所化，和我同气相连，从此以后，我的复仇名单里又多了一个人，栖风。

　　我命令手下之人开始搜索关于补天一族的一切资料，然而，也许真的如同他们自己所说的那样，他们是被天道宠爱的种族，我的人居然查不出任何关于补天一族来历的资料，它们就好像是平白无故地出现，根本没有任何征兆，只是我的人也并不是什么都没查到，他们告诉了我一件事，一件关于补天一族内部的大事。

　　那就是，南天一脉的造反。

　　据我所知，补天一族一直都是北天一脉最强，他们的皇子被称为是天道最宠爱的孩子，被赋予了令天下所有人都嫉妒的天赋，号称远古天资第一人。我虽然没有见过，但是我知道，能被栖风这样强者保护的绝不可能是酒囊饭袋。

　　然而，北天一脉最恐怖的既不是大长老栖风，也不是天资第一人的皇子，而是他们的太后，一个控制了北天一脉长达数万年的女人，一个修为高深莫测，身世神秘，甚至连名字都无人知道的存在。

　　然而，这并不能让我吃惊，任何一个种族都有自己的秘密，我们妖族也有，真正让我吃惊的是关于南天一脉造反的原因，仅仅是因为，南天一脉的统治者，那个神秘的始皇陛下，想要占有这位比他身份更高，权力更大的北天一脉太后。

　　这令我吃惊，在我们妖族，任何女人，任何财富，任何法宝，只要实力足够强大，都可以用自己的双手去抢。

　　而在补天一族，始皇不可能占有太后，因为他甚至连栖风都打不过，我见过这位始皇，也见过他的分神，一个在我看来故弄玄虚的所谓大祭司。

　　这样的人，注定成不了最强者，也注定成不了补天一族的统治者。

　　不过，知道这一切就足够了，我将隔岸观火，等到补天一族自相残杀之际，便是我率领妖族灭亡补天一族之日，到了那时候，我就能抹杀了栖风，这个让我蒙受耻辱的男人！

　　黑暗中器魂的声音渐渐散去，我看见了光明在我眼前出现，我从昏迷中渐渐醒来，就好像是做了一场大梦，此时此儿科刚刚清醒。

　　我睁开眼，开水蛙和妖精法则都不见了，显然这个老家伙跑路了，只是，我也得到了我需要的。

　　这还真是个大秘密啊，始皇的反抗竟然是因为一个女人，哈哈，这么狗血的剧情在远古时代就有了啊！

　　只是，东皇太一也看错了人，他没料到的是，始皇在数万年后的今天，成为了破碎大陆之主，更是成为了可以和圣人叫板的恐怖存在。

　　同时，更让我好奇的是，这个北天一脉的太后到底是什么人，竟然有如此大的魅力能够吸引始皇这样的至强者！

　　就在我胡思乱想之际，房门被打开了，我看见龙形子从门外面走进来，我一愣，笑着问道：“你怎么来了？怎么知道我在这里的？”

　　然而，回答我的却是他的拳头，龙形子一拳打在了我的脸上，我虽然不痛，更没有受伤和反应，毕竟我的体质过于强大。

　　只是，我心中却一下子冒起火来，大吼道：“你丫的发疯了，打我干嘛！”

　　龙形子冷笑地看着我，眼中竟然有了抑制不住的愤怒和怒火。

　　“今天我接到线报，阿郁和栖风走了，他们去了破碎大陆。”

　　我一愣，嘴角慢慢下垂，他还是走了，走上了他自己选择的路。

　　“你知道他要离开的吧，为什么没拦着他，为什么！”

　　龙形子怒不可遏地质问我，双拳紧紧握住。

　　“我拦不住他。”

　　我苦笑着说道，心中却微微地泛痛。

　　“放屁，你拦不住他？你是天尊你会拦不住他？你知不知道，阿郁这一走，就是必死无疑啊！”

　　龙形子双肩微微颤抖，竟然已经快要控制不住自己的怒火了。

　　“我知道。”

　　我低下了头，无颜面对龙形子。

　　“我艹！”

　　龙形子竟然在此时，拔出了背后的金色大剑，一剑向我劈了过来。


第260章 目标还是我

　　龙形子的剑伤不了我，甚至连我的灵气护壁都刺不破，因为我是天尊，即便我不还手，龙形子也杀不了我。

　　然而，他的这一剑却深深地刺进了我的肩头，血花喷射出来，溅了一地，血滴落在龙形子的脸上，他微微一愣。

　　“为什么不躲？为什么散开灵气护壁？”

　　他看着我，语气里带着一丝丝的责备。

　　我笑了，嘴角微微扬起，展现出了一个阳光式的笑容，展示在龙形子的面前。

　　“因为，我愿意被你刺下这一剑，因为这是我欠你和阿郁的。”

　　龙形子手一颤，将金色的大剑抽了回去，带出了一连串的血花，喷洒在四周的墙壁上，金色的龙虎之气冲我不断咆哮。

　　龙形子将金色大剑插进背后的剑鞘内，转身就走，龙虎之气环绕在他的身上，跟随他离开，他走到房门口，没有回头，但是却挺直了身体，冷冷说道：“罗焱，三天后我会在龙虎山上，想办法创造超远距离传送法阵，到时候我会踏上破碎大陆，去把阿郁带回来。如果你肯来就来，如果你不肯来，那我们五兄弟之间的情分也就到此为止了。”

　　说着，他拉开房门大踏步地走了出去。

　　我伸出手，摸了摸肩头那一个并不深的伤口，即便血流个不停，但是龙形子却没有下重手。

　　这也是我为什么会笑的原因，兄弟就是兄弟，不是白当的。

　　龙形子这家伙虽然很正，但是一旦冲动起来就没了理智，不管不顾的。三天后，我势必要阻止他，不然，他要是真单枪匹马去了破碎大陆，那不就是让茗茗守寡的节奏吗？

　　兽皮上的内容，虽然很狗血，但是我相信这卷会让东皇太一如此珍视，甚至连死后都被残魂收藏的东西，绝对不简单，很有可能还有妖精法则没来得及告诉我的事情。

　　我正准备离开海南岛，坐飞机回上海，刚走出大门，就看见几个鬼鬼祟祟的人影在门口来回晃荡，而且身上还有淡淡的妖气弥漫，不浓，弥散在空气里，寻常修士甚至都感觉不到。不过，却逃不出我的感觉。

　　我往前看了一眼，看见一个女孩子穿着一身白裙，和一个并不高大的男子并肩走着，女孩子走在阳光里，微风中，好似一抹在阳光中流动的美丽画卷，身上淡淡的灵气飘散看起来飘逸出尘。

　　她的黑色长发在金灿灿的光芒下，带给人一种安静的感觉，她一路走来，路边的行人都会驻足观望，眼中露出羡慕和痴迷的神色。

　　只是她却视而不见，芊芊玉手挽着身边的男人，眼中除了身边的人，再看不见其他。

　　我靠在宾馆大门的门框上，轻轻叹息。

　　“不知不觉间已经变的这么漂亮了，不过还是老样子，从来都看不见别人。”

　　我笑了，只是这个笑带着淡淡的苦涩，真没想到，会在海南岛遇见诺诺和圣手，或许是上天故意作弄我吧。

　　远方几个身上带着妖族气息的男子跟了上去，显然目标是诺诺和圣手。

　　这倒是让我有些意外，就算诺诺如今拥有巨大的灵气却不能使用，但是圣手也是有名望之人，身边的保镖一个比一个厉害，只要不遇到半仙基本就没事，可是这几个妖人在我看来修为低下，怎么会去打圣手的主意呢？

　　好奇之下，我跟着走了上去。

　　我踏在云间，双眼俯视大地，只看见几个妖人跟的并不紧，直到诺诺和圣手走到了偏僻的地方才堵了上去。

　　“你们是谁？”

　　圣手显得很镇定，竟然一点紧张的感觉都没有，我看见在他的四周有几个隐藏在暗处的修士保镖。

　　“圣手大人，我们有事相求，还请您和我们走一趟。”

　　带头的妖人对着圣手拱了拱拳。

　　“今日我是陪我心爱的女子来游玩，不理修炼界之事，你们请回吧。”

　　圣手下了逐客令。

　　几个妖人面面相觑，随后互相暗使眼色，竟然在圣手的面前开始释放妖力。

　　圣手微微皱眉，打了个响指，四周的修士快速现身，准备出手制服几个妖人，然而，当几个修士现身后还没来得及出手，一只大手从天而降，这只巨大的手通体由石头做成，释放出巨大的震撼。

　　几个修士保镖竟然被这只石手压的动弹不得，这股妖力至少在半仙水准，甚至无限接近绝强半仙。

　　很快，一个妖人从怀里掏出了一块小小的石头，将石头放在了地上，落下的巨大石头手臂立马朝着地上的小石头移动，两者相接，拼成了一条巨大的手头手臂。

　　“我家主人受了点伤，需要请您去医治一下，还请跟我们来。”

　　几个妖人做了个请的手势，圣手此时才有点惊慌，不过在诺诺的面前还是强装镇定。

　　“诺诺，你回住所等我，我去去就回。”

　　圣手摸了摸诺诺的头发，笑着说道。

　　“不用了，我家主人也请诺诺小姐去聚一聚，我家主人已经在府内恭候多时了。”

　　圣手的脸色很不好看，看了看诺诺，无奈的笑了笑。

　　“没事的，我们去见见它。”

　　诺诺微微一笑，随后拉着圣手的手，跟着几个妖人离开。

　　我站在云间，微微一笑，没有出手的意思，而是跟着几人，妖人带着诺诺和圣手坐上一辆面包车后，一起离开。

　　开了约莫一个小时后，到了一处封闭的景点，下车后，几个妖人径直往前走，穿过几道山壁，在一处浪头比较平，但是地势比较低的地方停了下来。

　　随后，石头大手再次出现，从天上一拳轰下，直接将地面打出了一个大洞。

　　几人一起跳入了山洞内，随后洞口闭合，我在天上微微一笑，随后轻轻一点脚下的虚空，身体一晃到了地面，手指轻轻一点地面，洞口立刻浮现出来，我也顺势进入了山洞。

　　整个山洞很黑，但是非常干燥，没有植物，只有石头和沙子，能闻到淡淡的海风的味道。

　　我顺着黑暗往前走，整条路非常长，天眼世界内，我竟然感觉不到诺诺和圣手的气息，心中不免怀疑，继续往前走，我听见一阵石头碰撞的声音。

　　我正准备潜伏过去，看个究竟，却听见黑暗里一个低沉而黑暗的声音对我说道：“罗焱阁下到了我们海南岛，难道不让我这个地主敬一敬地主之谊？”

　　果然是石妖，这家伙在语晨手下吃了大亏，此时肯定有伤在身，难怪会找到圣手。

　　我走出黑暗，笑着站到了石妖的面前，此时的石妖左边脸上本该是眼睛的部分露出了一个大洞，半边身子松松垮垮，石头组成的身体上大片大片的碎裂，由此可见它输的有多惨，语晨要胜它本就不难。

　　“果然是罗焱阁下，真是幸会，还请上座！”

　　石妖做了个请的手势，前方一个巨大的石头桌椅上放着大量的血食和酒水。

　　我摆摆手说道：“不必了，你要治伤我将圣手留下，但是那个人类女孩我要带走，你放她走，我不为难你。”

　　石妖听见我的话忽然哈哈大笑起来，我微微皱眉，疑惑地看着它。

　　“罗焱阁下，你真的以为我抓他们是为了治伤？告诉你，根本不是！我本就是奇石通灵所成，只要一息尚存我就能康复，何必需要修士来帮我治疗！今天我就是为了引你前来的！我知道你曾经进入过真正的天庭，拿到过天庭的仙晶晶核，我要你将它交给我，只要你将仙晶晶核给我，我就把这女孩子放了！”

　　原来，真正的目的还是冲着我来的，此时我看见双手双脚被帮助，嘴被封住说不出话的诺诺，吃惊地看着我。

　　我微微摇头，看着石妖冷笑道：“你胃口太大了吧，算计到我的头上，不怕撑死吗？”

　　石妖坐在巨大的宝座上，哈哈大笑，低沉的回音在整个洞府内传递。

　　“我们妖族本就是无拘无束，胆大包天之辈，我知道你是天尊，但是那又如何？我算计的就是你！今日你要是不将仙晶晶核交给我，我就宰了他们！”

　　石妖的手臂从它身上断裂，猛地飞向诺诺一把掐住了她的脖子，诺诺立刻窒息，面色苍白。

　　“诺诺！”

　　圣手紧张地大喊道。

　　“怎么样？罗焱！”

　　石妖大声质问我。

　　我点了根烟，看着石妖说道：“你最好把你的手放下来，我数三声，要是你不放下来，我就让你连灰尘都做不了。”


第261章 图谋

　　“罗焱，你少要威胁我！整个修炼界如今都知道你对这个女人念念不忘，她曾经为你生死相守，所以，你绝不会看着她受辱不管。今天，你必须将仙晶晶核交给我！”

　　石妖显得有些畏惧，看着我的时候那仅剩下的一只眼睛里闪动出一丝慌张，它是在搏命，只是我不知道是什么原因让它敢来冒犯我这个天尊。

　　我举起手指，竖起一个“1”。

　　“一！”

　　我平静地说道。

　　石妖开始越来越慌，大声对我咆哮道：“罗焱，你就不怕我杀了她吗！你就算灭了我，她也活不了！”

　　“二！”

　　我竖起了两个手指。

　　石妖更加慌乱了，它的大手重重地掐住诺诺的脖子，就好像是真的要杀死她一般，痛苦使得诺诺微微呻吟，我眼角一跳，但是还是没有打开芥子空间的意思。

　　“罗焱！你还在干什么？快递将那个什么仙晶晶核交出来啊！罗焱，你没听见吗？诺诺死了我不会放过你的！”

　　圣手同样显得非常激动，但是我总觉得他的激动看起来并不是因为诺诺受伤，而是因为我迟迟不肯交出仙晶晶核的缘故。

　　这一刻，我抬起头，看着对面的石妖，缓缓伸出了三个手指，慢慢开口道：“三！”

　　随后，三个手指指尖，三道剧烈的灵光闪烁，灵点闪从我手中升起，化作刺眼的极光，冲向对面的石妖。

　　石妖四周的空间在刹那间被锁定，切断了它和石头手臂的一切联系，灵点闪已经冲向了它的头部，天尊的灵气压的石妖抬不起头，整个身体被压在地上，动弹不得。

　　“饶命啊，饶命啊，罗焱大人饶命啊！”

　　这一刻，石妖终于害怕了，大声求饶，声音嘶哑地不像话。

　　三道灵点闪在它头顶三厘米的地方停住了，灵气已经压迫到了它身体的边缘，原本大块大块开裂的伤口，此时更是不断扩张，被撕裂成了无数的伤口。

　　我不去看被压在地上的石妖，径直走向诺诺，挥挥手，四周的妖人一个不剩全部弹飞。

　　诺诺显得很镇定，她解开了圣手身上的绳索，此时的我注意到圣手眼中晃过的一丝细小的失望，这个眼神很微弱，但是还是被我抓住了。

　　他在失望，看来，这出石妖绑架勒索的好戏，他也有份啊！

　　我心中冷笑，脸上却不动声色，看了看诺诺没事，我转身走到还趴在地上的石妖面前，手指轻轻敲击石妖的大脑袋。

　　“我说，你的胆子也太大了吧，就你这石头脑袋能想到来勒索我？幕后是不是有人指点你啊？”

　　我故意这么说，想要从石妖嘴里套出圣手是幕后主使的信息。

　　只是出乎我意料的是，石妖一听我这个话，立刻坚定地说道：“没有！都是我自己鬼迷了心窍，是我想要贪图仙晶晶核内的力量，是我错了，您大人大量，不要和小的我一般见识，就大人不记小人过，放了我吧。”

　　石妖看起来非常胆怯，一个劲地求饶，然而我能听出来，它还在隐瞒，难道它也被圣手救过？所以现在感恩图报不成？

　　我收回了手，平静地问：“石妖，你的本体是什么？听说是块天地奇石？该不会和传说中西游记里的孙悟空一样，是女娲补天之后的神石吧。”

　　石妖听后，立刻挤出一丝难看的笑容，冲着我直点头道：“大人说笑了，我哪里是什么女娲大神补天后的神石，我就是一块普通的土晶石，结果凑巧被人丢入了灵泉内，这一泡就是数百年，我才渐渐有了意识，开始吸收灵泉内的灵力，慢慢成长起来。”

　　石妖抖抖索索地说话，身上的石屑扑簌簌地往下落。

　　“哦，那你怎么会知道我有仙晶晶核的呢？你要仙晶晶核来有什么用？”

　　我站起身来，围绕着石妖走动，石妖因为恐惧，不停地颤抖。

　　“是，是开水蛙无意中透露出来的，仙晶晶核内的能量非常巨大，我们这些从石头成妖的，只要能够吸收一点仙晶晶核内的仙力，就会得到质的蜕变，仙晶晶核对于我们来说，是非常高级的能量结晶！”

　　石妖这话倒是实话，仙晶晶核是仙晶的升华，其内自成循环体系，只要不过分使用，仙晶晶核一般不会枯萎，更何况我芥子空间里放着的仙晶晶核那可是能够支撑天庭运转数万年的宝贝，是仙晶晶核中的极品，要是这个石妖真能吸收一点，立刻修为能突飞猛进。不过，我还是不相信，一个山野里稍微有些道行的小妖怪会打天尊的念头，这可不仅仅是胆子大的问题，而是疯子的行为。

　　我没拆穿它，反而从芥子空间内将仙晶晶核给拿了出来，这颗供给了天庭数万年仙力的巨大晶核一出现，石妖整个人立刻就呆住了，它的独眼一动不动地看着我手中的仙晶晶核，眼神里充满了贪婪。

　　当然，不仅仅是石妖在发呆，我的天眼观察到，一直站在我身后不出声的圣手表情也有了变化，就在我拿出仙晶晶核的刹那，他的眼睛里露出的贪婪是石妖的百倍！

　　“石妖，这颗仙晶晶核是天下无双的，没有第二颗，其内蕴含的仙力非常恐怖，即便是我也无法很好的控制它。今天，只要你能告诉我，谁是幕后主使，谁教你做这一切的，那我不仅放了你，还能格外开恩，让你摸一下这枚极品仙晶晶核，你应该明白，摸一下是什么概念吧。这可是能抵上你数百年的修为啊。”

　　这一刻，石妖面色变了，变的凝重而深沉，它抬起头，看了看我，又看了看我手中的稀世珍宝，露出了犹豫。

　　“罗焱阁下，你不是骗我吧！”

　　石妖疑惑地望着我。

　　“我乃天尊，我说的话便是承诺，今天我答应你的一切都会实现，但是前提是你要告诉我，是谁教导你做的这一切。”

　　我手中的仙晶晶核散发出迷人的光芒，仙力已经在这不大的山洞内缓缓飘开，这只是数秒钟的时间而已，仙晶晶核的强大更加动摇了石妖的决心。

　　“我，我是，我是受了……”

　　石妖开始吞吞吐吐地说话，眼神不时地飘向我身后的圣手，而圣手的侧脸上也有汗水流下来。

　　“石妖，这个世界上，我要杀你，没人能保你，但是我要保你，也没人能杀你。你懂我的意思吗？”

　　我的手轻轻敲了一下石妖的脑袋，石妖整个身体一震，恐惧地看着我随后大声说道：“我，我是受了一个叫采风道人的修士的指使，他神出鬼没，这一次特意来找我，说你手上有一块仙晶晶核，让我绑架这个人类女孩，说你会乖乖就范，等拿到仙晶晶核后他会来找我，想办法切割仙晶晶核，一人一半。我说的都是实话，你要兑现承诺啊，罗焱大人！”

　　石妖的回答让我心中一沉，采风道人这号人物我倒是听说过，在修炼界算不上有名气，倒是很神秘，经常神龙见首不见尾。

　　只是让我失望的是圣手居然不是幕后主使，还是石妖根本不敢说出他的名字。

　　我瞟到圣手的脸上明显松了一口气，整个人一下子轻松下来。

　　“石妖，你确定吗？”

　　我恶狠狠地看着石妖，后者连连点头，大声求饶，并让我兑现承诺。

　　我心中一横，手一挥，解除了对石妖的封锁，随后将仙晶晶核放在了它的面前，低声说道：“摸吧。”

　　石妖满眼都是贪婪，双眼放出精光，石头手臂缓缓触摸仙晶晶核，然而，就在它碰到仙晶晶核的一刹那，整个巨大的身体一瞬间爆炸，石屑飞舞在整个山洞内。

　　“我给你摸了，只是你自己承受不了这力量。”

　　我冷冷地说道。

　　诺诺和圣手跟着我离开山洞，从头到尾，诺诺没有和我说过一句话，圣手和我假模假样地道谢后，带着诺诺离开了。

　　我总觉得这个男人在算计我，而且我敢肯定他有所图谋。

　　深夜，圣手送诺诺回房间后，自己回到了住处，打开手机，拨通电话，冷冷说道：“让采风躲一阵子，计划失败了，下次找个厉害点的妖精。”

　　而此时的我，正坐在连夜飞回上海的飞机上，手中把玩着一枚土黄色的晶石，看着飞机外黑暗的天空。

　　三天后，我要去破碎大陆将阿郁带回来，而且我有预感，这一次将是和始皇的正面大战！


第262章 开战

　　龙虎山之上，树木广袤，整个门派被隐藏在浩瀚的结界下。

　　这里即便是在上古时候也被称为是仙家之地，当年张天师以一方龙虎印，一把降龙剑走遍天下，连满天仙人都要敬之三分，创造了今天不可一世的正道大派。

　　天空雾霾一片，有不知道方向的风从远处吹来，吹乱了龙形子身上金色的道袍。

　　他站在龙虎山之顶，望着天空，深沉而严肃。背后的金色大剑闪烁着耀眼的金光，龙吟之声不断地从大剑上传出来。

　　整个龙虎山的顶上，人潮涌动，众弟子正在紧张地奔走，手里不是提着巨大的石块就是握着朱砂笔。

　　“还有多久？”

　　龙形子低声问身边的龙虎山弟子。

　　“回禀掌教，还有半个时辰白色法阵就会建好，启动所需要的灵晶我们也准备好了。”

　　这个答案让龙形子很满意，他微微点头，目光深邃的好似海底一般。

　　“阿郁，等着你龙哥，我一定把你带回来。”

　　龙形子的这一声呢喃没人听见，除了他自己。

　　龙虎山山脚下围绕着无数的修士，这是比任何一次修士聚会都要热闹，都要人多的场景，来的修士密密麻麻，我竟然一眼看不到头，就和人间举办什么嘉年华或者什么动漫展之类的一样，人头攒动。

　　这比任何一次大会，任何一次修炼界的大事都要热闹，因为就在三天前，龙虎山宣布已经研究出了搭建超远距离传送法阵的方法，并且会在三天后完成法阵的搭建，由龙虎山现任掌教龙形子阁下亲自测试，目标就是天外的破碎大陆。

　　虽然很多修炼界的老怪都知道，自从我从破碎大陆回来后，就带回来了非常精密的搭建超远距离传送法阵的方法，但是对于大部分底层修士来说，这绝对是一个劲爆的消息，同时龙虎山的这个举动也预示了一点：主大陆的修士，人类，第一次要反击天外远古大族！

　　很多人都认为这是龙虎山的一次噱头，甚至有人认为这是一次炒作，是龙虎山为了扩大自己的影响力而故意所为。

　　但是，也有部分修炼界的老妖精知道一点风声，龙虎山这么做完全是因为龙形子个人的原因，是他强制要求龙虎山做这么疯狂的事情。

　　但是，无论如何，龙虎山做出了表率，代替所有的人类，所有的主大陆修士做出了榜样，对天外补天一族宣战了！

　　人群嘈杂的声音却传不到龙虎山山顶，整个龙虎山主峰被禁止入内，连一只飞鸟都飞不进去，刚来的第一批修士中有人不服，硬闯龙虎山主峰，结果脚刚踏进去半步，就被一股强悍的力量击中，直接毙命。

　　这一次和上次茅山不同，上一次茅山虽然禁止修士入内，但是却不会动杀机，但是这一次龙虎山却不同，一向以修炼界和平大使的面貌出现在世人面前的龙虎山，这一回异常的强硬，入内者死。

　　龙形子闭着眼睛，站在风中，身边的修士没有一个敢靠近，他的四周一条由龙气组成的金色的巨龙环绕，虚虚实实，在他的前方，一只白色的猛虎趴在地上，看似沉睡，但是虎王之威却更盛。

　　“掌教今天的龙虎二气怎么这么强烈？”

　　一个弟子低声问道。

　　他身边的同伴同样低声回答道：“是啊，我从未见到过掌教这么安静，但是战意这么强，从前我们和他对练的时候，也没见到有这么强大的龙虎二气。”

　　就在此时，一阵大风吹来，吹落了满树的飞叶，一片泛黄的枯叶落在了龙形子的肩膀上，他慢慢睁开眼睛，伸手捏住了肩上的落叶。

　　剑眉之下是一双火热的眼睛，望着天，好似想要看穿天空。

　　“你还是不来吗？你怎么会变的如此无情呢？”

　　龙形子第二次呢喃，双拳紧紧握起。

　　这时候，一个穿着朴素的弟子走到了龙形子身边，恭敬地弯腰施礼。

　　“掌教大人，白色圆形法阵已经准备好了，何时启动？”

　　此话传到龙形子的耳朵里，他慢慢低下头，往山下望去，微微停顿了几秒钟后，失望地转过头，说道：“我这就去主持启动仪式。”

　　龙虎山脚下，各门各派的人都到齐了，茅山道机子和玄道站在一起，带着数十个茅山弟子安静地站在山脚下。

　　“师兄，这龙虎山的龙形子是不是发疯了？去和天外开战？”

　　玄道轻声问道。

　　“哼，他们龙虎山的老家伙就不正常，小的自然也是如此。我们看着就好，如果龙虎山覆灭，那从此以后便是我们茅山的天下了。”

　　道机子的话有些冷，但是却没人能说不是。

　　“施主这心肠真是狠辣啊，阿弥陀佛。”

　　远处的人群自动分开一条路，一身黑色僧袍面露微笑的空净大师踏着轻盈地步伐走来，手中是一串黑白混杂的佛珠。

　　道机子的眼睛微微一怔，但是却没有回话。

　　空净走到人群前，口宣佛号，看着远处的龙虎山眼神中有一种玄妙的感觉。

　　“该来的迟早会来的，龙形子你太急了。”

　　就在此时，龙虎山脚下，一阵强悍的气爆声从远处传来，一个渺小的身影从远空疾驰而来，空间被大片大片的切割，随后一个戴着面具，一头黑白双色长发，气势惊人的男人从天空中缓缓落下。

　　他身上的道袍分成黑白两色，眼睛里透射出逼人的寒芒，四周的修士开始后退，有几个人甚至吓的畏畏缩缩不知所云。

　　断情人站在人群前，并肩站在空净的身边，两人皆是黑白双色的衣服，并肩站立之时，四周的修士甚至都不敢靠近，远远观望。

　　“他还没来。”

　　断情人冷漠地说道，四周没人知道断情人口中的他是谁，只有空净微笑着点点头。

　　“该来的终会来的。”

　　有了断情人和空净站在众人身前，四周躁动的修士渐渐安静了下来，没人敢大声说话，甚至是大声喘气。

　　就在此时，天空中风云突变，一道微弱的白光从天空上缓缓落下，慢慢被扭曲成了螺旋形。

　　“哈哈，这么热闹的事情，怎么没人叫老子！还好老子赶上了。”

　　虚空被人直接拉开，一个老头从虚空中走了出来，手中还提着一个小小的酒壶，满身的酒味，走路的时候一晃一晃的，感觉就好像是醉了一般。

　　“没想到弑君子前辈也来了啊。”

　　空净笑着对弑君子打了个稽首，而断情人则冷冷瞅了一眼弑君子，高傲的就像个王子一般。

　　“哎呦，戴面具的奇怪小子也在啊，怎么？都在等着人类和补天一族开战吗？”

　　弑君子倒是大无畏精神十足。

　　“哼。”

　　断情人只回答了冷冷的一句。

　　三大高手齐齐亮相，惊艳众人，所有的修士自动往后退去，给三人留下了一片非常大的空地。

　　天空中的白光越来越强盛，慢慢的螺旋形的空间通道渐渐形成，好似一道从天上落下的通道，指引人类登天而去。

　　“哈哈，来了，真是期待啊，这一次人类自动开启空间通道，会有什么样的人从天而降啊！连接破碎大陆，特别是补天一族的本大陆，必定会遇见守护空间通道的补天神将，我很期待龙形子的应对。”

　　道机子望着天空中的白光，双眼中露出期待。

　　龙虎山主峰上，狂风大作，龙虎山的弟子已经没人站在主峰上，除了龙形子自己以外，所有的弟子都退出了主峰上。

　　龙形子看着面前的白色圆形法阵，这个超远距离圆形法阵正慢慢打开，天空中传递下来的巨大能量让人心惊。

　　“阿郁，即便只有我一个人，我也会把你救回来的。”

　　龙形子紧了紧双拳，此时，天空中的空间通道轰然落下，白色的气浪冲向四周，狂野的灵气化作无数狰狞的猛兽刮向四方。

　　“是谁打开，本大陆的空间通道？”

　　一个沉闷的声音从天空中传来，白光之内，龙形子看见两个身穿灰色铠甲的高大男子，手中握着巨大的金色长枪。

　　“在下，龙虎山掌教龙形子，要踏入空间通道，到达补天大陆，请让开。”

　　龙形子一脚踩在空间通道上，龙虎二气瞬间暴起，直冲两个站在空间通道内的低阶补天神将。

　　“大胆！人类居然敢叫板我补天神族，你这是找死！”

　　两个补天神将顿时惊慌起来。

　　“你这是要开战吗？人类！”

　　补天神将放声大吼。

　　龙形子右手握住背后的大剑剑柄，狠狠一拔，金色大剑出鞘，带出一条金色的巨龙盘旋天际。

　　“今日，我就是要开战！”

　　龙形子一边说着，一边挥舞金色大剑杀了上去！


第263章 该来的还是来了

　　此时在龙虎山的山脚下，所有人都听见了一声惊天的巨响，接着，便看见空间通道开始剧烈的扭曲，不断地有龙吟虎啸之声从龙虎山山顶上传来，强大的灵气在龙虎山主峰上不断传出。

　　飞鸟掠过便要折翅，走兽出现便被斩杀。

　　龙形子手中的金色大剑释放出的惊人力量，让每个站在龙虎山山脚下的修士都心中惊讶。

　　这一刻，在巨大的空间通道内，龙形子手中的金色大剑已经染血，对面的补天神已经吓破了胆。

　　他看守空间通道多年，每天都会看见不少不得志的补天神将被迫降临到人间潜伏下来，也看见过几次大人物降临人间。

　　但是，从没有过人类反扑补天一族，这条空间通道永远都是单行道。

　　然而，今天，就在这一天，空间通道被打开了，所有的灵力从地面上急冲，瞬间打开了螺旋形的空间通道，形成了巨大的螺旋形空间通道，打开了巨大的传送能力。

　　这个刹那，看守空间通道的补天神将都快吓傻了，这是他们还从没遇见过的画面，当他们踏入空间通道内，站在虚空中，看见对面连接的竟然是人类的主大陆，更是看见了一个身上环绕着金色龙虎二气的男人。

　　数分钟后，龙形子一剑斩杀了左边的补天神将，他踩着空间通道一步步往上走去，龙虎二气伴在他的左右。

　　“人类，来进攻！人类反攻我们补天大陆了！”

　　补天神将快速往后退去，他的双股颤抖不止，听到他的呼喊，越来越多的补天神将冲了过来。

　　龙形子的面前被无数晃动的人影阻挡，这些补天神将或者补天人的修为都不高，有的甚至不到半仙境界。

　　“人类，退后！这里是你们人类的禁区！”

　　带头的补天神将有绝强半仙实力，冲着龙形子大吼。

　　龙形子却好似置若罔闻，缓缓用袖子擦去了金色大剑上红色的血液，脸上一片肃穆，冰冷冷地开口道：“我来找我的朋友，我要带他回去，你们谁挡我的路，我就杀了谁。”

　　这就是龙形子，他从不说大话，从不帅酷，他说出的每句话每个字都是他的心里话，都是他能做到的。

　　今日，如果补天一族挡他的路，他就会一直杀下去。

　　“人类，我看你是疯了，大家不要慌，我已经派人去请镇守此地的巅峰神将了，到时候肯定将这个发疯的人类抹杀了。”

　　带头的补天神将大吼道，稳定四周已经恐惧的补天族人。

　　在龙虎山下，空间通道内传出来密集而驳杂的灵气牵动每个人的心。

　　“看来补天一族有所行动了，我们要不要出手帮帮忙呢？”

　　玄道看着道机子问道。

　　道机子微微摇头，说道：“三个变态都没出手，我们不急。”

　　玄道回过头，看见弑君子，断情人，空净大师三个人笃定地站在人群最前方，根本没有担心，也没有一丝慌张。

　　“轰！”

　　此时一声巨响从龙虎山主峰上传来，所有人一起抬头，看见无数的断肢和尸体从空间通道内落下来，血液在空中飞溅，杀气在风中传递，恐惧在所有死去的人脸上留下抹不去的一笔。

　　此时站在空间通道端口的带头补天神将不住地后退，满头大汗，他不曾想到这个从人间杀上来的人类竟然实力这么惊人。

　　金色大剑所过之处，无人能招架，金色的灵气化作龙虎吞噬一切，尽展高手气势，强大的灵气如同汪洋一般让他畏惧。

　　“你，你到底想干嘛？”

　　他大声问面前的人类。

　　龙形子缓缓抬头，眼角下还有一滴血迹，冰冷地说道：“我说过了，我来是为了带我的朋友回家。”

　　带头的补天神将心中大喊：疯子，这个人类就是疯子，太可怕了，这么强大的疯子。

　　就在此时，天边，一道强悍的灵气直冲而来，补天神将脸上带着一片笑意，他知道救星到了。

　　巅峰神将——魔古。

　　魔古原本在打坐，却听见有人慌慌张张来报道，说有人类打上来了，刚听到这个消息的时候，他简直要笑出来了，人类反攻补天大陆？这不是笑话吗？而起还是一个人来的，那纯熟无稽之谈。

　　他正要呵斥这个误传谣言的传令兵，然而，他睁开眼的刹那，却感觉到了从远方传来已给强悍的灵气，这灵气不属于任何补天一族族人，这是人类特有的龙虎二气。

　　这时候，他才知道真的大事不好了，人类要和补天一族开战了！

　　他立刻出发，整个人化作一道疾风直冲空间通道所在的地方。

　　当他感到的时候，看见的是一地的尸体，血液腥臭无比，魔古的脚底都被血液黏住了，粘稠的吓人。

　　他看见远方，在空间通道的入口处站着一个人类男子，一身金色的道袍上染满了补天族人的鲜血，金色的大剑上闪烁着令人心寒的光芒。

　　“大胆人类！来这里肆意杀戮，还不伏法！”

　　魔古手中黑色灵气澎湃涌出，在他的掌心中形成巨大的黑色圆球，越来越大，随后他手指一动，黑色圆球直冲龙形子而去。

　　“真的很烦啊，我都说了，我是来找我兄弟，你们补天一族是不是脑子都不好使！”

　　龙形子一剑劈下，力斩之下化作一道巨龙张口将黑色圆球吞噬。

　　但是黑色圆球却没有消散，在空气里慢慢凝聚在一起，一瞬间几种金色巨龙的身体，金色巨龙被打的粉碎。

　　“哼，不过是地尊修为，也敢到我们补天大陆嚣张！看我不废了你！”

　　所有的巅峰神将都是玄尊修为，这是成为巅峰神将必须有的修为和实力，魔古刚刚被恐怖的杀戮场面震撼到了，此时看清了龙形子的修为比他低上一大截，心中顿时大定，一招黑色圆球甩出后，接着整个人如同风一般刮向龙形子，一拳轰在了龙形子的面门上。

　　“人类，我要玩死你，太方便了！但是我不会杀你，因为我们还需要一个人类的高手来做探子，我要抓住你，献给大力天帝。”

　　魔古在龙形子身边穿梭，身形时隐时现。

　　他不急着杀死龙形子，而是想要活捉他，龙形子连续挥剑，都无法命中对方，修为上的差距太明显了。

　　“哼，补天一族还真是高手众多啊，不过，我也不是好欺负的！”

　　龙形子索性将金色大剑往地上一插，双手紧紧握住金色大剑的剑柄，整个大剑爆发出此言的金芒。

　　“啊！”

　　魔古痛呼一声，双眼上流下血来，身体从虚空中被金光逼了出来，双手捂住自己的眼睛，不断地流血。

　　“人类，我要杀了你！”

　　魔古身上灵气狂暴肆意，大声怒吼。

　　此时，在龙虎山山脚下，所有的修士越来越沉不住气了，天空中的空间通道扭曲的快要变形了，但是三大强者都没出手，所有的修士都不敢动手。

　　“龙形子快撑不住了，我们还是上吧，师兄！毕竟他代表的是我们人类啊，即便救也要救回来啊，到时候我们才好控制龙虎山，卖龙虎山一个大人情啊。”

　　玄道也沉不住气了，看着道机子连连说道。

　　“他们在等什么呢？”

　　道机子去望着弑君子三人，脸上露出了不解。

　　“嘭！”

　　就在这一刻，天上的空间通道被猛的一震，一个人影从九天之上落下来，带着一连串的血花，在满天被打碎的金色龙虎二气下，重重摔在了地上。

　　“龙形子输了！”

　　所有的修士这一刻都看向龙虎山主峰，此时从空间通道内一个满眼是血，带着滔天怒火的补天神将踏着空间通道落下了。

　　他一脚踩在龙形子的身上，黑色的大手一拳拳轰向龙形子的脸。

　　“上啊！”

　　“大家去帮忙啊！”

　　“快啊！”

　　所有的修士都大喊了起来，想冲向龙虎山主峰，就在此时，弑君子动了，他踏出一步，人已经到了所有人面前。

　　“轮不到你们出手，你们看着就好了，今天的主角登场了。”

　　弑君子一边笑一边喝酒，望着天空的远方。

　　“还是来了，真慢。”

　　断情人不屑地看着天空。

　　“该来的还是来了。”

　　空净微笑着说道。

　　这一刻，天边，云彩间传来一声惊天的轰鸣，一个人影在云朵间穿行，化作一道极光直冲龙虎山主峰。

　　“那是什么？”

　　“是人！是个人！”

　　“好快的速度，居然飞的这么快！”

　　所有人都大吃一惊地看着天空。

　　道机子脸色微微一顿，低声说道：“他来了。”

　　这一刻，魔古举起黑色的大手，他面前一片模糊，血泪让他痛苦的抓狂，他万万没有想到这个人类居然能伤到他，这是耻辱，让他愤怒！

　　“我要杀了你！”

　　魔古的大手高高举起，准备重重落下。

　　就在这一刻，他感觉到有一只大手放在了他的头上，身后传来让他无法反抗的强大气场和灵气。

　　“谁！”

　　魔古恐惧地问道。

　　“铁天，你来的真慢啊，老子还以为你不来了呢！”

　　龙形子哈哈大笑起来，眼中尽是痛快。

　　“学飞行太累了，我学了三天。”

　　这一刻，我手中发力，面前的巅峰神将的头在我手中像是西瓜一样被捏爆！

　　我转过身，狂风中，我抬起头，望着扭曲的空间通道，和一片黑暗。

　　我伸出手，冷笑道：“始皇，我来开战了。”

　　此时，空间通道内走出一人，强壮的身体，恐怖的灵气，霸道的气场，大力天帝站在了我的面前，带着杀机和憎恨。

　　“罗焱，我来杀你了。”

　　大力天帝低声说道，眼中尽是仇恨。

　　我微微冷笑道：“不好意思，老子现在叫铁天！”


第264章 戏耍大力天帝

　　大力天帝踩着虚空慢慢走来，他高大的身体如同一座小小的山峰一般向我走来，散发出的灵气恐怖无比。

　　这位曾经让我仰视的大人物，破碎大陆之上的霸主，这一刻终于平等地看着我，我已经成为了此时了他眼中的劲敌。

　　“无论你叫什么，今夜你都活不成了，我会将你的血献给始皇大人，以你的头颅祭奠我死去的儿子。”

　　大力天帝的战力绝不是四大天王中最强的，然而，他却是距离始皇最近的，他只会执行始皇的命令，所以，我能猜到，大力天帝来杀我，那始皇一定站在他身后，只是因为空间通道不稳定，他过不来的缘故。

　　大力天帝脚步所过之处，空间通道开始塌陷，这位补天大帝的灵气太强，空间通道承受不了这么强的灵气冲击，崩溃和粉碎是肯定的。

　　“你要杀我？也得等你真的过的来。”

　　我站在龙形子面前，看着白色的灵气在崩溃，大片大片的落下，好似是整个天空在破裂一般。

　　“哼。”

　　大力天帝双臂缓缓展开，一股奇特的力量在他身上散发出来，感觉像是土系的灵气，却又更加厚重，更加凝重。

　　补天大帝每一个都不简单，除了我还没见过的伐纣大帝以外，其余几人每一个都不是寻常之辈。

　　大力天帝双手撑住空间壁垒的，他身上奇特的能量布满整个空间壁垒，原本破碎的空间通道此时满满汇拢凝聚在了一起。

　　这一刻，大力天帝踩着空间通道，一步一步，从天外走来！

　　“龙形子啊，你我兄弟，今日，你已经做的很好了，接下来，就看我了。你好好休息吧。”

　　我一把抓住龙形子的外衣，无形之力化作绳索将他套住，随后猛的一甩将龙形子给扔了出去。

　　龙形子虚弱的无力反抗，只是当他被我扔出去的那一刻，眼中露出的是不愿和不甘。

　　“老龙啊，你我兄弟五人，如今只有你能安稳的过一生，我不会让你有事的，天塌下来由我来扛！”

　　龙形子被我这一甩，直接扔下了龙虎山主峰，落在了远处的树杈上。

　　就在此时，大力天帝真正降临了，他的身材本就是所有补天大帝中最为高大，此时即便没有变化体型，他站在我面前的时候也足有4-5米高。

　　他没有穿铠甲，而是穿了一身皮衣，手中一杆长枪寒芒逼人。

　　“上一次百族争霸战，我记得你受了伤，这么快就好了？”

　　我站在主峰之上，四周的树木被灵气压倒了一大片。我一说话，灵气更是猛的爆发，好似一道狂风平地袭来。

　　“始皇大人自有办法让我痊愈，不需要你来挂心。”

　　大力天帝也不急着动手，他能看出来，我的修为再次提高，最关键的是我手中的两件至宝，这两件至宝齐出，足以威胁到他的生命。

　　“哈哈，我是在想，如果我宰了你，那始皇是不是也能把你救活呢？或者，我干脆把你打的形神俱灭，看看始皇是不是真有回天只力！”

　　我的话刚刚说完，下一秒就消失在了大力天帝的面前。

　　大力天帝感觉背后有一种微风吹来，猛的回头，同时一拳轰出，然而，背后一个人也没有，他的拳头打了个空。

　　“哼，少给我耍花样，你的修为不及我，只要被我抓住，你的小命休矣！”

　　大力天帝一击未中，手臂猛的打开，此时正在空间里高速移动的我，立刻感觉到一股非常强大的压力，这压力无形无影，但是作用在我的身上，让我整个人好似要被挤爆了一般，被迫从空间中走了出来。

　　“哼。”

　　我刚踏出空间，就听见一声冷哼，随后一只大手一把抓住了我的头。

　　“刚刚你就是这样杀死了我族神将，现在，我也用这种方法来了结你的性命！”

　　大力天帝五指发力，那种奇特的能量一只在我四周环绕，他的手指越来越用力，十指关节都因为发力而泛白。

　　“死！”

　　他一声狂吼，这一刻在他的面前，我的脑袋就像是被捏烂的泥球，只是没有血流下来，也没有鲜红的肉爆开，更没有骨头碎裂的声音。

　　大力天帝立刻感觉到了不对劲，这不是我，这是一个障眼法。

　　他猛的转身，就在此时，眼前一黑，一只脚踩在了他的面门上，直接将他踏在了地上！而刚刚被他捏烂的所谓我的“脑袋”则变成了一块碎了一地的石头。

　　“罗焱，你敢阴我！”

　　大力天帝被我一脚踩在脚下，立刻想要反抗，但是他身上的力量却好像根本打不开，那股特殊的能力就好像被封印了一般。

　　我踩着大力天帝的脸，我记得在五行大帝降临的时候，那时候我需要依靠古皇的力量才能与之一战，甚至最后差点身死，也从此失去了我最爱的人。

　　然而，此时此刻的今天，我已经能将大力天帝踩在脚下。

　　恍惚间竟然有种物是人非的感觉。

　　“别挣扎了，大力天帝，龙形子在此地布置了龙虎山收藏起来最强的大阵，无尘锁魂阵！任凭你力气再大，只要在这大阵之内，便永远翻不了身，这是龙形子为你准备的大礼，可是耗费了不少天才地宝呢。”

　　大力天帝双手紧握，想要站起来，但是手臂却好似被锁住了一般纹丝不动，他想要踢我，可是整个脚就像陷入了沼泽一般迈不开。

　　他的行为和动作被完全封锁！

　　“大力天帝，杀你之前我有个事情要问你。”

　　都低下头，看着脚下的大力天帝。

　　“栖风和阿郁是不是回破碎大陆了？你知道他们的下落吗？”

　　大力天帝听到我的话后，哈哈一笑，没有说话，但是双臂却开始颤抖。

　　“你别挣扎了！这是远古大阵，连古神都能封印，你再挣扎也是白费力气！”

　　只是，面对我的话大力天帝却置若罔闻。

　　“我乃补天一族大力天帝，我掌控天下一切力量，今日，别说你是这小小的远古大阵，就算是有古神对我出手，也会被我撕碎！这小小的阵法，给我碎了！”

　　这一刻，大力天帝的身体上不断地喷出白烟，我微微皱眉，准备后退，就在此时，大力天帝的右手居然挣脱了锁魂大阵的封印，一把抓住了我的脚踝。

　　“小子，受死！”

　　他整个人刹那间暴起，另一只手抡圆了拳头狠狠捶在了我的脸上。

　　大力天帝的一拳可非同小可，他本就掌控力量，此时一拳轰出，我整个人立刻弹飞，身体就像是被扔出去的沙包，撞倒了一大片树木后，落在了龙虎山的主峰边缘。身子停下后，我开始大口吐血，身体摇摇晃晃地站了起来。

　　“果然还是修为差距，靠一点小手段不能反败为胜，看来罗焱危险了。”

　　道机子望着龙虎山主峰，自言自语道。

　　“您错了。”

　　就在此时，空净却笑着对道机子说道。

　　“怎么？难道还有转机？此时罗焱已经负伤，再打下去他必死无疑。”

　　道机子不解地望着空净。

　　空净却对着道机子打了个稽首后，奥妙地说道：“他如今已不叫罗焱，所以，他以不再是罗焱。”

　　龙虎山主峰上，大力天帝使出恐怖的力量，将整个远古大阵扯断，而我被他一拳打中，不仅脸上流血不止，心口也窒息到了极点，甚至都快喘不上气来了。

　　“我大力天帝，以补天大帝之名，召唤八方之力，以比山川大海更强大的力量镇压这个小小的人类，直至死亡，力，落下！”

　　大力天帝右手猛地一挥，天空中无数强悍的能力涌来，我感觉自己的肩膀和背部好像被人用铁秤砣压住了一般，根本直不起腰，而且这份量还在加大，我越来越虚弱，就像随时要崩溃了一般。

　　“你以为你能踩在我的脸上就能战胜我？罗焱，今日我就要取你项上人头！”

　　大力天帝手中长枪一抖，迈开大步走向我这个被四面八方涌来的庞大力量压的快要喘不过气来的人。

　　“罗焱，受死！”

　　大力天帝站在我面前，手中长枪直刺向我。

　　然而，他的这一枪又刺了个空，我的身体就像镜中花水中月一般消散了，他再次转头，看见我就站在他的身后，冷冷说道：“你和我的幻影打的真开心啊，大帝。”


第265章 时光界，逆转时间流速

　　三天前。

　　茅山迎来了一位特殊的客人，一个不怎么被茅山欢迎，甚至是被茅山排斥的男人。

　　这一天，他独自一人走上九霄万福宫，站在了茅山五老面前。

　　这一天，整个茅山一片戒严，所有的茅山弟子都严正以待，玄道带领的执法堂弟子甚至大气都不敢出一声。

　　但是，却无人敢阻拦他的去路。

　　因为他是通天会的少掌门，是在前不久以一己之力对抗远古妖族成为天尊中期强者的罗焱，现在应该叫做铁天！

　　“铁天，你为何来我茅山？”

　　诸葛飞站在众人之前，他的眼神不时地往九霄万福宫内瞟，哪里藏着虚神祖，诸葛飞害怕面前这个一脸冰冷的铁天是来报仇的。

　　他已经知道了妖族发生的一切，以一人之力对抗远古八妖将，甚至抹杀了东皇太一的分神，改名为铁天，实力突飞猛进。

　　此时的诸葛飞也没有信心能够正面打赢铁天，所以他才不动声色。

　　然而，很快他就知道自己多虑了，因为他看见罗焱缓缓弯下腰，深深地对着诸葛飞，对着茅山所有人鞠了一躬。

　　“诸葛前辈，茅山诸位道友，今日我铁天，有事相求！”

　　三天前的我，就这么对着茅山所有弟子，无论是备份比我高的还是辈分比我低的，都鞠了一躬，我的这个举动，震惊了面前的所有人。

　　“铁天，你到底有什么事？”

　　诸葛飞微微皱眉道。

　　我站直了身子，看着九霄万福宫，慢慢开口道：“我要借用九霄万福宫内第一禁地，时光界一用。”

　　此话一出，整个茅山所有人都倒吸了一口凉气，甚至连诸葛飞的眼中都写满了震惊。

　　“铁天，你没发疯吧？”

　　诸葛飞望着我，就像看着怪物一般。

　　“你可知道，时光界是什么地方？那是在上古时代连天帝都不敢第二次走进去的地方，曾经有至少百名金仙在时光界中迷失，所以时光界才会被封印起来，成为禁地！铁天，我知道你一向胆大，但是时光界不是你能随随便便出入的！”

　　诸葛飞的脸很严肃，前所未有的紧张。

　　我耸了耸肩，淡淡笑道：“是啊，但是要在三天的时间内理顺我体内的天尊灵气，并且学会绝强的身法和飞行，没有时光界是不行的，我需要时间逆流的力量。”

　　时光界，名字很梦幻，所有和时光沾边的词语都非常的美丽，因为这是我们人类唯一不能操控的力量。

　　我们感叹容颜易老，感叹时光荏苒，感叹岁月如歌。我们看见身边无数的人从美丽的少女，英俊的男孩变成满脸皱纹的老者。

　　这就是时光的力量，谁都不可抗拒，即便是我们修士。

　　虽然我们能活数百年，上千年，甚至是上万年，然而没人能永远存在，强如东皇太一，刑天帝俊，都会陨落。

　　连天道都在更迭，连三清都在改变。

　　没人能永恒不变。

　　然而，我们虽然不能操控时光，但是我们能让时光停滞，甚至是短暂的逆流，发明这一点的便是茅山的一位不世奇才，他一声碌碌无为，但是却在晚年做成了一件大事，那就是利用九霄万福宫顶部奇特的磁场和灵气融合，创造了伟大的时光界，所有进入时光界的人都会感觉时间好似不存在了，感觉不到任何时光的痕迹。

　　时光界能够让进入此地之人变的格外麻木，时间好似真的停止了一般，甚至是时间倒流，只是，一旦在时光界中呆的时间越长，就越容易迷失，开始的时候还没有发现，等到茅山众弟子进入时光界后再也没出来过，才被人发现这里是多么的恐怖。

　　所有进去救援之人都迷失了，进去一个就迷失一个，再也没人出来。

　　因此，时光界被封印，恶名远播，连当年天庭的天帝都只进去了一次，就再也没有勇气进入第二次。

　　天帝如此，其他修士更是畏之如虎。

　　所以，当我说出我要进入时光界的时候，包括诸葛飞在内的所有茅山弟子，没有一个不吃惊，没有一个认为我的脑子是正常的。

　　“铁天，我知道你修为高深，更有至宝在身，但是这不是玩笑，一旦进入，没人能帮你，除非你自己走出来，否则你将彻底迷失。”

　　诸葛飞严肃地看着我。

　　我笑了笑，望着九霄万福宫的顶部，平静地开口道：“只有这个办法了，我缺时间，如果在过去还有牛老的思维世界让我修炼，如今可没有了，帮我开启时光界吧，作为回报，如果虚神祖不来打我的主意，我在百年内不会来杀他。”

　　诸葛飞听到我的话后，足足凝望了我数分钟，他看出了我双眼中的坚决，叹了口气说：“跟我来吧，只要你不后悔就行。”

　　诸葛飞转身，带着我走进了九霄万福宫。

　　第二次来九霄万福宫，这里依然是富丽堂皇，无论是装饰还是天才地宝多的琳琅满目，甚至连脚下的地摊都是宝物。

　　我跟着诸葛飞一步步走向九霄万福宫的内部，整个九霄万福宫内很安静，越晚里面走就越是安静，没有了看守的弟子，诸葛飞和我都异常的平静。

　　人间第一洞天福地内部果然够大，以我和诸葛飞的脚力，竟然还走了足足三十分钟后才走到了九霄万福宫的顶部，一路上须臾纳芥子的手法随处可见，异常精妙。

　　此时，在我的面前矗立着一座雕像，一座巨大的白色雕像，这是一个大钟，一个不晃会动，但是是大钟模样的雕塑。

　　“这口大钟下便是时光界的入口，我有开启的口诀，只有我念动口诀你才能进入时光界，你还有最后的机会，好好想清楚。一旦走进时光界，将彻底没有回头路。”

　　诸葛飞站在我面前，眼中露出审视。

　　我缓缓抬起脚，迈着坚定的步伐走向了这口大钟，我心中并没有太多畏惧。

　　当我经过诸葛飞身边的时候，我笑着开口道：“如果我连这个小小的时光界都征服不了，那我凭什么去叫板始皇呢？”

　　我笑着站在了大钟之下。

　　诸葛飞看着我，我冲他点点头，这一刻，他手中法决一打，口诀连念，我只感觉眼前一黑，但是这个黑暗的时间很短暂，过了没一会儿，我的眼中便被一片光芒笼罩，一片白色，没有别的颜色，纯洁的白映满了我的双眼。

　　“欢迎你人类，往前走，你就能真正进入时光界。”

　　有不知名的声音在我耳边回响，我抬起脚，在这片白色中，我根本辨别不清方向，漫无目的地走了十分钟后，我终于踏出了白色的世界。

　　这一刻，我站在了一片群山环绕，青山绿水的树林前，只是这片树林却让我感觉有些眼熟，好像在哪里见过，但是又想不起来。

　　我往前走，很警惕，这里是未知的世界，是吞没了无数修士和强者，连天帝都惧怕的地方，这里是时光界。

　　我牢牢告诉自己，绕过了好几棵树，穿过了两条小溪后，我找到了一条类似主干道的大路，路上有行人，然而，他们穿着的衣服却和我大不相同，和如今的现代人也不同，就好像是七十年代的服装，很老土很复古。

　　我正疑惑，却看见一个年轻的男子笑着迎面走来，只是我看了这一眼，整个人就彻底呆住了，站在我面前的是一个和我大伯一模一样的男人，只是他的脸更年轻，没了苍老的痕迹，身材保持的很好，笑容淳朴阳光。

　　我正狐疑，却听见这个酷似我大伯的年轻人走过我身边，对他的同伴说：“罗国庆这家伙今天结婚，我可得去参加，你们和大队长请个假，今天我就不去农忙了啊。”

　　这一刻，我整个人彻底呆立。

　　这就是时光界，让人回到过去的力量，意想不到的其他能力。

　　这一刻我终于明白了为什么修士都不愿离开这里，都甘心在时光界内迷失。我也知道了，为什么说时光界如此神奇，因为它真的能够让时光逆流。

　　罗国庆是我父亲的名字，在这时光界内，我竟然回到了父亲结婚的那天……


第266章 穿梭时空

　　路边的大树特别的茂盛，我站在斑驳的树阴中，看着熟悉的人和事物，却以外的发现，我已成了这里的陌生人。

　　这不是属于我的时代，那时候我还没出生。

　　这是属于我父亲的年代，那个天天喊着上山下乡，喊着劳动致富的年代。那时候的房子都是自己盖的，那时候的土地上种的是庄稼，那时候的蔬菜是无公害的，那时候的母鸡只有两个翅膀。

　　我站在山路上，四周是熙熙攘攘的农民，还有一辆辆拉着草种和谷物的拖拉机从我身边开过，我看见每个的脸上都洋溢着笑容。

　　“走走，国庆今天好日子，大家都去热闹热闹啊！”

　　我听见我大伯站在最前方大声呼唤，这一声呼喝让我身边的人脸上洋溢起开心的笑容。

　　“真的啊！哪家的闺女啊？”

　　有人大声问道。

　　大伯哈哈大笑，冲着人群大声说道：“是东边老王庄上，老王头的女儿，长的可水灵了，走走，大家跟着我都去热闹热闹啊，今天可是个好日子！”

　　大伯本就是一个大嗓门，这么一喊，四周田地里农作的农民，还在路上走的父老乡亲们一个个都奔了过来。

　　一时间我身边的人都奔跑了起来，整个田野间一下子就洋溢起了快乐的氛围。

　　我正在四顾，因为我不明白这个所谓的时光结界到底是什么样的一个地方，是和牛老的思维空间一样被设计好的，还是和我的梦境空间一般是虚构，可以篡改，而我是隐身的，我是第三者，看着这个世界里发生的一切。

　　然而，很快就证明我想错了，因为就在我迷茫地四顾之时，我听见前方年轻时候的大伯大声呼喊我：“小伙子啊，小伙子，你是哪里人啊？怎么在我们罗家村啊！”

　　我开始的时候还以为大伯在叫别人，正在四顾，然而，很快我就意识到他在叫的人是我。

　　我嘴巴微张，心中大惊，这是怎么回事？这个世界我居然是能融入进去的？也就是说我成了这个世界的一部分？怎么可能？这不是打破了时空的铁则吗？这样的空间是肯定会被天道抹杀的，因为如果我真的融入了时空，就说明我随时都能改变时空的轨迹。

　　“大……大哥，你在叫我？”

　　我险些说成了大伯，立马改口叫他大哥。

　　大伯爽朗一笑，看着我说道：“是啊，你这小伙子哪里人啊？怎么在我们罗家村啊？我们这里可是山区，看你的穿着打扮应该是城里人吧？怎么来了我们这穷乡僻壤？”

　　我一愣，眼珠一转，笑着回答道：“大哥，我是上海来的，是个作家，来这里体验农村生活的，你们这是干嘛呢？”

　　大伯会意的一笑，大步流星地走了过来，一把拉住我笑道：“原来是大上海来的知识分子啊，你们知识分子都厉害，见多识广，会写书的特别牛！我就知道一个金庸，一个古龙，都是知识分子都会写书，真厉害！今天正好是我兄弟大喜，你也来热闹热闹吧。”

　　听到他的话，我原本是想拒绝的，但是最后我却点头答应了，因为这是我父亲的婚礼，是我父母的结合，能够亲临我父母的大婚，对任何一个为人子女的人都是非常不易的。而且，还能见到年轻时候的父母，简直是一段梦寐以求的梦幻旅程。

　　见到我答应，大伯便勾着我往前走去。

　　很快就到了我家的老房子，我是家里最小的孩子，从我记事起我就住在了自家搭建的私房里，非常大，十来个房间，而且上下好几层。

　　只是，当我参加婚礼的时候却不是这样的场景，一个大院子，摆满了几十个圆台子，前面是几间不大的土房，有些破旧，院子虽然大，但是也没有养什么家禽，看起来有些困难。

　　但是此时的大院子里非常热闹，坐满了罗家村和隔壁王庄的乡亲们，甚至还有的人就端着饭碗站在院子周围，连个坐的地方都没有。

　　“好多人啊。”

　　我看着里三层外三层的乡亲着实吓到了。

　　“哈哈，那当然，我家兄弟可是这附近十村八店有名的巧手木匠，只要是木头到他手中就能做出好家具，好农具来，那手艺没话说，就是一个好字。等下你和我一起进去，我帮你找个坐位，离我兄弟和弟妹近一点，知道有大城市里的人来，他们肯定很开心。走走……”

　　大伯热情地拉着我往里走去。

　　我会心一笑，父亲的手是很巧，不仅是好的木匠还是石匠，甚至养家禽也特别厉害，我印象中的父亲一直是村子里的顶梁柱，直到后来的百合妖一事才让他掉入了无边的黑暗中。

　　此时，大门边上传来一阵响亮的鞭炮声，我看见一个胖女人大笑着跑了进来，挥舞着手中的花扇子，大声说道：“各位，新娘子接回来了啊！”

　　大伯一听这话，立刻跳了起来，勾着我往外走，这一刻，我终于见到了自己父亲年轻的时候。

　　我们每个八零后小时候都会看见父亲年轻时候的照片，照片也许是黑白的，也许是彩色的，但是当你看见照片上那个和你一样年轻，洋溢着一张特别帅气的微笑的人时，你总会不自觉地说一句：“这是我老爸，他年轻的时候……”

　　是的，无论我们长大后崇拜多少明星，竖立多少人生偶像，我们这一代，从小到大心里第一个偶像，第一个明星永远都是自己的父亲。

　　那个会将我们举过头顶，放在肩膀上的男人；那个曾经用扫帚打我们，但是打完后却会给我们好吃的安慰我们的男人；那个会修录音机，力气特别大，大手总是粗糙的男人。

　　他是我们的父亲，是我们心里最相信，最依靠的人。

　　我站在大院子之前，抬起头看着前方穿着一身红马褂，脸上露出腼腆微笑的男人，他不是很高大，很瘦，皮肤有些黑，走路外八字的男人。他胸前绑着一个大红花，看起来非常开心。

　　他身后毛驴背上坐着一个女人，戴着红头盖，穿着红色的短衣，虽然衣服不名贵，可是却很喜庆。

　　“来了来了，新郎新娘来了，走走。”

　　大伯拉着我往前走去，我看着前方，年轻时候的父亲一把将年轻时候的母亲抱下毛驴的背，媒婆拉着我的母亲，走进了大院。

　　这一刻，父亲从我身边经过，我望见他年轻而充满朝气的脸，看着他满是幸福的笑容，忽然间想起那个坐在孤单冷清的家里的老父亲，那个断了手臂，满头白发的男人。

　　整个人一激灵，浑身一颤，清醒了过来。

　　我整个人立刻吓出一身冷汗，刚刚我差一点就迷失在了这个时光界内，我甚至已经快要忘记了自己来这里的目的，我一心沉浸其中，差点就无法自拔。

　　还好我及时醒悟了过来，就在我醒悟过来的时候，四周的画面缓缓移动，慢慢裂开，如同被打乱的水波一般渐渐地还原出了真相。

　　“怎么回事？”

　　我微微一愣，我想感悟四周的时光流速，但是却一无所获，我所在的时空慢慢被扭曲，但是我却一点不适的感觉也没有。

　　当空间渐渐稳定下来的一刻，我看见四周的场景彻底变样，我不再是站在了乡间，也没有再参加父亲的婚礼。

　　这一刻的我站在了一片洁白如玉的宫殿内，无论是墙壁还是装饰用的宝石，所有的一切都是洁白的，我仿佛一瞬间到达了天堂一般。

　　我微微一怔，看见四周的人都是修士模样的打扮，大多穿着白色的道袍，也有些打扮的奇形怪状。

　　所有的人身上都散发出不弱的修为，然而却不是灵气，而是仙气，是非常纯正浓郁的仙气。

　　我缓缓退后，退出了巨大的宫殿，抬起头，看见了一块巨大的匾额——兜率宫。

　　我一愣，兜率宫，好熟悉的名字啊，好似在西游记里见到过，而且也是我们修炼界的一处名宿啊。

　　我茗茗知道，但是在这一瞬间就是想不起来。

　　就在此时，身后传来刀枪碰撞的声音，我猛的转头，看见无数身穿银甲的战士拿武器对着我，眼神里用警惕。

　　此时一个高大的人影从人群后方走了出来，英俊无比，一身金色的战甲在所有人里格外耀眼，肩头上巨大的长枪散发出恐怖的杀机。

　　“大胆下界修士，竟然未经允许私闯天庭，该当何罪！”

　　我看着面前喝问我的战将，吃惊地喃喃自语道：“空城大将军……”


第267章 鼎盛时期的天庭

　　空城手中金色的长枪指着我。

　　我一阵头大，怎么会被传送到了天庭来了，这里可不是什么好地方，上古时候的天庭非常自大，而且高手众多，而且，最关键的是天帝那时正处于巅峰状态，要杀我并不费力。而且，如果我没猜错，弑君子，毒龙道人也都应该在天庭中。

　　此时的天庭，即便是天外大族也不敢招惹，是名副其实的主宰。

　　只是，对我来说，竟然莫名其妙被传送到了这么一个鬼地方还真是遭了大殃，而且看面前空城的模样就知道，这个要面子的死叛徒，那时候比后来还要顶真，带这么多人过来，就是肯定要将我拿下的意思。

　　而且，我还没弄清时光界的本质，刚刚我出现在父亲的婚礼上，按理说如果我只是看见了过去的影像是只能作为观察者站在一边观看的，然而，我刚刚的的确确地出现在了画面里，而且我年轻时候的大伯还拉着我热情地招待，这让我心中捉摸不定，到底我是不是真的回到了过去，我真的说不上来。

　　难怪那么多的强者都会迷失在时光界内，因为已经在无数的场景里迷失，甚至死亡，他们分不清真实与虚幻。

　　这也是我目前遇到的最大问题。

　　面对这么多仙人的包围，我微微摇头，此时挣扎等于是挑战整个天庭，我就算比较自负，却也没傻到去挑战整个天庭的地步。

　　所以，还是乖乖地把手举了起来，被空城一群银甲战士抓了起来，丢入了天庭的大牢内听候询问。

　　这是我第二次住进大牢，本以为天庭的大牢应该比人间或者比外族的要好不少，毕竟天庭在上古时代可是数一数二的富丽堂皇，天帝是以远古诸神的宫殿风格，改进后打造了天庭，所以天庭可以说是这片大陆上最伟大的奇观之一。

　　只是，让我失望的是，天庭的监狱那叫一个脏乱差，整个牢房内一片漆黑，连一点光都没透进来，老鼠，蟑螂随处可见，甚至还有蛇！

　　最恐怖的是，牢房内还有两具尸骨，都露出了白骨，看样子死了很久了，竟然都没人来清理。

　　我被压进来后，靠着墙蹲了下来，一片漆黑中，我想摸出打火机照照光，可是发现身上的东西都被夺走了，四肢上还绑着坚不可摧的封印，只是这封印针对的是仙气，而我使用的是灵力，所以形同虚设。

　　不过样子还是要装装的，被投入了这个场景内，我心里微微思考，怎么才能从中脱险，刚刚父亲的婚礼上，我是突然一激灵，认清了虚假和迷失，才能在找回真实之后，破开了那一层的时光界。

　　只是，这一层我明明知道天庭是假的，这一切都是时光界变化而出，但是我就是无法撕开这一层场景，进入不了下一层的世界。

　　就在我心慌意乱之时，在时光界外的九霄万福宫内，诸葛飞看了看时间，对着酒仙说道：“已经进入时光界几个小时了，怎么回事？他不会迷失了吧！”

　　诸葛飞的担心是有道理的，所有进入时光界的人，除了天帝以外几乎都没有出来过，这是一个绝地，一个连天帝都避退的地方。

　　“我记得当年师傅曾经说过，世上只有天帝进入时光界后又平安回来，他说他在九色的世界里不断地经历人生场景，险象环生，最后终于找到了时光界薄弱的地方，一举冲出。然而，他将自己能够离开时光界归咎于自己的运气好，而不是自己的实力强大，所以，他再也没有进入过时光界。只是……”

　　酒仙话说到一半，欲言又止。

　　“只是他从时光界内回来之时，修为暴涨，而且境界奇高，成为了第一个创造以仙力释放古神法术之人，建造了天庭。”

　　坐在角落里的虚神祖轻声说道。

　　我在天庭的地牢内被关了三天，我心中焦急，这里感觉不到时间的流速，这里要是和外界时间同步的话，此时的我已经错过了去救龙形子的时机。

　　就在我准备破门而出，运转灵气的时候，牢房门却打开了，一群人站在了我的面前，带头的还是空城大将军。

　　“你很走运，天帝大人要见你，跟我来吧。要是敢耍花样，我会立刻灭了你。”

　　我被带出了牢房，在一群仙兵仙将的带领下往前走。

　　我第一次这么近距离的看见曾经人族最强的组织，和我之前见到的那个衰败的天庭大不相同，在这个仙力充足，甚至有些过分充足的地方，所有的仙人看起来都无比强大，仙力本就是高级能量，施展的仙法比同类型的灵气施展的法术强上太多。

　　所以，在那个年代，成为仙人是每个修士的梦想。

　　而已经成为仙人的这群家伙，则各个桀骜不驯，认为自己是天才中的天才。

　　我慢慢往前走，被空城带到了天庭最大的中央广场，我不是第一次来这里，上一次我还在天庭内和仙族大战，此时站在中央广场，我环顾四周。

　　无数高大的雕塑耸立，每一座都有上百米高，以汉白玉雕琢。

　　中央广场四周围绕着无数仙人，他们有的已经活了数千岁，有的则还年轻，而在中央广场的正中央，放着一张大的惊人的宝座，洁白的宝座把手上镶嵌着两条巨龙，整个宝座至少有百米长，以白心神玉为材料打造而成，哪怕是一点玉屑都是无价之宝的白心神玉此时竟然有这么多，而且还被打造成了宝座，简直让我瞠目结舌。

　　而坐在宝座上，此时正冷峻地望着我的是一个中年男子，他身材并不十分高大，但是眼神锐利，好似能看破任何人的心。

　　身上的仙气裹挟着些许古神之力流向四周，看似平和，但是这两股力量竟然已经能让我以肉眼看见，可见其身体内的能量之强已经达到了可怕的地步。

　　我相信，只要他一个念头，整个天庭内所有人，无人不死，无人能活！

　　我被带到中央广场上，看见我古怪的打扮四周的仙人立刻议论起来，我穿着的服装是现代社会的，天庭鼎盛之时，人间还是古代。

　　“他竟然是短发，居然剪头发！”

　　“穿的衣服这么短，还是黑色的，道袍不像道袍，练功服不似练功服，怪人。”

　　“哼，长相平平，身上连仙气都没有，一看就是无能的凡人，估计是机缘巧合进入了天庭，也算他走运，居然能来天庭。”

　　四周议论的声音此起彼伏，我被凉在中间，就像个被围观的动物。

　　就在此时，我看见了弑君子，年轻了数千岁的弑君子正和一个面色阴沉一脸苍白毫无血色的年轻男人一起走来。

　　“我说毒龙啊，听说有人类偷跑上来了，我们去看看热闹。”

　　弑君子阳光一笑，根本和如今那副酒鬼的模样大不相同。

　　“好。”

　　被称为毒龙的年轻人微微点头，他和弑君子一起走来。

　　中央广场四周站满了人，就在此时，天帝站了起来，他一动四周的仙人们立刻闭嘴不再出声，天帝的威严可见一斑。

　　他走下宝座，站在我的面前，看了看我，还不容我说话，他就平静而淡定地开口说道：“来自未来的你，来我们的时代所谓何事？而且你是怎么做到穿越时光的屏障？这是天道的铁则。”

　　我整个人都懵了！

　　天帝居然看破了我是来自未来，即便我穿着打扮和当时大不相同，但是却不能说明我就是来自未来。

　　然而，天帝只是看了我几眼就道出了我的来历，这位天帝果然很强。

　　“我只是在经历无数的时光场景，寻求突破和出口，仅此而已，我对天庭没什么恶意，也不会出手得罪诸位仙人。”

　　我想要拱手，但是手臂被枷锁夹着动不了。

　　此时，天帝走到我近前，瞅了瞅我后说道：“时光界可不好闯，你会迷失的。”

　　这一回，我被惊的说不出话。

　　都说天帝是唯一一个从时光界内活着回来的人，过去我总质疑是不是假的传闻，如今我真的相信了……


第268章 天帝邀战，古仙三拳

　　天庭全盛时期，那一年的天帝比如今强大太多太多。

　　那时候的天帝是整个主大陆最强大的存在，是越道级别的强者，他以末代古神的身份安全渡过远古时代进入上古时代。

　　经过一系列的奇遇和努力，天帝终于成功融合仙气和古神之力，将二者融合后，创造出了能够以仙气形式释放的古神法术。

　　越道修为，史无前例的强大法术，以及霸道的个性使得天帝成为了即便是补天一族都不敢轻视的存在。

　　由他坐镇的天庭，万年不倒，永世不败。

　　“我很想知道，你能不能从这个场景内离开，当然，我可以告诉你如何安全走出时光界，甚至我能够告诉你，如何获得时光界的提升。不过，这可不是白给的。”

　　天帝抬起手，双手中的仙力和古神之气一张一合，显得非常有张力。

　　“你要什么？要我告诉你未来的事情？”

　　我冷漠地问道。

　　“不，未来便是未来，我即便知道了也无法改变什么，注定好的命运谁都无法抗拒。我不需要你做太复杂的事情，只需要你帮我试试招即可。”

　　他居然是想找我打架！这让我心里一沉，天帝可不是什么战斗狂人，当年的他虽然霸道可是从来都不是武痴。此时找我试招，多半是想要了我的命。

　　我心中了然，看了看四周，问道：“你要试招，这里强者众多，何需我来出手？”

　　天帝微笑着走近我，轻声说道：“我怕打死他们。”

　　说完后，天帝向后撤了一步，笑着等待我的结果。

　　我脑中念头飞快转动，这个时光界我是越来越看不明白，要是能出去自然是好，关键是此时连一点头绪都没有，如今陷落进了天庭之中，即便我不接受天帝的邀请，估计也会被关押进牢内，时间紧迫，与其要等，还不如搏上一搏。

　　全盛时期的天帝是越道强者，我也不是第一次和越道强者对战，心中还是有些底气的。

　　“试什么招？”

　　我问道。

　　“三拳！我会对你轰出三拳，如果你全部接下，我就告诉你离开时光界的方法，并且告诉你如何利用时光界来提升实力。不过，我先告诉你，这三拳我不会留手，因为是试招，我会实打实的出手，你如果死了，也别怪我。在时光界内死亡，本体也就死亡了。”

　　天帝的三拳，越道强者的三拳，如果换成任何一个修士此时都会犹豫，退缩。

　　然而，我不会！因为如果我连天帝的三拳都承受不住，那我就真的活该死去，这样的我，根本不可能和始皇一战。

　　所以，我不仅要全部接下这三拳，还要以牙还牙以眼还眼。

　　“好，我愿意，何时试招？我时间紧迫的很。”

　　我点点头，答应了天帝的要求。

　　“哈哈，不用等，就今天，就这里，我会让你见识到这片天地下最狂野的三拳！”

　　天帝一甩白色大氅，往右边缓步走去。

　　我则往左边方向走去，在空城为我开启枷锁的时刻，我抬头看着面前绵延的宫殿和脚下干净典雅的地面图案，如果这里的仙人知道在不久的将来，他们骄傲的天庭被外族打穿，他们的大将叛变了天庭，所有不可一世的仙人一个不剩的全部杀死。

　　如今的他们活在过去的时光里，永远不会预见到将来那可怕的灾难。

　　“我准备好了，来吧！”

　　我招招手，表情凝重地看着对面的天帝。

　　“凡人，今日的三拳，第一拳，古仙三拳第一式，天崩！”

　　天帝双拳紧握，慢慢将手抬起来，整个手臂上流动出惊人的光芒，天空好似感应到了他的气势，无数黑色云雾纠缠在一起，形成了巨大的黑色漩涡。狂风吹动我的头发，天空中那个巨大的坑洞内好似有什么东西在移动。

　　就在此时，坑洞内一只巨大的手掌被幻化而出，从天空中的坑洞下狠狠压下来，我整个人四周的空间被瞬间锁定，根本无法动弹。

　　这就是第一拳，试招的第一关，而我已经明白了这招叫做天崩的原因，因为整个天空都完好无损。

　　“来吧。”

　　面对这只从天而降的大手，我心中战役澎湃，对着天空发出一声怒吼，此时天空中的巨大手掌已经紧紧握成了拳头，此招一处，四周的仙人都在退避，没人愿意被此招抹杀。

　　我双手放在头上，就在这一拳轰下来的一刹那，我整个手臂变的如同鲜血一般红艳。古仙三拳，一旦轰出便会毁天灭地。

　　这一招是多年后天帝最喜欢的一招，而在这个时光界内，我遇到的是对面天帝的认可和战胜他的力量。

　　就在这一个瞬间，古仙三拳第一招正式降临，将我们笼罩在了黑暗中。

　　“好了，等他死了将他尸体拿去喂狗。”

　　天帝双手叉腰，冷傲地说道。

　　他已经转身准备重新坐上宝座，可是就在这一刻，天帝大大地吃惊了，因为就在天崩命中我的一刹那，我的血手在我强大灵气的催发下，快速凝聚在我的手上。这还不够，我以仙魔混沌之力为引，将天帝的攻击引入了虚无之中。

　　当所有人都开始离开，以为我死了的这一刹那，我慢慢睁开了眼睛，缓缓从地上爬起来，身上的伤口快速愈合。

　　对面的天帝屁股还没坐回宝座，就被我阻止了。

　　他望着我，看见我拍去身上的灰尘，第一式天崩被我挡下，而且是轻松挡下，这让天帝心中一片冰冷。

　　而我此时双手手臂内的骨头都已经碎裂了，即便强装轻松，我的疼痛让人心里极度难熬。

　　“那我就很高兴地轰出第二拳，地崩！”

　　天帝右拳狠狠锤击地面，地面瞬间开裂，一道道黑暗的裂纹在我四周环绕，我所在的世界好像在经历一场毁灭世界一般的浩劫。

　　这一刻，我脚下的地面居然慢慢凝结出了一个巨大的拳头，这个由泥土和石块组成的拳头，看似毫无作用，然而，天帝的这第二式绝对不简单！

　　我正想躲避，脚面却立刻被泥土覆盖，想动都动不了，此时，石头和泥土组成的键盘已经轰向我，并且一拳击中了我的下巴。

　　我感觉一阵剧痛传来，我的下巴就像是被开车撞了一下，慢慢没了感觉。

　　“远古意志，地魔现，将他拉入深渊。”

　　这一刻我终于见识到了天帝最强大的法术，古神仙法，以仙力为能量根本，沟通环宇，天帝之名有这地崩拳的功劳。

　　我正准备急速后退，脚下却伸出一只大手，一把抓住了我的手臂，想要将我拉下去，我整个人就好像是被封锁了一般无法动弹。

　　“人类，死吧。”

　　天帝的话很少，但是当他话音而落的刹那，轰向我侧脸，重击了我几十下的泥土拳头被我一把握住！

　　天帝脸上终于露出了惊讶的表情，“被选中者，你真是走的很远啊，人类。”

　　“是吗？多谢你的称赞，不过我受不起。”

　　我冷冰冰地我望着天帝。

　　“我可没有称赞你，当年感觉强大的时候，我会毫不留情地打击你，这天庭无数年来守护主大陆，如今，我第三拳轰出，你一定会死。”

　　天帝高举右手，在阳光下，他的右手上散发出一阵迷人的光芒。

　　“来吧，天帝。”

　　我冰冷回应道。

　　“古仙三拳最后一拳，混沌无极，乾坤太极，一拳出，混沌再造！”

　　这就是天帝的第三拳，代表了混沌之力的古仙三拳！

　　我缓缓脱去上衣，露出了裸露的上半身，受到重创的手臂正在急速愈合，我伸出手从芥子空间内拿出了射日长弓和射日神箭。

　　满月拉开，我身上的灵气化作力量涌入射日神箭内，箭尖直指混沌之拳。

　　我站在地面上，天空中一直巨大化的七彩拳头正缓缓落下！

　　“你居然有至宝！还是两件！”

　　四周所有的仙人都倒吸了一口冷气，至宝在上古时期是非常难找到的，比如今还难，因为上古时期的修士竞争激烈，很多法宝都在战乱中流失。

　　我的射日神箭微微颤抖，对面的混沌之拳呈现出七彩之芒，直压而下，我以至宝相迎，今日重要来个了解！


第269章 真实的时光界

　　混沌不可得，这是一种玄妙的能量，无数的能量中，混沌之力代表的便是最无穷的杀伤力，也可代表最复杂的奥妙。

　　没人知道混沌到底代表的是什么，但是唯一能肯定的是混沌不止一种。

　　我面对的天帝是曾经站在这片大地最巅峰的天帝。

　　或许没人能够明白，将古神法术以仙力释放出来的含义，然而，我们这些踏入了尊位的人却知道，这有多困难，这就好比一个人用手枪发射爱国者导弹，既可以随身携带手枪，威力又大的恐怖，是一个道理。

　　听起来非常的不可思议，但是却有人做到了，这个人就是天帝，他就是那个发明了能发射导弹的手枪的人。

　　混沌之拳对着我猛烈地轰击，这就是他创造的力量，如此轻松的创造混沌，这种法术是古神才能掌控的，不比如今的修士，只有个别人能够操纵混沌，在远古时代，任何一个古神都拥有操纵混沌，施展此等神力的力量。

　　而且，天帝施展的这种七彩混沌并不是单一的，也就是说，在这一刻，他手中的七彩混沌里涌入了至少七种混沌之力，这样的一拳可以说是惊世骇俗。

　　然而，当古神之气消退，远古时代结束后，天帝便以仙气为能量来强行打开这七彩混沌，我能感觉到他这第三拳里涌入的混沌之力之强，强行融合后非常不稳定，这就好像是一颗随时要爆炸的炸弹，正在接近我。

　　只是，天帝同样失算，他没想到我手中有两件至宝。

　　无论是过去还是现在亦或者是未来，至宝永远都代表了绝强的力量。

　　“人类，射日神箭和射日长弓竟然都在你手中，你到底是谁？莫非是射日者？你是后羿的后代吗？”

　　空城大将军的眼睛里充满了不可思议。

　　不只是他，在场的每个仙人都惊讶的不行，即便是天庭也没有几件至宝。

　　“我不是射日者，我叫铁天，我是个修士而已。”

　　我脸上扬起一阵笑容，望着天空中的天帝，缓缓拉开了手中的射日长弓，这一次开弓，我使出了全身的力量和灵气。

　　对手是越道强者，是将规则践踏在脚下的强者，这一拳，有着毁天灭地的力量。

　　“哈哈，受死！”

　　天帝豪放地大笑，手中的七彩之拳猛的击出，整个天庭的中央广场都被压出了巨大的裂缝。

　　我双脚往下一踩，抬起长弓直指天空，脚下的土地被我踏出了两个巨大的坑洞，我手中的射日长弓猛的一震。

　　射日神箭从我手中飞速蹿出，这一箭之强，凝聚了我所有的灵气，一击击出，四周的空间大片大片碎裂，虚无乍现。

　　七彩混沌之光从天上压下，我的肩膀上好像压着两座大山，浑身打颤。

　　“人类，受死！”

　　天帝的身影越来越接近，正面撞上了我的射日神箭，强光爆发，我眼睛刺痛微微低下了头，就在我低下头的一瞬间，我看见整个世界都在此时一晃。

　　只听见“轰隆”一声，射日神箭从天空中掉了下来，落在了我的面前，我抬起头，竟然看见四周的场景再次变化。

　　我竟然又被时光界带到了全新的地方，前方是一片高大的宫殿，宫殿中央围绕了很多人，我看不真切。

　　就在此时，我的耳边响起天帝的声音，很轻，一飘而过，然而我却听了个真切。

　　他轻声地对我说：“要想从这里离开，就要打败自己。”

　　这应该是他留给我的话，只是被时光界强行转移，不然我肯定要想办法请教他更多关于时光界的事情。

　　不过既然到了这个场景，我自然要想办法离开。

　　我抬起头，看见前方一片古建筑上覆盖着巨大的结界，这结界看起来像是远古结界，但是布置结界之人的手法还是太嫩了，竟然将芥子空间拉伸到了这么大的地步，虽然能够起到很好的隐蔽作用，但是也很容易被破坏。

　　前方几个穿着黑色西装的人来回走动，还不时地用对讲机说话，只是他们手腕上竟然都有一个小小的葫芦，显然是我们通天会的人。

　　“时间是现代，场景竟然还和我们通天会有关系，这到底是怎么回事？”

　　我微微一愣，走了过去，正想拉着他们问个明白，没想到他们先看见了我，见到我后，先是一愣，随后吃惊地说不出话。

　　我眉头微微一皱，问道：“怎么回事？这里是什么情况？”

　　这一刻，我面前的两个通天会弟子才结结巴巴地说道：“少，少掌门，您不是在里面和五行大帝大战吗？怎么会出现在这里？”

　　这一刻，我的脑中瞬间一片苍白。

　　这里是紫禁城，这一刻是五行大帝降临的时候，这一个场景是我大战五行大帝，将五行大帝和东天帝皇击毙的时候。

　　就在此时，我看见天空中一道巨大的白光从天而降，快速地下落。

　　这一幕，我这一生都无法忘记，就是因为天外的一击，诺诺将会彻底失去记忆，失去关于我的一切回忆。

　　“不，不，不可以！”

　　如果说真实的世界里我阻止不了诺诺受伤，但是至少在这时光界中，我一定不会让她有事，我不能让她忘了我。

　　我整个人化作一道旋风直冲进去，两个通天会弟子还来不及反应，面前的人就消失不见了。

　　我向前狂奔，看见天上的巨大的白光越来越浩荡，我看见诺诺满脸泪水，一身白衣，像是飞蛾一般冲进了白光之中。

　　“不！”

　　我在远处嘶吼，虽然我知道这是已经发生的事情，虽然我知道我阻止不了诺诺，但是再次见到这一幕，再次重临这一切，我的脸上依然布满了泪水，这样的画面，无论过去十年，百年，还是千年，我都不会忘记。

　　因为这道光，我失去了我最爱的人，也失去了这一生追求爱的心。

　　这时候，我看见白色的光芒下，一声惊天的嘶吼，我知道那是我的怒吼，因为诺诺受伤，我爆发出了惊人的力量，天字纹再次消失，觉醒被选中者状态，隔开一片星空，我一拳击伤了始皇。

　　“不够，绝对不够！只是击伤他绝对不够！即便这不是真实的，我也要和过去的自己一起出手，这一拳不能简单地划破他的皮肤，而是要让他付出更多的代价！我要和我自己一起出手，不惜一切地报复！”

　　我往前踏出一步，前方，过去的我狂暴的一拳轰出，这一拳在我看来并不强，远远没有当时真正的我轰出的一拳来的狂暴。

　　不过，并不仅仅是他出手，我双拳紧握，看着诺诺第二次倒在了我的面前，心中的愤怒再次压抑不住，瞬间爆发。

　　我抬起手，在过去的自己一拳轰出后，同样轰出一拳，这一击使出了我天尊中期所有的修为，我看见天空中，两股灵力慢慢凝聚在一起，形成了绝强的杀伤力。

　　冲破主大陆，打破空间，击碎时空，这一刻，这强大的一拳瞬间命中了始皇的头部。

　　“不会让你只是简单的划破一层皮，我要让你尝到受伤痛苦的滋味！”

　　我看着天空，却看见始皇的头微微歪了一下，灵气顺着他的脸颊划过，在他的脸上留下了一道浅浅的血痕。

　　这一幕和真实的世界里一模一样，看到这一刻，我整个人都呆了！

　　这个伤口，始皇的动作，甚至是他流下的血痕都和我曾经经历的真实情况一模一样。

　　我心中惊的说不出话，脑中瞬间蹦出了两个想法：第一，要么就是这根本就是时光界的限制，只能按照曾经的真实情况发生，然而，如果是这样的话，那我之前看见过去的自己轰出的一拳也是真实的话，那这一拳根本不可能划破长空击伤始皇，甚至都冲不到破碎大陆之上。

　　想到这里，我双眼微微睁开，不自觉地自说自话起来。

　　“那这样，就只有第二种情况，那就是，那个时候，那个紫禁城里，那个击伤了始皇的人不是过去的我，不是那个站在白光中的我，而是另一个站在紫禁城边缘，没人看见的我。也就是说，这时光界内发生的一切都是真实的！是曾经发生过的事情的再现，所以，在真实的世界里，那个在紫禁城帮我击伤始皇的人……”

　　想到这里，我抬起头看着天空，时光界，到底是一个什么样的地方，我开始迷茫了。


第270章 不只是过去，还有未来

　　就在我惊讶的这一刻，时光界再次将我带入了新的场景。

　　我就好像是一个在时光的罅隙中游动的鱼儿，我不知道时光这条大河会将我带到哪里去，但是我知道，情况在变的越来越糟糕，我面对的世界越来越复杂，甚至我开始怀疑，是否我经历的世界就是真正发生的世界，比如说刚刚击伤始皇的那一拳，我在疑惑，到底是过去的我击伤了始皇，还是如今的我？

　　我一直以为时光是一条有去无回的单行道，但是此时的我却感觉，时光是一个圈，一个你总会重复经历的圈子。

　　我四周的事物渐渐更换，我抬起头，这一刻，我看见前方一片黑暗，破败的大地上寸草不生，没有月光，四周一片哀嚎，厉鬼幽魂到处弥漫。

　　这里是阴间，我并不陌生，而在前方，是一座巨大的城堡，如同矗立在阴间大地上的一头巨兽，此时巨兽张开了大嘴，在阴间的大地上，正站立着一群人间修士。

　　我茫然地往前走去，我看见白凡，看见龙形子，看见蓝墨，看见乾坤子和空净大师，我知道，这一刻，时光界将我带回了阴间大地，带回了第二次救司马天的时候。

　　那一年我甚至还不是半仙，我看着面前的战斗，这些法术在那时候无比强大，然而在如今我的眼中，这里的所有人，甚至是这座城堡都能在一瞬间被我抹去。

　　就在这一刻，一个巨大的棋盘从天而降，笼罩住了所有人，我知道，这是自我棋盘，是我当年就曾经对付的非常吃力的棋盘。

　　当年我经过一番大战后离开了自我棋盘，只是，当年有一个事情让我很奇怪，那就是当年刚刚认识洛轩凡的时候，我并不知道她的修为高低，但是她却是最轻松的一个，从自我棋盘内走出。

　　时隔多年，直到姜家她陨落的时候，我都不曾问过她当年如何走出自我棋盘之事，但是如今，我有了机会。

　　随着棋盘落下，众人走进自我棋盘内，我身形一晃，跟着洛轩凡走了进去。

　　因为修为实在相差太大，所以即便我进入了自我棋盘，可是依然没有人注意到我，我整个人隐没在自我棋盘内，看着洛轩凡落入棋盘之中。

　　很快，一个和她一模一样的影子出现在了棋盘之内，当年我自己便是战胜了自己的影子才成功脱险。

　　“这便是自我棋盘的秘密吗？和自己的影子战斗。”

　　洛轩凡站在影子前，她修为不高，但是却非常镇定，没有急着动手，而是缓缓向我这个方向看来。

　　“前辈，是否能够帮我一下，都是修士中人，怎能见死不救呢？”

　　洛轩凡发现了我？在暗处的我微微皱眉，这应该是不可能发生的事情，她喝我修为差距如同云泥，就连空净和乾坤子都没发现我，她怎么发现我的？

　　我以灵气遮去自己的面目，走了出来，洛轩凡微微一笑。

　　这一笑，恍如隔世。

　　那一年我和她还不相熟，谁都不知道，后来她会为了我挡下刘孙鹏一剑，谁也没想到最后的最后，她会爱上我，陨落在了我的怀中。

　　我忽然很想哭，看着她的笑容，忽然间就想流泪，她对于我同样也是仙子，一个不该因为我而陨落的仙子。

　　所以，今日我会帮她渡过难关，更何况是这小小的棋盘。

　　我没说话，抬起手，轻轻一挥，洛轩凡只感觉到面前一道绝强的灵气一晃而过，瞬间命中了她面前的影子，这个比本体还强的影子，在一刹那间毁灭，连一点渣渣都没剩下。

　　我转身想走，因为不愿再看到洛轩凡的脸，因为怕自己的泪水会不自觉地流下来。

　　当我转身之时，她叫住了我。

　　“还请前辈出手救下通天会大长老司马天，他被阴间混摩天所困，如果前辈能够出手，我想谁都挡不住前辈一挥之力。”

　　我微微摇头，淡淡叹息。

　　“不用我出手，司马天不会有事。”

　　我半只脚迈出了自我棋盘，洛轩凡往前走了几步，再次大声问道：“还不知前辈尊姓大名？”

　　我整个人已经消失在了棋盘内，淡淡说道：“我是个行脚商人而已。”

　　当我的身影出现在远处一座巨石后面的时候，我更加迷茫起来，原来洛轩凡能够毫发无损地走出自我棋盘是因为我的出手帮忙，而她之后为我挡了致命一剑则是为了还我的情。

　　原来一切都有因果，原来一切都是时光这个圆圈的重演。

　　原来从始至终，我都在过去的自己身边。

　　我看了看自己的双手，看了看阴间的天空，看了看前方的幽冥府。

　　“既然这里发生的一切都是真的，那我就做一些没有发生的事情，比如，我来毁了这幽冥府。直接杀了混摩天！”

　　那时候的混摩天连地尊修为都不到，在我看来如同蝼蚁一般。

　　我一转身，从巨石后面走出来，前方是巨大的幽冥府，在很久之前，它在我的眼中是绝对无法战胜的地方，然而，如今的我只需要一箭就能彻底摧毁它。

　　我慢慢拉开弓，箭尖直指幽冥府，我在等，等我救出司马天，等混摩天走出幽冥府。很快，我看见虚弱的司马天被我背着冲了出来，这是一个机会，一个一箭抹杀了混摩天和幽冥府的机会。

　　“时光界，这一回我倒要看看，你如何来处理。”

　　我的手指一松，射日神箭直冲而出，猛地冲向幽冥府而去，这点距离只需要几个呼吸的时间射日神箭就能命中幽冥府。

　　我双眼微微眯起来，等待着时光界的反应。

　　我深深吸气，就在此时，时光界终于开始变化了，四周的场景开始快速变化，幽冥府和众人都好像被卷进了滚动的漩涡内消失不见，而我站在远方，看着勇往无前的射日神箭瞬间击中了漩涡的中心。

　　至宝划破空间，卡在了漩涡中心的地方！

　　“真是麻烦啊，你要是乖乖的在这里沉沦迷茫下去，也不用我现身了。”

　　就在此时，一只大手握住了雷霆万丈的射日神箭，一个身穿黑衣，一头短发，叼着一根烟的中年男子走了出来。

　　他的个子和我差不多高，微微弯腰，黑色的外套下是一双粗糙的大手，令我惊奇的是，射日神箭被他握住的一瞬间，立刻安静了下来，如同见到了主人一般平静。

　　“好久不见啊，老伙计，不过没想到是在这时光界内相见的。”

　　我看不清对面男人的脸，但是他的声音却让我感觉很熟悉，就好像是在听自己的声音一般熟悉。

　　我一招手，射日神箭微微颤抖，挣脱了对面男人的大手飞了回来，只是射日神箭被我握住的刹那，我分明感觉到了一股很熟悉的力量，这灵力的特性和变化几乎和我自己的一模一样，只是被放大了无数倍而已。

　　“阁下是谁？”

　　我警惕地问道。

　　此时对面的男人缓缓转身，我看见他身上白色的衬衣，看见他黑色的外套，看见他头乱发和腰间别着的一个特别漂亮的火红色葫芦。

　　当我和他四目相对之时，我如同看着自己一般。

　　那是一张平凡的不能再平凡的脸，将他丢进了人群里就会消失不见，他如同任何一个普通人一般。

　　和我一样，平凡的一个普罗大众。

　　之时，这一刻的我脸上布满了惊讶，是真正的震惊，完全说不出话，已经被眼前的男人吓到了。

　　“我就是你，确切点说，我是你三十岁的时候。”

　　这一刻站在我面前的人就是我，是我数年后的模样。

　　我竟然在和未来的自己对话，这已经超出了我的理解范畴。

　　任何一个人，在很多法宝，很多特殊的秘境内都能看见自己，只不过要么如同自我棋盘一样，看见的是自己的影子，要么就能看见过去的自己，因为这些法宝和秘境都只能复制时光过去的影像，却无法预见未来。

　　所以，如果此时站在我面前的是一个拿着偷来的鸡蛋和二狗子站在一起傻笑的小男孩，我并不会吃惊。

　　只是，此时站在我面前的是未来的我，这让我惊慌失措。

　　“我来这里的目的只有一个。”

　　未来的我扬起和我一样的微笑，只是脸上带着更多岁月的沧桑。

　　“我是来杀你，顺便了结了自己。”

　　他就像是在说一个笑话，只是这是一个满含杀意的笑话。


第271章 识破真假罗焱

　　“为什么？”

　　我吃惊地问道。

　　“因为，你，或者说是我，必须死，只有我们死了，天道才会重新挑选候选者，会有比我们更强大的人出现在天道面前。我们没有成为天道的能力，或者说，我们都不是无情之人，无情之人才能成为天道，所以我们不能。与其等待世界的衰败，天道的沦陷使得万物凋零，还不如我自己了结了自己。”

　　未来的我笑着对我说道，只是我却能从他的眼神里看出深深的悲伤，就好像是被困在黑暗中太久的人，失去了所有的光明，甚至失去了追求光明的希望。

　　“我只想问，在未来，司马天还在吗？貔貅还在吗？通天会还在吗？龙形子，阿郁，白凡……”

　　然而，对面未来的我却粗暴地打断了我的话。

　　“不在了，如今的我是孤家寡人，所有我身边的人都陨落了，一个都没剩下，这就是成为天道的代价，成为天道之人必须无情。因为我断不了情是，所以天道帮我断了，你难道还没感觉到吗？你难道没看见身边的人一个个死去或者离开吗？为什么他们会离开？为什么都会陨落？”

　　未来的我问的问题一下子击中了我的灵魂。

　　因为，这也是我一直在思考的，也是我一直在逃避的一件事，所有的人所有的生命轨迹都因为我而衰败，都是因为我……

　　“所以，为了避免她们的陨落，我需要修改自己的人生，便是将自己毁灭。只要我们死了，铁公，司马老头，小凡，蓝墨大哥都能活着。为了让他们活下去，今天我要了结了你我的生命。”

　　未来的我轻轻抬手，一把散发着惊人力量的大剑从空间中出现悬浮在他的手中。一半黑，一半白，一半散发出惊人的魔气，一半却带着惊人的仙力。

　　“桎梏也成长到了如此恐怖的地步啊，一点都不比腾空剑差啊。”

　　我平静地说道。

　　“是啊，今日就用它来了结你我的生命，你陨落后我也会消散，我们都会死去，你不会孤单，因为还有我作伴。你也不用挣扎，因为在挣扎也没用，我可是达到了越道级别，比千年前还要强。”

　　未来的罗焱笑着走来，桎梏跟随他移动，非常缓慢，好似不愿战斗。

　　“桎梏啊，你我同生共死多年，今天是我们最后的战斗，你可不能退缩啊。”

　　未来的罗焱反手握住了桎梏的剑柄，挥舞出两道强劲的剑光，仙魔二气在空气中转瞬间便形成了仙魔混沌之力，形成速度之快几乎就是一触即合。

　　我能感觉到未来的自己有多强，越道之力绝非乱说，而且我很清楚自己的身手，如果我成了越道，那在同级中几乎就是无敌的，因为我是被选中要成为天道之人。

　　“还真像我啊！为了别人而牺牲自己，没想到我到了三十岁还改不了这个坏习惯。杀我之前，我只想问最后一个问题，我最后是否杀了始皇？”

　　我笑着问道。

　　“杀了。”

　　对面未来的我坚定地回答。

　　“那就行了，来吧，一剑出手便取了我的性命吧。”

　　我伸开双臂，甚至一点反抗的意思都没有。

　　“谢谢你的配合，你我共赴黄泉路吧。”

　　他抬起手，手中的桎梏仙魔剑猛的出击，拉出一道长长的黑白两色极光直扑我而来，我只感觉面前有一道绝强的灵气，无法反抗，无力抵挡。

　　就在桎梏刺中我心口的时候，我猛的一转身，桎梏刺穿了我的肩膀，将我击出了数十米。

　　我的肩膀上被刺出了一个大口子，血流个不停，疼的我倒吸了一口凉气。

　　“你果然还是不想束手就擒，你知道你此时的挣扎是多么愚蠢吗？你知道如果你不死，会有多少人陨落吗？你知道你的死是多大的贡献吗？”

　　未来的我冷着脸看着我，手指一动，桎梏剑身上混沌之力开启，从天空中直直落下。

　　我抬起头看着桎梏在空中飞旋，忽然哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　我的笑声大声放肆。

　　“你笑什么？”

　　对面未来的我厉声问到，眉头微微皱起，疑惑时候的表情和我一模一样。

　　“你真的很像我，说话的方式，甚至是皱眉毛的动作都和我很像，只是，我知道你不是我，你是时光界内的化身，别装了，要干架的话就正经地来打。”

　　我笑着嘲讽道。

　　“哼！原来你认为我不是你，看来那时候的我还真是会逃避啊，罗焱，你真是个软蛋啊。”

　　未来的我大声嘲笑地看着我。

　　我微微摇头，双手一划，打开了芥子空间，桎梏从芥子空间内瞬间冲出，化作一道流星直冲天空而去，虽然它比天上的桎梏要弱了太多太多，但是依然带出一片仙魔混沌，搅乱了天空中的混度气场。

　　我站在黑白两色的气流下，看着对面的自己，笑着说道：“你有两个漏洞。”

　　我一边说着一边伸出了手，比划出了两个手指。

　　“第一，就像刚刚我的射日神箭被你所骗，不会伤你一般，如果你真的是我，那桎梏自然不会伤害我，因为对它来说，你和我是一样的，都是主人，它应该能感觉的到我们没有差别，所以会迷茫，根本不会攻击我。”

　　对面未来的我脸色开始难看起来。

　　“这是其一，其二便是，你的一个致命漏洞，便是你的修为，你已经到达了越道境界，早就超脱所有规则的束缚，居然还会相信所谓的命运控制。而且，如果天道想要让我身边的人都死去，何必如此麻烦，要死早就死了，还需要一个接着一个陨落吗？你的破绽太大了，现出本型吧。”

　　我抬起手，指尖灵点闪直冲天空而去。天空中的仙魔混沌之力在我一指之下立时破碎，化作点点光芒洒落下来。

　　未来的我大笑了起来，手遮住自己的脸，笑个不停。

　　“果然果然，被天道选中之人就是难办啊，你看看多聪明，我竟然没能骗了你，不过有一点你搞错了，我虽然不是未来的你，但是却也没有本型，我一直是变化成各种各样的人，一直没有属于自己的面目。你是数万年来第二个识破我的人，不错不错，真是厉害啊。”

　　未来的我冲我鼓掌，脸上的笑容更盛了。

　　“为什么要搞这么多花招？你到底是谁？怎么会在时光界内？”

　　我连珠带炮地问道。

　　“时光界本就是一件法宝，一个特别大的法宝，而且是一件至宝，一件至宝改变而来，而我就是这至宝的器魂。”

　　我再次一愣，时光界居然是一件至宝……

　　“罗焱，我在这里关了很多人，他们都迷失在过去的记忆里无法自拔，有的人甚至愿意重复经历一个回忆数百次，上千次，恋恋不舍。但是你为什么这么快就能识破我？不用说之前的两点，那都是模糊的，你一定一眼就看穿了我。”

　　未来的我，或者说是这时光界的器魂问道，他的确不明白，眼神中充满了疑惑。

　　“数万年前，那个从这里离开的古神小家伙是投机取巧，以自杀的方式清醒了过来，才得以离开，相比之下你的智慧就高多了。”

　　我撇了撇嘴，平静地开口：“我已经改名为铁天，而你叫我罗焱，你被封在时光界内，接引的信息太慢了，所以这是你致命的缺点，你依靠进入的人的记忆为信息来源，然而偏偏我的灵魂比较特殊，经过数次轮回历练，而且还被天道保护，所以你看不穿我，自然不知道我叫铁天。”

　　我的话说到这个份上，对面一愣，随后哈哈大笑起来。

　　“看来还真是被封印的时间太久了呢，都没有当年的光辉了，居然被你这么轻易就看破了，真是太失败了，太失败了！哈哈！”

　　器魂大声笑了起来。

　　“不过。”他的笑声哑然而止，低下头冷峻地看着我说道“我要杀你也是真的哦。而且，我的确拥有越道之力。”

　　器魂的杀意遍布整个空间，将我笼罩在内。

　　我微微皱眉问道：“你是什么至宝的器魂？我从来没听说过时光界是至宝。”

　　对面的器魂步步逼近，淡定地回答道：“我是河图洛书中的洛书所化。”


第272章 越道级别——洛书器魂

　　修炼界的至宝，多不胜数，强如盘古幡可压垮天地，抹杀众生，虚实如轩辕神剑，此剑一出便象征胜利，万夫莫敌。

　　然而，在如此众多的至宝中，唯有两件最为玄妙，其一便是河图，其二便是洛书。

　　传闻，远古时代，有一神龟自洛水中来，巨大无比，俯瞰众生，有古神将之降服，却见其背后刻着奇怪的图案。

　　这便是洛书。

　　图案虽然简单，但是九宫之格，变化无穷，为周易之本，道法之源，可以说，河图洛书是天下最玄的奥秘，亦是到如今都无人能够揭开的神奇。

　　“你说，你是洛书所化至宝的器魂？”

　　我看着对面一模一样的自己，脸色不善，心中充满了冷笑。

　　虽然对方实力惊人而且看起来非常神秘，但是洛书这样的先天至宝永远都不可能生出器魂，这是一个常识，先天至宝大多脱胎于盘古灭亡之后，继承了盘古的精气，这精气无比霸道，能够抹杀一切，一旦至宝觉醒自我意识就会立刻被反噬毁灭，所以先天至宝根本不可能生出器魂，眼前的这个家伙，肯定有问题。

　　“是的，我已经作为洛书的器魂，被困在这里数万年之久，洛书不能动，我也不能离开，在这里被封印了数万年，我看见过形形色色各种修士，妖魔，这片洛书内的时光界，早就是尸骨一片，这里已经是我的监狱，亦是地狱。”

　　器魂微微叹息。

　　我不动声色，暗暗看向四周，空间都严丝合缝根本看不出任何的问题，时光岁月的流动我根本感觉不到，就好像我被丢入了一个完全不存在的世界。

　　“不过，很久之前天帝逃离了这里，我没有抓住他，这是我的失误，不过这一次我不会再犯同样的错误，你就乖乖地在这里灭亡吧。”

　　器魂身影一闪，瞬间出现在了我的面前，一指点向了我的眉心。

　　“这一招你一定很熟悉。”他的手指已经点中了我的眉心，我往后撤了一步，但是器魂手上的灵光已经出手！

　　“灵点闪。”

　　我吃惊地看着面前的灵光，眼睛被一片光芒遮蔽，整个人已经来不及往后退了。

　　强光猛烈轰炸，我四周的空间被炸出了巨大的坑洞，地面上一片狼藉，我浑身是血的站在地上。

　　仅仅是一次交手，对方就几乎给了我毁灭性的攻击。

　　“虽然我不是未来的你，不过我却会你所有的招式，而且，我的修为也是越道，所以，今日你只能是倒在我面前的又一具尸骨而已。”

　　器魂轻轻弹了下手指，在他的背后升起了无数的灵符，这些灵符密密麻麻地漂浮在天空中，遮蔽了天空。

　　“暴天符……”

　　我抬起头甚至来不及深呼吸，整个天空中的暴天符就一起落下，如同轰炸一般将我淹没。

　　我浑身被炸伤，一身的焦黑被弹飞，落在了远处的地面上，身上的伤口都来不及愈合就被再一次轰炸伤的爆裂开。

　　我的体质已经非常变态了，可是对方是如假包换的越道强者，这两招都是实打实的越道之力，我毫无还手之力。

　　我想说话，但是一张嘴就吐出丝丝血液，我双手垂在胸前，眼前的景物都在晃动。这是绝对实力的差距。

　　我伸出手，揉了揉眼睛，低声咒骂道：“该死，真要死在这里了？”

　　器魂步步朝我走来，越走越近，我甚至看不清他的身影，只能模糊地看见一个人影。

　　“真是难看啊，你可是被天道选中的人，居然被我如此轻易的打败，真是让我失望啊。不过，也算了，今天的战斗看来就要这么结束了，真是不过瘾啊。”

　　器魂的手放在了我的头顶上，我想要反抗，但是却没力气抬手，就好像在刚刚的一刹那我所有的力量都消失了，甚至连说话的力气都没有了。

　　“那么，再见了，罗焱，哦，忘记了，你现在叫铁天……”

　　头顶的大手上爆发出一阵强光，我感觉脑海里一片空白，说不出的迷茫，接着是眼前一片漆黑，我沉沉地落入了黑暗中，没有光，没有意识，没有思想，就这么一直沉沦下去。

　　在黑暗中，我没了意志，有的只是发愣，我感觉自己在往下沉，永无止尽地往下沉沦，我回不到光明的地方去了。

　　时光界外，诸葛飞紧张地看着时光界的入口，大声问道：“罗焱进去多久了？”

　　酒仙沉着脸，严肃地说道：“三天了，今天如果还不出来，就赶不上龙虎山的大战了。”

　　茅山所有的老家伙都站在时光界外，诸葛飞眉头紧皱，自言自语道：“你可别死在里面了。”

　　时光界内，器魂看着手中的一片飞灰，脸上露出了残忍的笑容，双拳紧紧一握，满脸都是喜悦，欢喜地说道：“只要再杀一个人，再抹杀一个进来的人我就能出去了，离开这个鬼地方，回到大地上去，只要再有一个人就可以了！”

　　他转过身，准备离开，脸上我的模样慢慢消散，露出了一片黑暗的模样，就在他转身的一瞬间，身体忽然微微停顿，猛地转过头看着地上的飞灰，脸上露出了疑惑和迷茫。

　　“是我多心了吗？刚刚为什么我会有心悸？”

　　黑暗里的我耳边传来一个个声音，那些熟悉的声音。

　　“罗焱，其实我爱你，但是我配不上你。”

　　那一天丁菲是这么对我说的，那一夜我在上海的长街上，在昏黄的灯光下哭了一夜。

　　“罗焱，我不是二狗子，我是梵天，我是鬼帝之子。”

　　那一天梵天坐在巨大的轿子内，我看着一身华服的他，如同看着一个陌生人。

　　“罗焱，你的未来不可限量，我老了，以后人族靠你了。”

　　那一天在思维世界内，在无尽的道力下，牛老微笑着死在了我的面前。

　　“罗焱，如果有一天，我走了，你一定不要对我的师傅出手。”

　　那一天蓝墨走出了小酒馆，也永远地走出了我的世界，再也没有回来过。

　　“罗焱，我爱你，只是来不及了。”

　　那一天洛轩凡在漫天的樱花下狂舞，一身红装，美丽的不可方物。

　　“罗焱，对不起，我记不得你了。”

　　那一天诺诺站在我的面前，用陌生的眼光看着我，她终究也成了一个陌生人。

　　我罗焱从小修道，虽然年轻，但是已经看尽人世无常，看尽世态炎凉，看透了人心的复杂多变。

　　别人告诉我，我生来孤独，从前我不信，但是如今我信了。

　　“真累啊，各位，我真累啊，就让我好好睡一觉吧。”

　　我慢慢闭上眼，不去想，不去听，不去看，心中一片空明，就让我这么一指沉沦下去吧。

　　就在我往黑暗中沉沦的时候，一个声音在我耳边嘲讽道：“真是难看啊，小子。”

　　我张开眼，但是四周是一片黑暗，什么都看不见，只是这一刻我下坠的身体居然停住了。

　　“谁！”

　　我想问，但是声音很微弱。

　　“当年我带你出道的时候，可没想到你会如此窝囊啊。”

　　这个声音很熟悉，接着我感觉背后有人撑了我一把，一股大力将我往上推，越来越快，越来越强的推力，将我推出了黑暗的边缘。

　　我猛的转过头，想看看是谁在背后帮了我一把，然而，背后却没有人，只有一副慢慢消散的黑色蛤蟆镜。

　　此时，已经离开的器魂猛的停下了脚步，他吃惊地转头，看见我的身体正在慢慢地重组，所有的飞灰快速重合在一起，渐渐形成了一个旋风。

　　“不可能！死而复生？死而复生！你到底是什么来头！居然能够死而复生，大乱六道规则！”

　　器魂望着旋风大吼，双手中有强大的灵气爆发，如同劈天盖地般落下来，但是所有的灵气都被挡了回去。

　　旋风渐渐停止，器魂的面前站着一个人，一个没有一身伤痕，脸上带着冷漠笑容的男人。

　　“这是怎么回事？”

　　器魂大声质问我，身体居然在微微晃动。

　　“很显然，我们的架还没打完，今天我一定战胜你，只有战胜了你，才有资格面对始皇！”

　　我一伸手，桎梏瞬间出现在了我的手中，剑锋直指器魂，杀意凌然！


第273章 梦境骗魂

　　我毫发无损地站在器魂面前，没有一丝伤势，就像他刚刚的攻击都落空了一般。

　　“不愧是天道选中的男人，你的运气远远大过你的实力。”

　　器魂嘲弄地望着我，露出一丝阴险的笑容。

　　“运气也是实力的一部分。”

　　我往前走去，天尊中期的灵气慢慢扩散开，虽然不能和器魂抗衡，但是我的灵气中依然象征着不屈和斗志。

　　“这里是我的世界！我是这里的主宰，你的反抗不过是杯水车薪，在我的地盘里，要杀你易如反掌！”

　　一只大手从天空中落下，巨大的手掌五指分开狠狠压了下来，我就像是当年站在佛祖手掌下的孙悟空，只能被镇压！

　　“罗焱，今日，你必须死！”

　　大手笔直落下，整个地面剧烈颤抖，我双脚微微打颤，站立不稳。

　　“哈哈，哈哈，果然，弱者就是弱者，实力才是决定一切的！”

　　器魂放肆大笑，他猛地一翻掌，大手笔直落下，直接轰在了地面上。

　　一片飞灰扬起，地面上塌陷了一个巨大的深坑。

　　“这一回，我看你还不死。”

　　器魂傲慢地抬起头，身为越道强者，即便他被困在这里，但是他的骄傲永远不会消失，这片天地，能有几个越道之人？

　　“咔嚓咔嚓……”

　　就在这个当口，地面上传来一连串石头碎裂的声音，器魂放肆的笑容再次被打断，他低下头，眼中露出一片阴霾，前方被灵力轰炸成一个大坑的地方，大片大片的石屑被打碎，一阵剧烈的灵气波动冲天而起。

　　就在器魂的面前，在他吃惊的眼神里，我从大坑内走了出来，抖去一身的灰尘，但是依然没有受伤。

　　“怎么会？怎么会？我为什么杀不了你！”

　　器魂声嘶力竭地大喊，这里是时光界，是洛书所化，他身为至宝器魂竟然连一个人类都杀不了，这让它感到愤怒和震惊。

　　我弹去身上厚厚的尘土，微微摇头，看着器魂说道：“如果不是因为你对我出手，或许我根本不会想到，你根本不是时光界的器魂，你只是一个幽魂，一个苟延残喘在时光界内的幽魂罢了。如果按照你的话所说，这时光界是洛书所化，先天至宝不可能产生器魂，我开始就在怀疑，直到你一掌打碎我的身体，这股力量很强悍，但是你看见的不是我破碎的身体，而是我四周的空间，你打碎的不过是我身边的空间而已，而我看见的黑暗也不是死亡，而是虚无。所以，你根本伤不了我，你的力量并不比我强大，你不过是陷在这里太久了，自欺欺人罢了！”

　　我的话说的斩钉截铁，对面的器魂一愣，随后他身体不自觉地往后退，伸出手，看着自己的身体，看了看四周的世界，开始慌张，有些歇斯底里起来。

　　“不可能，我就是这里的器魂，我是洛书选中的，我就是至宝的灵魂，我不会信你的鬼话！你在撒谎，因为你惧怕我的力量！”

　　器魂双手在胸前猛烈挥舞，他的状态很不稳定。

　　我摇着头，嘴角露出淡淡的笑容，双手打开，解除了一切防备，就这么站在器魂的面前，冷冷地开口：“如果你真是器魂，那就杀了我吧。”

　　器魂双眼猛的一睁，血丝布满了他的眼睛，抬起头看着面前的我，没有任何犹豫，全力出手，一道看似越道级别的灵气化作一片光弧直冲我而来。

　　然而，光弧却穿过我的身体，就像是穿过了空气一般落在了我的身后，击碎了一块巨石。

　　然而，我依然没事，站在它的面前，脸上的嘲讽之色更浓重了。

　　“怎么会……”

　　他看着自己的双手，明明有无穷的力量，为什么伤不了我，他想不通。

　　我慢慢向他走去，步子不大，但是很稳健，一步步走向器魂，他不断地凝聚庞大的灵气攻击我，但是这些灵气无一例外全部落空了，一招都没打中我。

　　他越来越绝望，不断地后退，想要拉开和我之间的距离。

　　“让我来告诉你，你到底是谁！”

　　我身形一晃，瞬间出现在了器魂的面前，一指点在了他的眉心处，因为恐惧他竟突然根本没有后退，也没有躲避，被我正好点中。

　　此时，器魂的脑海中，一扇被封闭了很久的大门慢慢打开了，露出了一片他熟悉又陌生的画面，这画面伴随着一片光芒展现在了他的面前。

　　一个弯着腰，孤单的人影走出了大门，走到了他的脑海中，站在了他的面前。

　　“真是久违了呢。”

　　画面里这个男人平静地说道。

　　“你，是谁……你是我……”

　　器魂喃喃自语，他的记忆渐渐打开了，就像是一副散乱的拼图慢慢被重组在了一起。

　　“或许你已经忘记了我，忘记了你自己是谁，因为时间太久了，久到你的记忆已经开始尘封。而我和所有关于我的事情都被你尘封了起来，你忘记了你是谁，忘记了我是谁，忘记了你不是这洛书的器魂，而是一名数万年前的茅山弟子。万年前，你是茅山年青一代的佼佼者，然而为了更上一层楼，为了能够缩短修炼的时间，你成为了第一批进入时光界的茅山弟子，从此以后你就一直留在了时光界内，再也没有出来过。你看透了杀戮，看到身边的同伴一个个陷入时光界中消失不见，你开始感到害怕，你不断地在场景中转动，身边的人越来越少，最后甚至一个都不剩，你知道自己就快坚持不下去了，于是开始麻痹自己，麻痹自己的神经，你告诉自己，你是这时光界的器魂，你可以主宰这里的一切，只要你想，只要你愿意，你就是无敌的！于是，从那天开始，你成为了这时光界的器魂，自封的器魂。”

　　黑暗中的人影越走越近，我看见器魂的脸上露出了恐惧的表情，那是一种回忆起真相后痛哭的表情。

　　“不，不，不可能，我怎么会是茅山弟子，我怎么会是劣等的人族！我是洛书的器魂，我是至宝之魂，只要我杀了这个人类，再多杀一个闯入者，我就能够吸取足够的灵力然后从这该死的洛书中离开，洛书就会成为我的法宝，我将是第一个彻底操控法宝的器魂！你休想动摇我！”

　　器魂表情一片狰狞，他还在坚守最后的防线。

　　“那你就杀了我！如果你有本事杀了我的话！”

　　我大声质问道。

　　器魂看着我，愣住了，沉默了，就在刚刚他使出了浑身解数，但是还是无法打败我，甚至是伤到我，他已经放弃了。

　　“原来，原来，这只是一场骗局，一场我做了数万年的梦，哈哈，真是可笑啊！”

　　器魂忽然大笑起来，这一次的笑声里却带着悲凉。

　　它自认为是这洛书的器魂，能够操控至宝之人，然而，却没想到最后不过是南柯一梦。

　　“那，你就和我融合吧，变回原来的你。”

　　黑色的人影一边说着，一边化作一道乌光没入了器魂的灵魂中，器魂浑身一颤，随后缓缓弯下了腰，如同醒来了一般，满头大汗，如同做了一场大梦，被惊醒了。

　　“我，我怎么会还在这里！你，你是谁！”

　　器魂惊慌地看着我。

　　我微微扬起嘴角，笑着对它说道：“你是一个闯入了时光界的茅山弟子，你正准备带我离开这里，因为你已经找到了路。”

　　站在对面的器魂一愣，随后慢慢点头道：“是的，是的，是这样的，你跟着我，我们快点离开。”

　　说完他带着我往前走去，经过无数复杂的阵纹和凌乱的步法后，我终于站在了时光界的门口。

　　我一只脚踏出时光界外，转过头，对着他一拱手说道：“多谢你的帮助，我叫铁天。”

　　说完后我走出了时光界，却听见身后传来一声巨大的碰撞，接着是一声惊天怒吼。

　　“铁天，你个王八蛋居然敢阴我！你居然敢以梦境让我产生错觉，别让我有朝一日离开这里，我一定灭了你！”

　　我则头也不回地往前走去，此时我的心脏还跳个不停。

　　它真的是洛书器魂，也真的打碎了我的身体，我在重组后，知道正面打不过它，于是使出了梦境之术，没想到这个被关了数万年的器魂心志不坚定，很快就中招了，跌入了我安排好的梦境中。

　　以为自己是茅山弟子，带我离开，最后送我离去。

　　其实如果它能想起一点，想起它知道时光界是洛书至宝，也仅有它和我知道这一点的话，它一定能清醒。

　　不过可惜，最后还是我胜了。

　　而且，我还有了额外的收货。

　　我打开手，在我的手心里，一颗小小的光球一闪一闪很是漂亮。

　　时间回到三天后。

　　此时我的手按在大力天帝头上，灵力瞬间爆发，巨大的灵气正面击中大力天帝，在这生死时刻，一道白光从天外射来，将我的攻击挡开，救下了大力天帝。

　　我抬起头，冷冷笑道：“始皇，你还是憋不住出手了啊。我可是为你准备了大礼呢……”


第274章 一个分神还不够！

　　这道白光挡住了我的攻击，护住了大力天帝。

　　刺眼的强光下，我看见光中走出一人，一身白色长衫，相貌堂堂，如同白面书生，又如同九天落下的仙人。

　　大力天帝见到他后，立刻跪拜，这位高高在上的补天大帝竟然对这个白衣书生非常尊敬，甚至非常畏惧。

　　“主人，劳您分神出手，是我的失职，请您责罚。”

　　这个世界上能让大力天帝叫主人的只有一个人，一个今天我在等待的对手，一个可以说已经凌驾于天道之上的存在——始皇。

　　“你掀起来，今日之事，本体派我前来，也就不用你出手了。”

　　白衣书生的面目和始皇完全不同，然而，那种从骨子里散发出来高高在上的气场却非常相近，都将自己标榜在最高点。

　　“是，主人。请，请您为我死去的孩子报仇。”

　　大力天帝低着头慢慢退后，站在了角落里。

　　“罗焱，哦，不，现在应该叫你铁天，我们还是第一次见面，我是始皇第二分神，我名叫灰琴，今日，本体派我来降你。”

　　灰琴说话间不带一丝火气，他就像是一个好好先生，又如同一个弱不禁风的少年。

　　“始皇的分神还真多啊。”

　　我撇了撇嘴，斜着眼瞅他。

　　灰琴却笑着摇摇头道：“原本只有大祭司一人，不过如今倒是有不少，我并不是主武的分神，我代表的是本体主文的一面。本体分裂分神一共五人，被你抹杀了大祭司，如今还剩下连我在内的四人。”

　　灰琴似乎根本没有把我当对手，竟然还为我解释。

　　“你既然主文，那始皇派你前来是让你来送死吗？”

　　我冷冷一笑，手中灵气弥漫开，随时准备一战。

　　“是这样的。”此时灰琴慢慢低下头，我微微皱眉正疑惑间，却传来一个冷漠不带任何感情的声音，就好像是来自寒冰世界。

　　“本体认为，要杀你，我便足够了。”

　　灰琴缓缓抬起头，我看见一双冰蓝色的眼睛展现在我的面前，他说话的时候嘴边散发出丝丝冷气，甚至有冰雪在他的身体周围环绕。

　　这样一个刚刚还是文弱书生的人，转眼间竟然就变成了控制寒冰的杀手，这样巨大的转折让我心中一沉。

　　“你可能见过雪，雪是如此纯洁，如此美丽，晶莹剔透，象征最美丽的纯白，只是，你一定没见过这样的雪，带着血色的红雪，它们带来的不是纯洁不是美丽，而是杀戮，今天，我就要在这龙虎山之巅下一场红雪。”

　　灰琴抬起双手，这一刻，我感觉脸颊上微微发凉我伸出手，竟然摸到了一丝水迹，我猛的抬头，这一刻，我彻底被眼前的一切震惊。

　　满天的红雪，如同飘散在天空中的血液，我站在红雪之中，一点都不觉得寒冷，相反，我感觉到了杀意，彻骨的杀意。

　　我的身体不自觉的颤抖，不是因为冰冷，而是因为我被这红雪包围，浓烈的杀机让我心惊。

　　“准备好了吗？铁天。”

　　这一刻，灰琴露出一个残忍的笑容，他的身体在红雪中消失不见，我正开启天眼四处寻找，就在此时，天空中无数飘落下来的红雪齐齐一变，我看见原本轻若无物，放在手心里微微一动就会消融的雪花，这一刻变成了坚硬无比的杀人利器，罩着我的头射了下来。

　　我反应不慢，开启灵气护罩，身体快速后退，想要先躲开这红雪的范围，然而，我错了，因为这红雪已经笼罩了整个龙虎山，无论我如何奔跑，飞行，红雪都冲着我而来。

　　“哼，别以为这点小小的雪花就能伤到我！云火散开。”

　　我双手一展，两手之间有一连串的云火漂浮着，我双手猛的一震，云火直冲天空，冰与火的对决，一面是可以刺穿世界上一切事物的红雪，一面是能够烧尽天下所有东西的云火。

　　冰火相交，一时间整个龙虎山上满是白色的蒸汽。

　　蒸汽一多，眼前的一切立刻模糊起来，我什么也看不见，就在此时，左边脸颊上的皮肤微微刺痛，我下意识的一蹲，双脚发力整个人往后一跃，一刹那间蹦出了好几米，抬头一看，从白色的蒸汽内缓缓走出一人，正是灰琴，他手中漂浮着一把红雪组成的长剑，看起来冷锋凌厉。

　　“躲的真不错，不过下一击你可没这么好的运气了。”

　　灰琴冷笑着再次没入了白色的蒸汽内，消失不见。

　　“还说自己主文，明明就是搞暗杀的，挂羊头卖狗肉，杀人无数还说自己是和平使者，纯扯淡。”

　　我愤愤地咒骂道。

　　此时白色蒸汽消散在空中，龙虎山上再次纷纷扬扬地落下红雪，灰琴的身影再次不见。

　　“真是麻烦，干脆将你一并揪出来得了！”

　　我正准备施展射日长弓之威，将灰琴从空间裂缝中震出来，然而，有个人阻止了我。

　　“不必你出手，我来会会他。”

　　我听见声音，慢慢转头，看见远方的天空中一道冰桥正快速凝结，一个人影踏着悬浮在空中的冰桥走来，白色的大氅，冷峻的面容，以及令人窒息的霸道气势。

　　冰海，就这么走来，他以寒冰之力封冻空气，硬生生地造出了一座空中冰桥。

　　“你怎么来了？”

　　我疑惑地看着他。

　　“我来帮帮场。”

　　冰海简单的回答，一脚踏在了龙虎山之巅的土地上，他这一脚踏下，整个天空中的红雪都在这一脚落下后停了。

　　冰海踏着一地的红雪，一步步向我走来，神情平静。

　　当他站在我身边之时，我看见他所走过的地面上已无半点红色。

　　“没想到能在这里见到一个使用寒冰之力的修士，想来你就是李耳的徒弟吧，上次在百族争霸赛上我偶然间看见你的身手，真是不错。”

　　灰琴从虚无中走出来，拍拍手，看着冰海的眼神里带着欣赏。

　　“不过，好像李耳那个老家伙没有教你什么本事，他的太上大道你是一点都没学会，啧啧，不然如今的你绝不仅仅是现在的实力。不如跟着我，以你的资质，可以学到更好更强的功法。”

　　灰琴一脸文质彬彬地笑道，竟然在此时招安冰海。

　　这一刻，我身后扬起了风雪，很大很大的风雪，遮天蔽日，却好似凭空而来。

　　这一天，龙虎山注定要迎来一场足以冻结一切的寒冰灵气。

　　灰琴看着我们身后满天的狂风，微微吃惊。

　　“这就是我给你的回答。”

　　冰海伸手一指，寒冰灵气瞬间从其手中冲出，裹挟着足以遮蔽整个龙虎山的强大寒流袭向灰琴。

　　这一刻，灰琴想要遁入空间裂隙，却发现即便是空间都被这寒气冻结，甚至连裂隙都打不开。

　　“啪。”

　　冰海轻轻拍了拍手，寒气刹那间裹挟住灰琴，仅仅一个眨眼的功夫这位刚刚还口若悬河的始皇分神就被冻成了一个人形冰块。

　　风雪渐渐平息，冰海微微抬头，脸上却没有一丝胜利的喜悦。

　　“还真是老样子，脸和冰块似的。”

　　我微微摇头，正准备出手彻底打碎始皇的这个分神，只是，似乎我们胜利的太快，太简单，立时间峰回路转，一跟金色的长棍从天外射来，好似一道金色的极光在天空中拉出了一道长长的金色残影，最后准确地命中了灰琴被冻结成冰的身体。

　　“咔嚓。”

　　一声清脆的碎裂声传来，金色的长棍已经嵌进了冰块内。

　　“真是弱小，被两个人类打败，灰琴，本体很不满意。”

　　以个一身金红两色战甲，好似一个燃烧的火人一般的人影踩着一团熊熊燃烧的烈焰，自天上而来。

　　“嘭！”

　　灰琴身体上的冰块彻底碎裂，一身白衫的灰琴笑着走了出来，看着天上身穿金红战甲的男人笑了。

　　“我就知道你回来帮手，日火，这场架你可是想了很久了呢。”

　　灰琴往前走来，站在我和冰海身前，淡淡一笑。

　　“刚刚的交手算是热身，战斗现在才刚刚开始，这位是本体分神内主武的日火，你们可要好自为之，他的脾气可不是仅仅用一句火爆就能形容的哦。”

　　灰琴一边笑着一边消失在了我们的面前。

　　“灰琴，做好你的援手，看老子抹杀了这两个人间蝼蚁。”

　　日火将金色长棍往肩上一扛，大踏步地走来。


第275章 道无主次，我手中之冰亦是道

　　很多修士喜欢问我一个问题，他们问我，什么才是道，多年前，李耳大神曾经问过我这样一个相同的问题，直到今天，我依然无法回答。

　　只是，在我所认识的所有修士之中，却有很多人能给出最坚定的回答，冰海便是其一。作为李耳的徒弟，所有人都认为他将会继承李耳的太清大道，光明无限。

　　然而，谁都没有想到，冰海对于太清法术丝毫不知，他的道在他手中，便是那一点点小小的寒冰之气。

　　“灰琴，这次的任务你还是看着我完成吧，本体很不满意。”

　　日火扛着金色的长棍，说话的声音很粗，一头红发如同燃烧的火焰。

　　“我是无所谓，本体满意就好。”

　　空间内传出灰琴的声音。

　　日火听到后，眼中一道火红色的烈焰猛的喷出，冰海一抬手，挥出一道极寒的气流，瞬间封住了烈焰的攻击。

　　“不错，我曾听说李耳收了个另类的徒弟，如今看来果然另类，世人皆知三清为道之化身，你被李耳收做弟子竟然不学他的太清大道反而专注于这小小的寒冰之上，简直就是目光短浅。”

　　日火鄙夷地望着冰海，其实这也一直是困扰我的问题，冰海拜入李耳大神帐下，按理说该学太清大法，以他的资质，和来自于断情人半颗心脏的影响，他对于道就好似是鱼儿对于河流一般，非常熟悉。

　　可是他偏偏不学太清大道，每次出手便是无穷寒冰，难道冰海真的看不破这一层，真的在舍本逐末？

　　“你说我手中的寒冰是小道？”

　　冰海微微抬头，冷峻的脸上扬起傲慢，质问着日火。

　　“哼，难道不是吗？放着太清不学，却学这些旁门左道，你这李耳的亲传弟子在我看来不过是个没有眼光的废物！”

　　日火猛的挥舞肩上的金色长棍，金色的长棍上带出一片火焰，直扑冰海而去。

　　“对于我来说，没有大道小道之分，你说太清为大道，我却说，我手中之寒冰便是大道，世间无穷道路，并无高低贵贱之分。”

　　他慢慢扬手，此时满天的火焰已经落下，我看见冰海轻轻一点火海，日火释放出来的火焰转瞬间全部冰冻。

　　居然将火焰都冰封了起来，冰海的实力再次提升，连我看的都有些吃惊。

　　“真是个疯子，不过无所谓，今日你都要死在我的棍下。”

　　日火微微裂开嘴，双脚猛踩地面，整个人弹飞起来，身体在空中便高高举起手中金色长棍，阳光下，日火就好像是一个自天空降临的战神，威武极了！

　　他双手紧握金色长棍，“轰”一声巨响，日火重重落地，双手中的金色长棍狠狠砸入地面之中，整个地面瞬间裂开，分出无数的碎块。

　　一道道惊人的熔岩在四周爆炸，气温瞬间升高，日火站在满地的火焰中，抬起手看着冰海，杀气逼人地说道：“始皇武魂分神，日火，今日讨教了！”

　　他居然对着冰海一拱手，右手握住金色长棍，准备开打！

　　“讨教？”

　　冰海的嘴角微微扬起了一丝笑容，我很少看见冰海笑，但是这一次却看见了，只是这笑容里透出一丝丝诡异。

　　“恩？”

　　日火警惕地看着冰海。

　　“作为始皇的分神，居然对我说用讨教，不是很好笑吗？”

　　冰海伸手解开大氅的纽扣，随后一挥手，将大氅扔了出去。

　　“这是战争！是人类和补天一族的战争，是我和你的战争，是我手中这小小的寒冰之气和大道的战争，我将证明，我手中的这团寒冰亦是大道！”

　　这一刻，风雪飘洒，龙虎山上，狂风之中有烈焰升腾，我站在寒冰之下却没有感觉到一丝冰冷。

　　“哼！”

　　日火一声冷哼，率先出手，金色长棍被他猛的甩出，这件法宝威力无边，长棍所过之处空间全部碎裂。

　　金色的长棍直指冰海而来。

　　“冰封！”

　　冰海一指点出，金色长棍立刻被无数寒风裹住，丝毫动弹不得，“噗通”一声，落在了地上。

　　“始皇的分神只有这点实力吗？”

　　冰海歪着头冷漠地望着日火。

　　“这点冰海不够强，金棍三变，烽火三连！”

　　日火手中法决连变，一瞬间打出了三十多个手法，灵气不断膨胀，眼看已经到达了极点，一道道火焰从其手中飞出，全部落在了金色长棍之上。

　　冰海的寒冰顿时融化，金色长棍裹挟着满天烈焰迅速腾空而起，如同一条火焰长龙擦过冰海的脸颊。

　　一道淡淡的血痕出现在了冰海的侧脸上，他伸出手摸了摸自己的伤口，血液在顷刻间冰封。

　　“真是弱啊，身为李耳的弟子。”

　　日火一伸手，金色长棍回到了他的手中，冷冷地望着冰海。

　　就在这一刻，龙虎山上的风雪停了，无声无息，没有预兆地停了，阳光从云中露出了头，照射在冰海的脸颊上。

　　地上的冰雪开始悄无声息的融化，冰海微微抬头，整个人沐浴在金色的光芒之下。

　　“哈哈，放弃了吗？”

　　日火显得很是嚣张。

　　我微微皱眉，准备出手，却听见身边的冰海慢慢闭上眼睛，平静而舒缓地说道：“真是舒服啊，很多年没有这么温暖地沐浴在阳光下了。只是，比起这温暖的阳光，我还是更喜欢冰雪，喜欢来自灵魂深处的寒冷。所以，这阳光，有些碍眼了呢。”

　　冰海低下头，随着他头缓缓低下，整个世界在此时进入了阴暗，一股极强的寒流从我身后袭来，我慌忙抬起头，这一刻，我被眼前的一幕生生惊呆。

　　不只是我，整个龙虎山所有的修士都惊呆了，因为它们看见了一生都见不到的奇异场面。

　　“真是大手笔啊。”

　　道玄惊的嘴巴都合不上了。

　　“这个疯子。”

　　道机子双眼睁的很大。

　　“天之骄子。”

　　空净大师笑着说道。

　　“装逼。”

　　冰海冷冷开口。

　　“这家伙，真是狂啊，居然还隐藏了这样的手段啊！”

　　弑君子哈哈大笑起来。

　　这一刻，一颗巨大的如同星球一般的冰球缓缓从空间裂隙中出现，它无比巨大，散发出夺魄的寒气。

　　这一刻，天空中的太阳都被遮住了光芒，因为这颗冰球的力量。

　　这一刻，连日火都吃惊地望着这颗悬浮在龙虎山之上的冰球，它比整个龙虎山还要打出三倍。

　　“你觉得，这是小道吗？”

　　冰海冷冷地问道，他抬起手，手掌托天，好似托住了这颗巨大的冰球，其上的寒冰气流被他收敛的一丝不露。

　　“你以为体型大便是大道？看我破了它！”

　　日火嘴上逞强，然而双手却在发抖，他猛的掷出金色长棍，整个人追着金色长棍一起冲向天空中的冰球。

　　“烽火三连再开，无边火海随我战意而升，破了这冰球。”

　　金色长棍散发出惊人的光芒，随着日火地出手，笔直地撞在了冰球之上，只是让日火没想到的是，这颗看起来非常巨大且坚硬的冰球，居然被他一击击碎，好似只有一张薄壳一般，根本起不到任何防御作用。

　　“怎么会？”

　　日火大惊。

　　“冰封。”

　　此时站在龙虎山之巅的冰海轻声念道。

　　这一刻，天空中的冰球瞬间重组，将日火包裹在了里面。

　　“哼，你以为你能困住我？”

　　日火在冰球内大喊。

　　“不，我是要杀了你。爆！”

　　冰海双指一点，冰球在此时爆炸，狂暴的力量席卷整个龙虎山，强劲的寒流瞬间冻结一切。

　　此时，我看见日火被一层冰霜裹住，直挺挺地落了下来，重重地摔碎在了地上。

　　日火，殁了！

　　这一刻，所有修士先是短暂地平静，随后爆发出了惊人的欢呼，和补天一族之战，初战告捷！

　　“啪啪啪……”

　　一阵鼓掌声突兀地传来，灰琴自空间裂隙中走出，脸上带着欣赏地表情。

　　“真是厉害啊，能够做到这一点，真是厉害啊。日火的实力可是很强的啊！”

　　灰琴看不出一丝悲伤。

　　“下一个就是你。”

　　冰海冷眼看着灰琴。

　　他却笑颜如花般说道：“在开打之前，有份礼物送给你们。”

　　说着他手指指向天空。

　　天空中云层堆积起来，在灵气的催化下形成了巨大的光幕，这一刻，我看见光幕上，始皇一指点出，一道极光穿透了阿郁的胸口，一瞬间血花喷洒出来……


第276章 逆魔

　　光幕上的血花染红了我的眼睛，我忽然想起很久前，当我踏入通天会的时候，看见轩辕子一剑刺中蓝墨的那一幕。

　　也是一连串的血花，也是一脸苍白的兄弟。

　　“不！”

　　龙形子看着光幕上的阿郁，双眼通红，一声狂吼。

　　然而，那里是补天一族的本大陆，更是补天一族的大本营，不仅距离主大陆无比遥远，而且更是龙潭虎穴。

　　“这片光幕是我们为你准备的礼物，能够亲眼看着自己的兄弟死在本尊的手中，对你们人类也是一份荣耀，更是一份骄傲。”

　　灰琴笑着将身子隐没在了黑暗里，龙形子一剑挥出，却没有斩到灰琴，只是破碎了一片空间。

　　“罗焱，我们杀上去，去救阿郁！”

　　龙形子冲上来一把拉住我的手，然而，他猛的一拽却没有拽动我，这一刻，他惊讶地转头看向我。

　　“罗焱，你为什么不动？”

　　龙形子吃惊地质问我，却看见我抬着头，一直看着光幕，脸色一片苍白。

　　“罗焱！”

　　龙形子再次发力拽我，然而我依然没有动。

　　“龙形子，还不是我们出场的时候。”

　　我依然望着天空。

　　“罗焱，你是不是怕了？是不是畏缩了？告诉你，这一战即便是死，我也会和始皇拼到底！如果你害怕了，那我就一个人去救阿郁！来人啊！给我重建法阵，我要杀去破碎大陆！”

　　龙形子这一刻如同发怒的老虎，表情狰狞的像是要吃人一般。

　　“龙形子，这一刻，并不属于我们，而是属于他的。”

　　我伸出手指向天空中的光幕，龙形子同时抬头，他看见在巨大的云层光幕下，当阿郁坠落在大地上的时候，一个人走了出来，接住了阿郁，望着始皇的眼睛里充满了复仇的欲望！

　　这个人，曾经是整个补天一族最强者，也曾经是整个远古大地最强大的存在之一，他见证了北天一脉的兴起和鼎盛，也见过了北天一脉的陨落和破碎。

　　他背负着整个北天一脉最大的希望，以及整个北天一脉所有的仇恨，他是曾经的第一大长老，他是栖风！

　　“好多年没见了，栖风长老。”

　　始皇站在空中，一身金色的皇袍显得霸道无比，双手放在背后，似乎面对栖风没有一丝紧张。

　　“是啊，数万年没见了，逆魔。自从你的大军攻陷我们北天一脉大地的时候开始，我们就一直没有这么面对面站在一起过。”

　　栖风平静地开口，但是我能感觉到他语气里逼人的含义和杀机。

　　“逆魔？真是好久没有听到有人这么叫我了，自从我成为了南天一脉的始皇，便无人敢叫我的本名，而我自己也渐渐将这个名字丢弃了，如今的我，是破碎大陆之主，是南天一脉的始皇，是获得初代天道认可的人，再也不是那个曾经跪在你门外的少年了。”

　　始皇显得很激动，这和他之前一贯的镇定，高高在上的态度完全不同，再一次见到栖风似乎触动了他思维里的一根弦，让他难以保持天道那样的无情和冷漠。

　　栖风站在补天大陆之上，他脸上露出淡淡地一丝惆怅，甚至是一点点懊悔，就好像一个老师看着自己最得意的学生走上了歧路。

　　“是啊，如果你不说，或许我都不会记得，曾经高高在上的始皇，跪拜在我的门外，连续跪了七天七夜，无论周围的人怎么骂你，无论我怎么不理睬你，无论你有多累多疲乏多痛苦，却都没有站起来，那一年你要拜我为师，说要成为支撑整个补天一族的强者，如今你的确成为了谁也无法企及的强者，只是，你不是支撑补天一族，而是将整个种族甚至天道玩弄在自己的股掌之间。然而，这些都和我没有关系，即便你成为了天道也和我无关，只是，你不该灭绝了北天一脉，你不该对同是补天一族的同胞出手，是谁赋予了你抹杀自己同族的权力！回答我！逆魔！”

　　栖风非常激动，他的神情里带着狂怒，语气里充满了纵横的杀机。

　　“明知故问吗？老师，如果不是因为她成为了北天一脉的皇后，如果不是因为她被迫困在北天一脉这个巨大的笼子里无法挣脱，我也不会覆灭了北天一脉，更不会成为如今的始皇，其实一切还是拜你和你那个愚蠢的前任北天帝皇所赐。”

　　始皇的情绪渐渐平静下来，脸上带着一丝冷笑，他一步步从天空中走下来，在天空中行走如履平地。

　　“那是她的使命，也是我的使命，为了成就北天一脉不倒的基业。”

　　栖风向着始皇走去，步伐同样不大，但是每一步都走的很坚定。

　　“是啊，所以，我才毁了北天一脉，让你所谓的不倒的基业坍塌了。”

　　始皇一脚踏在地上，光幕中，整个破碎大陆都是一震，我能看见大地连续震动，好似发生了巨大的地震。

　　“是啊，所以，为师来清理门户了。”

　　栖风一步步走向始皇，每踏出一步，整个人身上的气场就几何倍的增加，当他踏出第十步的时候，我看见他整个身体猛的一震，身体外的灵气猛的爆发，形成了一个强大的灵气场，狂野的灵气冲天而起，在天空中形成了一个巨大的漩涡，整个补天大陆都好似摇晃了起来。

　　一道道雷霆从天空中落下，大地变成了一片雷海，始皇站在雷海中，看着栖风说道：“没想到你还能重回巅峰，不过也只是暂时的吧，你的身体状况太糟了。”

　　栖风站在雷霆下，天空中一道碗口粗的闪电直击他的头部，只见栖风猛的伸手，以极快地速度一把抓住了天空中的闪电，手掌一捏，这道碗口粗的电弧被栖风直接捏爆！

　　“哪怕只有一会儿也足够了。”

　　这一刻的栖风，在经历了数万年的镇压后，终于回归，再一次成为了越道强者！

　　这一场战斗并没有牵扯到人类，但是同样关系到我们人类，因为如果连越道强者都没办法击败始皇，人类也就真的没有机会击败这位来自破碎大陆的强敌了。

　　“作为我的老师，你可以先出手。”

　　始皇做了个请的动作，栖风微微冷笑，右脚往前猛地踏出一步，双手间电弧闪烁，我从来就没见过栖风这位传说级别的强者出手，我只是知道他曾经打败过东皇太一这样的超级大妖，更是抹杀过无数古神，无论在哪本资料里形容他都只是一句话，强者中的强者，传奇中的传奇，远古大地上的刑罚者，所过之处便是一片焦土。

　　可以说，整个北天一脉，甚至可以说整个补天一族的强盛就是他开创的。

　　“那我就不客气了，逆魔你可准备好了吗？这是为师最后一次亲自指点了。”

　　栖风伸出右手，手心里已经有激烈但是微小的电弧闪烁。

　　“当然，希望你能支撑的久一点，太快败下阵来就太无趣了。”

　　始皇双手以让放在背后，显得很是镇静。

　　然而，就在始皇说完的一刹那，栖风出手了！脚下有一大片雷霆环绕着他的双脚，他根本没有迈步，但是整个身体就在空间里极速行动，冲到始皇的面前也不过是眨眼都不到的时间。

　　面对始皇，栖风一掌狠狠按在了始皇的身上，这一刻始皇却没有躲开，正面挨上了栖风的一掌！

　　“好！”

　　龙形子看到这一幕立刻大声叫好。

　　我却微微皱眉，心里暗叹道：不对，非常不对劲，始皇的实力多有深不可测我是知道的，但是他却这么轻易地就被栖风击中了，只能说明一点，始皇认为栖风根本破不了他的防御！

　　想到这一点，我双眼微不可查地眯了起来，心中不好的预感越来越强烈，我总感觉，今天栖风可能不是始皇的对手。

　　果然，栖风带着电弧的一掌拍在始皇的心口上后，始皇连退后一步都没有，神色平静，毫无受伤的样子。

　　“怎么会？”

　　栖风双眼猛的一睁，整个人往后一跃，拉开了和始皇的距离。

　　这时候，始皇慢慢抬起手拍去了心口处的灰尘，望着栖风冷冷说道：“师傅你老了，不复当年勇。”

　　被越道强者正面击中，始皇依然无事，我心里知道，这一刻的始皇应该比以往任何一次都要强，因为他很可能吸收了全部的初代天道，换句话说，星梦可能，已经陨落了……


第277章 大雷霆之皇

　　始皇站在大地上，双手依然放在背后，他甚至毫无出手的意思，就这么笑着站着，没有一点额外的动作。

　　“果然啊，你应该已经成为初代天道的继承者了吧，盘古气息真是厉害啊，甚至连一点点破绽都没有。”

　　栖风站在远方，他刚刚全力的一击竟然没能伤到始皇，这让这位曾经的第一强者有些惊讶。

　　“还差一点，不过快了。那么，你还有什么招式呢？老师，要是你没有手段了，那我这个曾经的学生就不客气了。”

　　始皇弯下腰，从地上捡起了一枚小小的石子，这枚石子只有指甲盖大小，他轻轻将石头放在掌心里，随后对这石头吹了一口气。

　　光幕之中，我们所有人都看见这个被始皇吹过气的石子慢慢漂浮起来，随后缓缓升到了空中。

　　“一沙一石便是一个世界，今天我以整个世界的力量来镇压你，老师。”

　　始皇手指微微一动，天空中漂浮着的石子瞬间落下，比闪电还快，一瞬间落在了栖风的身上，这枚看起来轻若无物的石子落在栖风身体上后，竟然立刻将栖风压倒在了地上。

　　“佛曰，一木一草，一沙一石皆是世界，没想到我能看见这等力量。”

　　空净大师目不转睛地望着天空中的光幕。

　　栖风被压在石头下，看起来画面很滑稽，但是我们所有的修士都没有笑，因为栖风对抗的人是始皇，是破碎大陆之主，是能够碾压整个人间的强者。

　　栖风被石头压在地上，他满脸通红，汗如雨下，想要挣脱，但是身体根本动弹不得，双手想要撑住地面，但是背上这枚小石子的重量实在是太恐怖了。

　　“老师，这么多年过去了，你的实力弱了不少啊，我记得当年你以一拳之力击伤东皇太一的时候是何等风光，那时候你以一己之力追杀四大上位古神，最后以一敌四，杀死了四大上位古神，那时候的你可比如今强太多了。”

　　始皇微微摇头，脸上显出了失望的表情。

　　“既然如此，那我先杀了北天一脉的小帝皇，你我师徒等下再叙旧。”

　　始皇抬起手，手指指向阿郁，盘古之气在他的指尖微微凝聚，随时准发出。

　　“你敢！”

　　栖风被压在地上，任凭他如何反抗，身上的石子就是压的他动弹不得。

　　“这一击过后，世上再无北天一脉之人，这一脉族人从此灭亡。”

　　始皇指尖的盘古之气化作一道强光，击向对面的阿郁，刚刚的一指已经击伤了阿郁，这第二击肯定要了阿郁的命。

　　“阿郁！”

　　龙形子激动地大吼。

　　我同样双拳紧握，就要踩着空白圆形法阵强行启动空间通道。

　　始皇的盘古之气非常强悍，破开空间，瞬间杀到了阿郁的面前，阿郁有伤在上，反应根本没有这么快，眼看盘古之气就要击中他，就在这千钧一发之际，天空中一道巨大的闪电“轰隆”一声落下，以极限速度瞬间命中了始皇的盘古之气，将盘古之气打碎。

　　整个破碎大陆的天空开始布满浓密的乌云，没有雨水，没有风，只是乌云盖天，我看见光幕中的破碎大陆弥漫这一股看不见，但是能感觉到的紧张气氛。

　　始皇脸上渐渐扬起了一个笑容，轻声说道：“这才是我的老师，这才是那个让我跪了七天七夜的栖风，不然这场战斗就没意思了，不然这个磨刀石就没意义。”

　　冰海走到我身边，他看着光幕上的一切，冷漠地对我说道：“我曾听师尊说起过栖风，师尊告诉我，栖风曾经是一个让三十三天都恐惧的男人，因为他彻底操控了一种强大的力量，那就是雷电，在雷电的世界里，他是无人能够对抗的皇者。”

　　我望着光幕，能够感觉到很快，栖风就要展现出他真正的一面。

　　“逆魔啊，真是厉害啊，这么对付曾经的师尊，不过，这枚小石头还真是碍事啊。所以，我看还是碎了它比较好。”

　　栖风趴在地上，话音刚落，整个破碎大陆上，一瞬间同时降下无数的雷霆，这些雷霆就像是说好了时间一般，同时落下，击打在破碎大地上。

　　我看见大地在瓦解，整个破碎大陆都在碎裂，巨大的山峰被击碎，地面被炸出无数的深坑。

　　即便我修道这么多年，即便我见过无数关于雷霆的法术，但是这么强悍的万雷，我是第一次见到，那种力量令人心惊胆战。

　　光幕之中，栖风双手撑在地上，整个身体散发出惊人的雷电，他背上的石子被无数的雷霆攻击，开始慢慢瓦解。

　　栖风缓缓撑起自己的身体，接着慢慢站起来，雷霆中的他显得格外刺眼。当他彻底站起来的一刻，他弯着腰，背上的小石子已经被雷霆击碎了一大半，还剩下的一小半散发出淡淡的灰色光芒。

　　“很多年没使出这股力量了，也是很多年没有全力出手劜，今日，在这故乡的大陆上，我栖风以最完美的姿态迎战！今日，大雷霆之皇归来！”

　　栖风在这一刻猛的抬起头，挺直了腰杆，所有落下凡间的雷电同时一顿，接着一道粗壮的雷龙从九天直落而下，这雷龙比我以往见到的任何一条都要真实，都要强大，它落下后一头撞在了栖风背上。

　　“嘭！”

　　始皇丢出的那枚小石子在此时彻底碎裂，灰色的盘古之气飞回了始皇的手中。

　　“终于觉醒你原来的样子了，大雷霆之皇，我曾经的老师，北天一脉的大长老，我之前整个补天一族的第一强者，栖风。”

　　始皇的眼中露出一丝精芒，这是我从未见到过的，好似看见了可以一战的对手后的兴奋。

　　“大雷霆之皇……掌控所有的雷霆，可以破坏一切，他存在的意义就不是创造而是单纯的破坏，这就是栖风真正的身份，天道赋予了他最强大的天赋，让他彻底掌控了一种能量。”

　　我吃惊地看着栖风，虽然我知道他会很强，但是当他以大雷霆之皇的身份破碎了代表一个世界的石子时，我知道，我还是小看了这个老头。

　　栖风挺直了腰杆子，他双手放在背后，整个人发生了翻天覆地的变化。

　　浑身上下被层层雷电环绕，白色的胡子和满头的白发上都是雷霆在闪烁，特别是他的眼睛，我看见他的眼珠里有两道闪电时隐时现。

　　“战刀，来！”

　　栖风一招手，远方的天边一个小小的黑影快速飞来，冲破了空间，转瞬间就飞到了栖风的手边，这是他的战刀，朴素无华，看不出材质，但是强的令人发指的战刀。

　　栖风反手握住了刀柄，身上的雷霆瞬间爬满了战刀的刀锋，刀锋上不仅寒芒闪烁，而且雷霆狰狞。

　　栖风将战刀扛在肩上，天空中的雷霆一刻不停的落下，补天大陆简直就像是人间地狱一般，始皇的脸色第一次微微凝重起来。

　　“找回了你的刀，应该能使出那一招了吧？”

　　始皇问道，他依然很平静，只是略略对栖风有了些忌惮。

　　“是的，你怕了吗？你知道我这一招使出从来都没败过，即便是圣人也不愿和我的这招对抗，虽然我只有一击之力，但是杀你够了。”

　　栖风抬起头，冷傲地望着始皇。

　　“哈哈哈！”

　　始皇却在此时开怀大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　栖风不解地质问道。

　　“哈哈，我笑因为我高兴，因为我终于有机会在你最骄傲的状态打败你，我很期待，你的这一招是不是和传闻中一样强大。”

　　始皇第一次伸出手，对着栖风招了招，挑衅一般。

　　“那你就准备好灭亡吧，今日，我栖风以我战刀为媒介，开启雷霆之力，以我大雷霆之皇的身份，请天降下抹杀法则，以我栖风为媒介，以我之雷为力量，以我之刀为武器，次卧一击之力！”

　　栖风对着天空狂吼。

　　这一刻，天空中所有的雷霆开始消散，但是乌云却没有消散，始皇抬起头看着补天大陆上的天空，脸上满是喜悦。

　　“降下吧，苍天之泪，来吧！”

　　这一刻，天空中落下了一片光，照在了栖风的身上。

　　他身上的雷霆缓缓聚集起来，慢慢聚集到了他的手中的刀身上，巨大的战刀猛的一振，立刻悬空而立，刀身上浮现出了一个巨大的“闪电”符号，散发出逼人的气势！


第278章 江山代有才人出，你我皆会陨落

　　我见过无数的雷霆，每一道雷霆的模样都是不同的，落点也是随机的，但是，所有的雷霆都非常暴躁，出现之时响彻云霄。

　　然而，我从未见过这样的雷霆，没有任何声音，就好像声音被吞噬了一般，只有闪电，只有雷，只有那令人窒息的压力。

　　所有的雷霆，在这一刻渐渐汇聚起来，凝结成一股，轰然落下。

　　没有爆炸，没有想象中的狂暴发生，雷霆在这一刻全部落在了栖风手中的战刀上，战刀刀身上的闪电标志猛的一亮。

　　栖风手握战刀，双眼内闪出夺目的雷霆，整个人缓缓升空，俨然如同天神一般。

　　“天罚之类，众雷至尊，我大雷霆之皇，降下天道之力，逆魔，今日，我一定要毙了你！”

　　栖风发出狂吼，这一刻，战刀落下，带出一道望不到镜头的刀芒，这刀芒没有固定形状，却被无数的雷电充满，依然无声无息。

　　刀芒落下，天地变色，光幕之上，破碎大陆瞬间被砍出一个巨大的缺口，这缺口之深俨然要将破碎大陆整个一切为二。

　　这一次，在场的所有修士没有人不吃惊，没有人不惊讶，同样，没有人说一句话，因为已经说不出话。

　　雷霆之下，栖风在无数的强光中大吼：“逆魔，北天一脉之仇将在这一刀中释放，你要接受复仇的力量！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　补天大陆传来连续地破碎声音，整个大陆被这一刀看出了一个巨大的裂口，一刀之下，补天大陆几乎被切开。

　　我从未见过这样的手段，栖风果然不愧是曾经的补天一族第一强者。

　　没有风，没有雨，只有雷霆以及大地的无声痛呼。

　　“该结束了吧。”

　　道玄望着天空中的光幕，满眼都是难以置信，他从没见过这么强大的雷霆攻击，更没想到过一招就能砍断一个大陆。

　　“是啊，应该结束了，一个强者陨落了。”

　　道机子同样被天空中的这一击所震撼，不可能有人会比一个大陆还要坚硬，这样的攻击，已经不仅仅是法术了，这是天道的愤怒，是栖风借助天道之手降下的天道的惩罚。

　　“赢了！”

　　龙形子脸上带着微笑，他装过头，却看见我和冰海的脸上没有任何喜悦。

　　“阿弥陀佛，看来初代天道之力果然深不可测。”

　　空净大师口宣佛号，身上的黑色僧袍无风自动，猎猎作响。

　　“哼。”

　　断情人冷哼一声，但是双拳紧握，显然有了强悍的战意。

　　“栖风，你尽力了。”

　　弑君子猛喝一口壶中酒，双眼望着光幕释放出极致的狂热，他还记得在百族争霸战上，即便他开启了尘封已久的越道之力但是还是被始皇无情镇压。

　　“龙形子，快去重启白色圆形法阵，我们去救阿郁。快！”

　　我猛的低头，催促龙形子。

　　龙形子一愣，但是很快他就知道我这话的用意了，因为，就在此时，天空中雷霆消失，大地尘埃落定后，始皇依然站在地面上，双手依然放在背后，地上有两条长长的拖痕，他依然毫发无伤，只是被这一刀逼出了数百米的距离。

　　“师尊，你真的让我很失望，数万年没见，你连伤我的力量都没有了吗？”

　　始皇的双眼内露出无情。

　　栖风身上的雷霆渐渐散去，他从大雷霆之皇的状态蜕变了下来，整个人显得很疲惫，大口喘气，汗如雨下。

　　“说到底，您还是老了啊。”

　　始皇一步步走来，走到了栖风的面前，而栖风已经疲惫的连说话的力气都没有了，他腰间一块蓝色的碎片滑落，掉在了地上，变成了粉末。

　　“原来如此，被镇压数万年，你能恢复到巅峰状态，原来依靠的是不周山的神力碎片，你应该知道的吧，这种能量会像人类的毒品一般让人无法摆脱，着迷，最后毁了自己。”

　　始皇的眼睛里露出鄙夷，看着栖风的时候，眼睛里散发出淡淡的嘲讽。

　　“为了打败你，为了复仇，我，在所不惜。”

　　栖风艰难地开口，另一只手竟然又从虚空中掏出了一块蓝色的神力碎片，正要吸收，始皇却一指头点在了栖风的额头上。

　　“栖风，你该陨落了。”

　　始皇的这一指上爆发出浓密的灰色气流，瞬间击穿了栖风的脑袋，我看见栖风的眼神瞬间变的无神，接着整个人直挺挺地倒了下去。

　　没有惊天动地的惨烈，面对始皇，面对这位破碎大陆的主宰，死亡不过是他一指的力量，不过是一次盘古之力的凝聚，即便是越道强者在此时的他眼中，亦如蝼蚁。

　　我忽然间觉得，世界一下子就昏暗了下来，虽然我明明知道，栖风的陨落是注定会发生的，只是我没想到，连他都无法伤到始皇哪怕一分。

　　也许连三清都没料到，在他们三个明争暗斗的时候，不知不觉间，一个可怕的怪物已经诞生了，一个连他们三个都无法应付的怪物。

　　“那么，下面就是你了，我们伟大的北天一脉最后的帝皇。”

　　始皇踏过栖风的尸体，栖风倒在地面上，双眼无神。

　　“龙形子，怎么样了？重启好了吗？”

　　我大声催促道，心急如焚，刚刚因为栖风的存在，我认为有充足的时间，然而，谁都没料到，始皇之强已经超过了我们所有人的预期。

　　“还没好！不过快了，你们快点重铸！”

　　龙形子大声催促，就在此时灰琴一闪而过，一拳打穿了一个龙虎山弟子的脑袋，随后再次遁入空间里。

　　一时间，整个龙虎山之巅，竟然没有弟子敢在动手，气氛无比紧张。

　　“灰琴！出来！”

　　龙形子紧握金色大剑，这时候本来我们就非常急迫，灰琴此时出手，便是火上浇油。

　　“我来灭了他。”

　　我双眉一凝，就要出手，此时，弑君子却踏着云彩从远空飞来，轻飘飘地落在了龙虎山之巅。

　　“不用你们麻烦，我收拾不了他的本体，但是这个分神，我还是能镇的。”

　　弑君子一边说话，一边往四周看了看，随意地一抬手，打出一掌，这一掌拍出后，整个龙虎山之巅立刻一震，灰琴的身影硬生生地被弑君子从空间缝隙中打了出来。

　　“怎么？不躲了吗？”

　　弑君子歪着脑袋，这个老家伙一脸的痞样，踏着虚空，一步步走向灰琴。灰琴此时脸色一片煞白，嘴角溢血，他没想到，这个人间的老怪物有这么强，一出手就将他从虚空中给打了出来。

　　“和你家主人一样，我可以让你三招。”

　　弑君子喝了一口酒，笑嘻嘻地看着灰琴。

　　“让我三招？不用！身为始皇的分神，我代表了荣耀和骄傲，不用你出手让我，这一战我即便道消也是我的荣耀！”

　　灰琴一下子变的硬气起来，竟然看着弑君子说出来这么强硬的话。

　　“这世界上，有两种人我最讨厌了，第一种是明明很无知还喜欢装的很博学的人，第二种则是明明很弱小，却装的很高傲。弱小就是弱小，你的本体我打不过，不过你这个分神，在我眼中亦是蝼蚁。”

　　弑君子身影一闪，直接出现在了灰琴身边，同样一指点出，手法竟然和始皇一模一样，指尖流出强悍的仙力，仙力瞬间击穿了灰琴的脑袋，露出了一个大洞。

　　灰琴还没来得及反应，就被弑君子一击毙命，身体随风消散。

　　我看了看弑君子，这个老家伙此时悠闲地拿起酒壶，笃定地吞了口烈酒，看见我看他，笑着问道：“怎么了？”

　　我撇了撇嘴角说道：“英雄惜英雄吗？老头。”

　　弑君子耸了耸肩，看这光幕说道：“我们都是天才，却都不是主宰，我们都曾经荣耀无双，最后却逃不过陨落的命运，他是补天一族的大长老，我是天庭的第一天才，虽然种族，身份不同，不过，却是一样的际遇，谈不上英雄惜英雄，只是我很尊重他，仅此而已。”

　　我很少看见弑君子这样的表情，带着丝丝忧伤，好似从栖风的身上看见了自己未来的影子。

　　江山代有才人出，从有一天我们都会被淘汰，时间是最无情的毒药，因为没人能找到解药。

　　此时，光幕之上，始皇走到了阿郁面前，笑着说道：“你我是同族，皆是一脉之皇，我赐你高傲的一死，你可愿意？”

　　我双拳紧握，超远距离传送法阵还差一点就能启动，我需要时间！

　　“不必紧张，他的觉醒刚刚开始。”

　　冰海望着阿郁，平静地说道。

　　这一刻，当始皇的手放在阿郁头上的一瞬间，阿郁猛的抬头，这一刻我看见的是熟悉的脸，但是却是不同的眼睛。

　　一双充满了仇恨，怒火，不甘以及杀意的眼睛。

　　一双不属于阿郁的眼睛。

　　我知道，这一刻北天一脉的末代帝皇，那个传闻中补天一族第一天才的少年，那个传说令始皇都会畏惧的人回来了！

　　阿郁的第二灵魂，此刻觉醒！


第279章 孤单的北天末代帝皇

　　如今的始皇是整个破碎大陆，甚至是所有大陆最强之人，这个毫无争议。

　　然而，他却并不是天赋最高的人，无论是在主大陆还是放眼补天一族，他的天赋都只能算的上是上乘，但是却称不上是绝顶的天才。

　　然而，有一个人，至今依然被所有的补天一族族人甚至是远古大族认可为当之无愧的天赋第一人，这个人就是北天一脉的末代帝皇，也就是阿郁的另一个灵魂！

　　光幕之上，始皇的手放在阿郁的头上，如同末日审判一般，一个连越道都无法伤害的至强存在，要灭杀了阿郁实在是太简单了。

　　只是他却迟迟没有出手，他的手停留在半空中久久没有释放其上的盘古之力。

　　因为他看见了一张充满了仇恨和怒火的眼睛，这双眼睛的主人是他的心病更是他的忌惮之一。

　　“我还记得很多年前，当我攻陷了整个北天一脉的都城，追击你和栖风的时候，我看见的就是你的这双眼睛，一模一样，那样浓厚的仇恨，那样滔天的怒火，根本抹不去的杀意，没想到这么多年后，我还能再一次目睹这双眼睛，真是让我很怀念啊。”

　　始皇同样望着阿郁，他的话语里竟然带着一丝怀念。

　　阿郁慢慢站起身来，就这么直挺挺地站在始皇的面前，眼中的不屈好似不会熄灭的火焰，他一字一顿地说道：“我以北天一脉末代帝皇的身份要求公平一战，我向你发起挑战，挑战你的权威，挑战你的无敌！你必须应战，始皇！”

　　阿郁说到最后几乎放声狂吼了起来。

　　声音传遍了整个补天大陆的每个角落，甚至通过光幕席卷了整个龙虎山，这一刻没有修士不惊讶，也没有修士不发呆。

　　如果说此时阿郁跪地求饶，或许这样的场面还更容易让人接受，然而他选择了正面挑战，挑战已经无敌的始皇！

　　我脸上拉出一道长长的笑容，转过头，看见龙形子紧紧握着金色大剑，脸上同样带着笑容。

　　“龙形子，我们还有时间，快点重启超远距离法阵，我们去接这个傻小子回家！”

　　我催促道，龙形子坚定地点了点头。

　　此时，听到阿郁的挑战，始皇忽然放声大笑了起来，“哈哈，你说你要挑战我？你觉得你比栖风强大吗？或者说，你觉得你那可怜的名声可以帮你战胜我？补天一族第一天才。”

　　始皇伸手轻轻点了点阿郁的身体，阿郁的身子立刻就像是被炮弹击中了一般飞了出去，落在了远处的地上。

　　“你有什么资格挑战我？你只不过是一个破败，陨落的种族的末代统治者！北天一脉已经被我毁了！你是最后的幸存者了！你怎么还敢以帝皇自居？这样的挑战在我看来不过是一纸空谈而已！”

　　始皇竟然不接受阿郁的挑战。

　　我心中一沉，却在此时，光幕之中走出来一个女子，一头短发，美丽的好似雕塑一般，穿着白色的长裙，手中握着一把巨大的法杖，踩着虚空走来。

　　她高高的扬起头，看起来高傲的如同一个女王，她光着脚，但是规则却为她让路，她所过之处便带来一片白色的光明。

　　她的五官精致，如同出现在油画中的美丽女王。

　　“你怎么来了？”

　　始皇看着天空中的女子，微微皱眉问道。

　　“我来看看我的孩子。”

　　女子轻声开口，说话只时，身上的白色长裙微微摇晃，手中的法杖散发出柔和的光芒。

　　“母后，数万年没见，你可好啊？”

　　阿郁看着这名女子，神情激动，立刻大声对其说话。

　　“如今的我已经不是北天一脉的太后了，也不是你的母亲，我只是始皇之妻，是整个补天一族的女王，所以，请你不要叫我母亲，你应该称我为女王大人。”

　　女子的声音里听不出任何的语气，但是阿郁脸色却一片苍白，就好像害了一场大病似的。

　　“是了，哈哈，是的！您如今是南天一脉的帝后了，当年你告诉我和栖风大长老你独自留下来阻挡南天一脉的大军，让我们从暗道逃走，我们还那么担心你，可是我后来才知道，你根本是留下来等待始皇的到来，甚至连我和栖风大长老逃生的密道都是你告诉他们的，如果不是你的告密，栖风大长老就不会被群雄围攻，更不会身受重伤下和我一起坠入主大陆！是了，父皇当年早该看出来，如果不是你将天道赐给北天一脉的秘境钥匙给了始皇，他怎么可能获得盘古幡和东皇钟，更不可能获得破碎的天道！母后，整个北天一脉的陨落，其实是你一手安排的，对不对，我说的没错吧？”

　　阿郁艰难地从地上站起来，他甚至连始皇的一击都承受不了，被始皇轻轻一点就重伤吐血了。

　　“你可以这么说，也可以这么理解，北天一脉并不是我的归宿，只是北天一脉的陨落和我有脱不开的关系，所以你如何怪我，我都不会反驳。”

　　阿郁之母镇静的就好像是一块冰，即便在这样的生死离别场合，她都可以像是没事一般。

　　“若是你还有哪怕一点身为北天一脉太后的荣耀，就请你让始皇接受我的挑战，让我死在冲锋的路上！”

　　阿郁伸手擦去嘴角的溢血，冷漠地看着自己的母亲。

　　始皇回过头，看着阿郁的母后，后者嘴角咧出了一个冷笑，说道：“我不会干涉你们之间的战斗，只是，如果想要真正消灭北天一脉，就必须消灭了他们的精神，打败他们的末代帝皇，或许就能让北天一脉的精神都荡然无存。”

　　始皇看了看阿郁的母后，冷冷地低声说道：“只此一次，不过我要是杀了他，你可别心痛啊。”

　　阿郁的母后笑了，如同一朵盛开在冰雪中，傲然挺立的梅花，散发出悠远而恬淡的感觉。

　　“这是他的命运，与我无关。”

　　当她这句话说出后，阿郁对着她深深地鞠躬，透过光幕我能看见阿郁的脸上布满了泪水，这是北天一脉那位末代帝皇的泪水，即便此时流满了阿郁苍白的脸。

　　“请你们稍等一下，我不希望栖风大长老的尸体受到波及，请允许我将他挪开。”

　　阿郁挺起了胸膛，望着始皇平静地说道。

　　始皇微微点头，深深打了个哈欠，好似意兴阑珊，又好似有些无聊。

　　有大风吹来，天空中再没有了雷霆，破碎的大地上忽然有哀歌响起，传遍整个大地，缓缓流经每个人的心头，这是一首英雄的悲歌，歌颂的是一位伟大英雄的陨落。

　　他曾经在骄傲地站在大地上，捍卫他背后的种族，捍卫他的信念，捍卫天道。

　　曾经有无数的人相信，他将是永恒的存在，他将作为北天一脉的大长老，永远地站在补天一族之前。

　　他曾经只身一人独占四大古神，他曾经以雷霆之力击伤东皇太一，他曾经让始皇跪在门外七天七夜。

　　即便被镇压了数万年，即便被封印在不周山的碎片中无尽岁月，即便当他走出封印之时光芒不再。

　　即便这么多年后，他的对手已经强大的近乎无敌。

　　他还是以他的战刀，他的雷霆，他的双手捍卫他身为北天一脉大长老的尊严！

　　阿郁轻轻抱起栖风的遗体，栖风一头白色长发散落在阿郁的手臂间，失去灵气后老迈的脸上却露出了如同沉睡一般的安详。

　　“栖风爷爷，你睡吧，北天一脉由我来守护，即便是死，我也不会让我身体内流淌着的北天一脉的血液蒙羞。”

　　他抱着栖风的身体，一步步走向远方，空旷的破碎大陆上，阿郁显得那么渺小，就好像是一个孤孤单单，失去了家的孩子。

　　他的家在数万年前就被毁灭了，如今，最后守护他的栖风也撒手人寰，他一直追寻的母后却站在了始皇的背后。

　　在这天外的大地上，他只有自己，只有自己而已……

　　阿郁将栖风的遗体放在了远方的山峰上，让他沐浴着美好的阳光，随后自己重新走回来，坚定地站在了始皇的面前。

　　“可以开始了吗？真是很无聊。”

　　始皇又打了个哈欠，显得很无趣。

　　阿郁闭上双眼是，深深呼吸，深深吐气。

　　“好了，今天，我以北天一脉末代帝皇的身份挑战南天一脉始皇，不死不休，决不投降！”

　　阿郁猛的睁开眼睛，大声狂吼。

　　“哼，来吧。”

　　始皇双手放在了背后，冷冷说道。


第280章 世界之眼的一击！

　　“始皇，我没有太多的招数，我的修为比你弱了太多，但是有一样是你无法拥有的。”

　　阿郁站在始皇面前，冷静地说道。

　　“哦？你不会是说你那可笑的天赋吧？”

　　始皇冷冷一笑。

　　“不，不是我的天赋，而是这里……”

　　阿郁伸出手点了点自己的额头，那里有一道淡淡的红线，看起来没什么异样。

　　“北天一脉的天赋神通？那不过是一个笑话，如今就连天道都奈何不了我，你这小小的天赋神通能奈我何？”

　　始皇的话听起来猖狂，但是却不是假话，因为他是始皇，因为他拥有盘古之力。

　　“你试试看就知道了，我的天赋神通和本族所有人的都不同，因为我是远古第一天才，所以，我会让你见识一下，真正的北天一脉天赋神通。”

　　阿郁伸出右手，轻轻咬破指尖，一滴殷红的血液从伤口处涌出来，阿郁将这滴血滴在了自己的额头上，手指顺着自己头上红线的位置，轻轻一划。

　　这一刻，阿郁的额头上，留下了一道长长的血痕，始皇微微皱眉地看着阿郁，而阿郁的眼中却露出了从未有过的明亮神色……

　　数万年前，北天一脉的巨大宫殿内，一个男孩坐在一颗枯萎的大树下，他抬起头，看见背后一直郁郁葱葱的大树如今却光秃秃的了。

　　脸上涌起了不解，接着是不甘，接着是愤怒，接着是狂怒……

　　那一天，北天一脉的都城莫名其妙起了一场大火，在这个由无数法阵保护，无数位强者共同守卫的北天一脉都城内，却莫名其妙地烧起了一场大火，一夜间整个都城被层层结界保护的住宅有近一半被烧毁。

　　然而，却没人知道是谁干的。

　　只是那一天开始，北天一脉的小皇子额头上便有了一道淡淡的红线，和所有北天一脉之人都不同，即便是天赋能力觉醒，北天一脉之人的第三只眼也不会显露出来，然而这位末代帝皇的额头上却从此以后带着一条红线，很醒目。

　　“在我还没成年的时候，甚至还为开始修炼灵气的时候，有一天我看着院子里原本茂盛的大树一夜间就落下了所有的叶片，我感到很不解，甚至是很不满，我命令它重新长出绿叶来，那时候看来真是很傻，居然去命令一棵大树，真是很傻的事情，不过那时候我做过最傻的事情便是我强行打开了我的第三只眼睛，即便那时候的我还未修炼，但是我依靠身体内天生便具有的强大灵气，打开了我的第三只眼睛，那一天，整个都城都烧起了滔天的大火，甚至很多所谓的强者都被这场诡异的大火烧死。然而，却无人知道是谁做的。从那时候开始，我再也没有打开过我额头上的这第三只眼睛，更没有释放我的天赋神通。只是今天，我要破例了。”

　　阿郁这句话刚刚说完，对面始皇身后的北天一脉太后脸色却是一变，然而她还来不及说什么，一道微弱的红光已经扫过了她面前的地面。

　　这道红光很淡，但是当它扫过始皇面前的土地时，地面上却露出了一大片的焦土，好似被烧焦了一般。

　　光幕中，阿郁低着头，但是他的额头上却散发出淡淡的红芒，这光芒越来越亮，散发出的气场也越来越恐怖。

　　“今日，我要解开我的封印，我要展现我的力量，毁灭一切的力量，我的天赋神通，我封印了你这么多年，今日我需要你重新绽放出夺目的美丽光芒！开启！世界之眼！”

　　阿郁的右手两根手指点在额头上，这一刻，红芒瞬间变强，阿郁猛的抬头，从他额头上冲出来的红芒直射天空。

　　“曾经有一个传说，一个在上古时代就已经成为传说的神话。”

　　弑君子走到我的面前，他望着光幕中的阿郁，脸上露出了思索和回忆。

　　“世界和天道不是一体的，天道是可以更迭的，但是世界是仅有一个的，这个世界包括了我脚下踩着的大地，我们看见的天空，包括了所有的规则，包括了天道，包括了你，我，他，所有的生物。是抽向的，是无法具体说清楚的。但是，如果有人得到了世界的彻底认可，便能获得世界的一种力量，或是改变命运，或是无所不能，当然，其中也包括了毁灭的力量。”

　　弑君子仰起头，猛的喝下了一口烈酒。

　　“传说中，世界曾经赐予了一个孩子一只眼睛，一只能够毁灭一切的眼睛，这只眼睛从出现开始就是用来杀戮和毁灭的，他将这只眼睛赐给了他认为最天才的一个孩子，传说只要这只眼睛现世，那无人能够抵挡它的力量，抵挡这只世界之眼。如果我没猜错的话，阿郁或者说那个北天一脉的末代帝皇，就是这只世界之眼的继承者。只是，这需要付出代价……”

　　弑君子的话说到一半忽然停住了，他双眼深深地看着我。

　　“生命吗？老头。”

　　我轻声问道。

　　“是的，生命，过度使用，就会榨干使用者的生命，这就是世界之眼，连拥有者都会一起抹杀。”

　　我转过头，看着光幕，紧紧握住双拳，死死咬着牙的嘴角开始有鲜血留下来。

　　破碎大陆之上，阿郁额头的红光越来越强盛，越来越狂暴，一股令任何人都心惊的力量在他额头上展现。

　　“没想到还拥有这样的力量，你果然给我带来了惊喜。”

　　始皇往前踏了一步，脸上露出笑意。

　　“始皇，今日，我以世界之眼的所有力量，毁灭你！”

　　阿郁猛的低头，他的额头上，第三只眼睛已经开启到了一半，这也是他的极限，剧烈的红芒将始皇整个人笼罩在其中。

　　光幕中，我看见始皇第一次抬起了双手，浓厚的盘古之力在他双手间环绕，红光被盘古之力阻挡，两者竟然在破碎大陆上互相较劲。

　　“这怎么可能？阿郁，阿郁在和始皇角力！”

　　龙形子在我身边，吃惊地已经快要说不出话了。

　　“因为他是天才，现在不是阿郁在和始皇对战，而是世界之眼在和始皇对战，阿郁只是一个媒介，只是，身体内流经如此巨大的能量，阿郁会垮掉的！”

　　果然，光幕之上，露出了阿郁疲惫的脸，以及整个脸上布满的汗水和憔悴。

　　他满脸都是血丝，脸色已经苍白像是一张纸，额头上只开启了半边的世界之眼不断释放出红芒，阿郁咬着牙坚持，整个人就像是随时都会摔倒一般。

　　“世界也奈何不了我！我以获得初代天道的认可，我就要化身为盘古，即便是世界都是我创造的，我才是真正的主宰，你想灭我，绝不可能！”

　　始皇的双手交叉在身前，这一刻反手拉住了红芒，双手交叉狠狠一扯，只看见红芒被始皇的双手狠狠一撕，竟然直接撕开，分成了两半！

　　“这一场闹剧，到此为止！”

　　世界之眼的红芒被撕碎，始皇一指点出，盘古之力正要释放，阿郁就在此时暴起，整个人就好像是早有预谋一般猛的冲向始皇，这一幕谁都没料到，阿郁疾奔向始皇，一头撞在了始皇的身上。

　　这一刻，好似光幕上的一切都定格了一般。

　　我看见阿郁最后面对光幕的脸，他忽然笑了，笑的就像是个孩子，那个憨憨的笑容里承载了太多的泪水，太多的悲情。

　　“自爆……”

　　阿郁轻声念道，这个瞬间，这个声音，这个笑容，我忽然感觉脑中一片空白，什么思想都不存在了，不能思考，不能转动，甚至没了表情。

　　“轰！”

　　光幕上爆发出惊天的爆炸，破碎大地上掀起巨大的风暴，没人看清光幕上到底什么情况，也没人看清始皇和阿郁的情况。

　　狂风持续了数十秒钟后消散，风沙散去，露出了一片混沌的天空。始皇一身是血地站在大地上，他看着自己的身体和双手，眼中露出了不可遏制地愤怒。

　　“该死，该死！他竟然伤了我！他竟然依靠世界的认可，伤了我！该死！”

　　始皇冲着天空咆哮，伸出手一把将阿郁奄奄一息的身体扔了出去。

　　阿郁的灵气自爆，身体破碎，此时重重地摔在地上，脸上却带着笑意。

　　“我要让你形神俱灭！”

　　始皇一掌拍出，整个破碎大陆的天空好似塌陷了一般，直往下落。

　　“能够伤到你，我，值了。”

　　阿郁吐着血，躺在地上，脸上的笑容却从未消散。

　　天空在落下，阿郁望着天空，缓缓闭上了眼睛。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，他张开眼睛，看见，天空好似被砸出了一个大洞，一道白色的螺旋形空间通道落下来。

　　这一刻，他看见，一个黑衣人影踏着天空落下，随后就缓缓陷入了昏迷。

　　“罗焱，你还是来了。”

　　始皇冷漠地望着我，他刚刚的伤势转瞬间就痊愈了。

　　我一脚踩在地上，站在了阿郁的身边，微微仰起头，双眼中喷射出不会熄灭的杀意。

　　“始皇，今日我们只能活一个，这一天我等了太久太久了。”

　　我的声音冷的如同万年寒冰。


第281章 补天帝后的隐藏实力

　　和始皇战斗，别说我一个人，就算如今的修炼界齐上阵也不是始皇的对手。

　　超越越道的存在，盘古之力，初代天道的传承，甚至还有无数我连想都无法想出来的强大手段。

　　没有人敢说自己能够只能战胜始皇，他就好像是一块巨石压在如今每个修炼界修士的头上。

　　同样，对于我来说，他是比天还要高，比海还要深不可测的存在，但是也是我一定要战胜的人，即便我自己都知道，我没有一点机会。

　　“你拿什么和我战斗？铁天，亦或者叫你罗焱，你凭什么来一次又一次和我叫板？依靠你的信念，还是情义，还是如今天道赐予你的力量，莫非你要告诉我，依靠的是你一直以来的好运气吗？”

　　始皇双手再次放在了背后，冷漠的脸上满是嘲讽。

　　“是啊，你是高高在上的始皇，是破碎大陆之主，是连天道都惧怕的存在，的确，你已近乎无敌，不过，你还有弱点，即便这样的弱点已经微乎其微，但是你依然不是无敌的！”

　　我的话说出口，始皇却哈哈大笑起来。

　　“愚蠢，你的愚蠢让我感到好笑！”

　　只是，他的笑容在我伸出手后，却消失不见，因为，他看见我的手指指向他身边的女人，那个高贵的女王，阿郁的母亲，曾经的北天一脉太后。

　　“她就是你的软肋。”

　　我冷峻地说道。

　　“哦？你以为你能利用她来威胁我吗？”

　　始皇嘴角微微上扬，露出了一个玩味的表情。

　　我微微皱眉，我原本的计划很简单，想尽一切办法捉住阿郁的母亲，然后逼始皇就范，如果我没猜错，如今使得始皇还没有完全成为初代天道的原因就是因为这个女人，天道必须是无情的，但是他原本反抗，甚至覆灭北天一脉，不断变强的原因就是为了得到这个女人，所以他不会彻底成为天道，不会隔断这份感情。

　　因此，在我看来，这便是他的软肋，是他的弱点。

　　只是，当始皇露出这样不屑的表情时，我忽然觉得，也许哪里出现了偏差！

　　“梅儿，没想到你这么多年不出手，后辈都没人知道你的强大了，真是让我感到好笑，这位天道的候选人竟然以为能够制服你，那就请你打破他不切实际的幻想吧。”

　　始皇做了个请的手势，他身边的女人，如今补天一族的帝后缓缓迈步走了出来，我没有从她脸上看见哪怕一丝悲伤的情绪。

　　好似此时倒在我身边的阿郁不是他的孩子一般。

　　“我知道你是人类中的强者，只是，很多年没有露脸，也许你们人类也早就忘记了我的存在，更忘记了，我曾经杀戮无数古神的手段。今天，看来要展示一下了。”

　　南天帝后，玉步轻移，走到我面前十来米的地方，缓缓停下脚步，芊芊玉手伸出，在虚空中画出数个法印，这些法印看起来飘逸美好，灵气在虚空中留下淡淡的痕迹，很是漂亮。

　　只是，面对这些符印的我，整个身体一震，随后急速后退。

　　这些符印可不是好看的小把戏，这是远古刻神印，是能够镇压古神的强大法印，只要被击中，必定被镇压，毫无还手之力。

　　见到我退后，南天帝后并没有追击，甚至连手指都停顿了下来，寒冰一般的脸上没有一丝表情。

　　“我想问你一句，今日如果阿郁死在了这里，你会难过吗？”

　　我双眼紧紧盯着对面的这个女人。

　　“我是补天一族的帝后，早已经和前尘往事断绝，我不会难过，更不会伤心，因为世间万物都只是规则的线条而已。生死，情感，命运，只要我们超出其中，便会看淡一切。”

　　说句实话，她的这个回答让我难过，或许真的如她所说，只要超脱，便能看破一切，便不会有所羁绊。

　　只是，这样的话，活着还有什么意思？

　　“龙形子，你带着阿郁快点离开，空间通道马上就要崩溃了，再次重启还需要很长时间，你带着阿郁离开，我来挡着他们。”

　　我对着身后的龙形子说道。

　　“混蛋！你说什么傻话！你认为我会丢下你一个人，独自逃命吗？”

　　龙形子怒目圆睁，激动地大喊起来。

　　我缓缓转身，冲着龙形子笑了笑，平静而淡定地开口：“如果你不带走阿郁，他必死无疑，快点带他回人间，我不想失去他，失去自己的兄弟。”

　　龙形子犹豫了，他的脸上布满了纠结。

　　“快递带他滚！你留在这里还有屁用！能帮上什么忙！快给老子滚！”

　　我发怒狂吼，一脚踹在了龙形子身上，他扶着阿郁被我一脚踹进了空间通道内，还没来得及说话，就被白色圆形法阵传送回了主大陆，此时天空中的螺旋形空间通道彻底奔溃。

　　这一刻，整片补天大陆上，只留下了我一个人，一个人类。

　　“你真是个疯子，你知道这样做的后果吗？我是不会让你活着离开这里的。”

　　始皇狐疑地望着我，就像看着一个疯子。

　　“我知道，只是，今天就算死，也会拉着你们的，补天一族的始皇和帝后做陪葬，这身份和架势实在是太高了，不是吗？”

　　我笑了，灿烂的笑容爬满了我的脸。

　　“刻神印，现。”

　　帝后在此时出手，刚刚停下的手指快速在虚空中画出了一个巨大的符文，这符文在灵气的催动下，瞬间形成了一个巨大的法阵。

　　这就是刻神印的强大所在，看起来这是一个符印，应该和所有的法术一样造成直接伤害，然而，刻神印却不同，它会形成一片巨大的法阵，将敌人包围在其中，这法阵内会形成强大的攻击，铺天盖地一般，令被困之人瞬间崩碎或者永久镇压。

　　当年，死在这一招上的古神，不下五位。

　　“你的刻神印，罩不住我！”

　　我脚下极速展开，化作一阵旋风在补天大陆上狂奔，背后，刻神印星辰的巨大法阵追着我不放。

　　“开，双重刻神印！”

　　就在此时，帝后另一只手也在空中快速形成了另一个刻神印的绘制，两道刻神印从两面夹击，一下子就将我们给装进去了。

　　“狂暴攻势，抹杀了这个人类。”

　　帝后发出第三道冷酷的命令，当我被这双重刻神印罩住的一瞬间，四面八方传来巨大的压力，我就像是被夹在夹心饼干里一般，而且不止如此，随着帝后一声令下，整个双重法阵内的灵气开始快速涌动，来回激烈运作。

　　就在我疑惑的时候，背后传来一阵微风，我猛转身，一道极光擦着我的鬓脚射过，打落了我的一丝头发。

　　“哼！想阴我！”

　　我冷冷一笑，然而就在这一刻，双重法阵内，一瞬间多出了数道极光直扑我而来，每一道都比之前还要强大。

　　“哼，以为这小小的刻神印就能封住我？”

　　我一口吐沫吐在了地上，芥子空间打开，桎梏从芥子空间内飞了出来，漂浮在空中，就在极光攻击我的瞬间，桎梏开启了大片仙魔混沌，所有射入混沌的极光都被这仙魔混沌吞噬了。

　　刻神印双重法阵内，因为混沌之力的出现，顿时变的无比脆弱，我嘴角微微一咧，一把握住了桎梏的剑柄，一剑刺出，拉开了一道长长的弧光，点在了刻神印上。

　　“叮！”

　　只听见一声清脆的响声，刻神印在我的桎梏的一刺之下，立刻变的支离破碎，悬浮在空中的刻神印顿时消散。

　　而我则手握桎梏，安然无恙地从双重法阵内走了出来。

　　“尊敬的补天帝后，请拿出点本事来，不然你这样的招式，根本困不住我，更别说杀我了。”

　　我嘴角流出一丝嘲讽的笑容。

　　“你真是有趣，可以说是我见过最有趣的人类，我很少看见有人见到始皇后还如此平静，或许这和你的遭遇，血脉有关系。不过，今天你也是走到头了。”

　　补天帝后向我走来，白色长裙微微飘动，她走在天空中共，好似雍容华贵的女王。

　　“远古之魔，回归我的身边，吞噬从黑暗开始。”

　　她话刚说完，一片黑暗将我彻底笼罩……


第282章 初代人族，华胥氏冷梅！

　　如果说光明代表的是规则和控制的话，那黑暗代表的便是疯狂和自由。

　　所有魔修，无论已经走到怎样的高度，他们都不可能彻彻底底地操控黑暗，这就是魔修并不一定使用的就是纯粹的暗属性能量的原因。

　　但是，有个例外，一个很奇怪，但是非常玄妙的例外之人。

　　她是一个女孩，一个从生下来开始就没有感到过任何一点五行或者其他力量的女孩，她从出生的一刻开始就被黑暗拥抱。

　　他是黑暗的化身，可以说，她就是黑暗的孩子。

　　然而，她却并没有变成丧心病狂之人，美丽的她虽然举手投足就会带来无边无际的暗潮，然而，她一直压抑自己身体内的力量，如同一朵盛开在寒冬中的梅花一般绽放。

　　她就是冷梅，也就是如今站在我面前的补天帝后。

　　“没想到你会将封印了这么多年的黑暗解开。”

　　始皇站在冷梅身后的虚空中，眼神闪烁出让人看不懂的光芒。

　　“世间总有很多我们料想不到的事情，不过，你以掌控一切，又何必在意我用何种手段来杀了这个天道看中的孩子呢？”

　　冷梅脸上带着一片笑容，我一直以为，这样一个出生在黑暗之中，一生被权力，力量包裹的女人，即便脸上有着笑容，却也是僵硬的。

　　然而，当冷梅真的在我面前微笑的时候，我不得不说，这个高高在上如同女王一般存在的女人，这一刻，却好似带来一阵春风，吹过整片补天大陆。

　　“我笑起来很美吗？”

　　冷梅看着我，轻声问道。

　　然而，还没等我回话，四周，一瞬间涌起了无数黑暗的浪潮，从冷梅背后而来，这一刻，一大片黑暗将我整个包裹住。

　　“我的笑很美，因为我总是让人死去的时候，心中充满美好。罗焱，你的末日，也到了。”

　　冷梅这一刻，终于对我出手了。

　　四周的黑暗起起伏伏，这和阴间的阴气不同，阴气里带有人的欲望和怨念，所以脆弱，所以可以打破，然而，这一刻包围我的黑暗却大不相同。

　　我明明能够看见四周的景物，没有任何阻碍，甚至连黑色都没有看见，但是我就是能感觉到，有一股蠢蠢欲动，而且非常强大的力量包围着我。

　　“其实，我并不是补天一族之人。”

　　就在我警惕地看向四周之际，前方的冷梅却忽然开口说道。

　　我心中一惊，贵为整个补天一族一人之下万人之上的补天帝后，竟然不是补天一族之人，这简直就好像告诉我，当了我们国家主席的人竟然不是中国人一样荒谬！

　　“我是一个人类，和你一样。”

　　我心里的震惊还没结束，接着冷梅再次对我抛下重磅炸弹，她不仅不是补天一族之人，居然是个人类，一个从远古一直活到如今的人类！

　　“只不过，我和你们不同，我是上天创造的第二个人类，也是他手中创造的，代表一切黑暗的女人，上天创造人类，赋予了男人阳，又赋予了女人阴，而我就是那个被赐予了最纯正阴性的女人，我是降临在这个世界上的第二个人类，所以黑暗才会从我出生的时候便包围着我，说起来，我是你和主大陆上那些蝼蚁的祖先。”

　　我已经彻底惊呆了，不只是我，此时站在大陆上的每一个人类都惊呆了，从来就没有任何一个人想到过，这位前北天一脉的太后，如今整个补天一族的帝后，竟然是人类，而且还是最先降临在大地上的古人类！

　　“很吃惊吗？其实，你不需要如此，对我来说，你和你身后主大陆上的那些人类，其实在我看来不过是一群低级的蝼蚁，甚至连蝼蚁都不是，因为你们才是真正的残缺品，是天道创造出我和他之后，觉得无比满意后随手捏来的产物，所以人类才会层次不齐，无论是相貌，还是品性，没有相同的，因为，你们本身就不是天道中意的对象，而我才是，所以，我不会因为你是人类而手下留情，因为，你们在我眼中和爬虫无异。”

　　冷梅的话说的很难听，但是如果她真的是远古最早的古人类，是天道精心创造出来的，那么她的话说的没错，我们确实和蝼蚁一样。

　　“黑暗，照顾一下我的客人。”

　　冷梅玉手对我轻轻一点，四周无形的暗潮瞬间向我涌来，将我团团包围，空间没有破碎，时空也不受限制，我依然可以移动。

　　然而，无论我退后多少步，这股无形的黑暗力量总是跟着我，将我包裹在其中，我无法摆脱。

　　接着，就在我一个跳跃想踏着虚空而上之时，我的脚踝好像被人狠狠抓了一把，就像是有一只大手拉着我的身体。

　　我眉头一皱，没有慌张，反手打出数道灵气，虽然我看不见这股暗潮，但是灵气所过之处必然能够有所斩获。

　　果然，当灵气快速冲向我脚踝下方之时，形成光弧模样的灵气，一瞬间斩断了什么东西，我看不见，但是能够感觉到，有什么东西断裂了。

　　借这个机会，我身体往上一蹿，踏在了空中。

　　“不错，有几分本事，只是，你觉得你逃的掉吗？”

　　冷梅依然站在地上，没有动，但是却很淡定地望着我，我正疑惑的时候，背后就好像瞬间被人掐住了一般，我想要回头，却发现身体被制住，根本动不了。

　　我想要转身，然而，很快我就感觉到四肢上也被缠绕了大量我看不见的黑暗之力，我就好像被枷锁困住了一般。

　　“这一战，想必已经没有继续战斗的意义了。”

　　冷梅笑着看我，转身离开，我的四肢上传来恐怖的吞噬力量，我的肉体，皮肤，经脉，灵气好像都坠入了一个巨大的黑洞，正在被疯狂的吞没。

　　我心中非常惊慌，这到底是什么力量？灵气打不断，挣脱又挣脱不了！只是，这么多年经历过生死危机，遇到危险，我的反应并不惊慌。

　　这时候越是慌，输的就越快！

　　看着冷梅缓缓离开的背影，我忽然感觉有一分寂寞，或者说的更深，那是一分孤独，这一刻，我的心中涌起一个巨大的念头，一个非常大的猜测。

　　我双眼内渐渐有明亮的光闪烁，我终于看见了机会，一个反扑的机会！

　　“补天帝后，冷梅大人，请留步。”

　　我大声叫住了冷梅，对于我的呼喊，冷梅没有理睬，继续向着始皇走去，她心中的冰冷比之千年寒冰更盛。

　　“既然你不理睬我，那么我是否应该称呼你一声，华胥氏呢？”

　　当我此话说出口的刹那，冷梅停住了脚步，我甚至看见他的背影微微晃动了一下，非常轻微，但是没有逃过我的眼睛。

　　然而，她依然没有转头，更没有收起这股正在疯狂吞噬我的能量。我忍受着非凡的痛楚，开口说道：“的确，如果按照你的说法，你是第一个被上天创造出来的女人，那你就应该是华胥氏！三皇之首，燧人氏的妻子，在众神的国度里依然能够傲然挺立的人族之母，伏羲之母，如果你说的一切都是真的，那你就应该是这位曾经无比伟大的女人！我有说错吗？”

　　我大声质问道。

　　冷梅终于转头了，但是脸上依然平静，看不出任何波澜。

　　“华胥氏这个名字，我遗忘了很多年了，如今的我叫冷梅，如果你还有来世，如果我们还有机会见面，那请你不要叫错了。”

　　冷梅又一次转身想走。

　　“哈哈，遗忘？真是一个好借口，如果我是你，我也会选择遗忘，因为这是一段多么让人无法忍受的悲惨经历，燧人氏身亡，人族受到欺压，你身为人族之母却没有作为，伏羲失踪，女娲入了妖族，少典早衰，人族一片狼藉。而你，身为人族最后的希望，却为了自己苟活去当了北天一脉的太后！哈哈，真是一个伟大的人母，真是一个伟大的远古人族，还自称是我的祖先，恬不知耻！”

　　我大声咒骂，可以说话说的非常难听。

　　原本我以为冷梅会受到激将，转身争论，只是，这一次是我低估了她的承受力，她只是平静地回答我：“这么多年了，很多人这么骂过我，我习惯了。”

　　她缓缓走向始皇，我心中一沉，完蛋！原本想着激将法逼她回忆过去，最好能拉到我这边来，为人族而战，没想到，这老女王竟然已经淡定到了这么恐怖的地步，连骂她都不还嘴！

　　四周的暗潮吞噬的越来越凶，我情况越来越危机，此时一道灵光在我脑中一闪而过，我立刻脱口而出一句话。

　　“你真的是阿郁的生母吗？还是说，你只是喜爱这个北天一脉的遗孤！”

　　此话传入冷梅耳中的一刻，她终于有了反应！


第283章 说到底还是个母亲

　　“这件事情，和那个孩子无关！”

　　冷梅的反应果然和之前大不相同，就好像是被触及了底线的母狮子，蓄势待发，看着我的眼神顿时变了。

　　如果说之前是冰冷的杀机的话，那现在就是如同火山一般快要爆发。

　　“怎么可能没有关系？他现在可是霸占着我兄弟的身体，如果不是因为你和始皇联手，北天一脉也不会陨落，我的兄弟也不会受这份大罪！说到底，还不是你这个所谓的远古人族害的！而且，北天一脉的末代帝皇是如假包换的补天一族，你却说你是人族，这真是天大的笑话，我可还没愚蠢到，不懂猪生猪，狗生狗的道理！”

　　我反唇相讥，这是此刻我的搏命的一睹，我被这无形的力量束缚，就好像是一只老虎去打一只苍蝇，根本打不中，有再大的力气也不行！

　　“的确，阿郁不是我亲生的，我作为北天一脉太后的身份出现在补天一族面前的时候，他就已经出生，并活在了襁褓里，只是那时候的他还太年幼，没有记忆，所以一直将我当成自己的母亲，而我也将他看做自己的孩子，也是我经历了大陆破碎后，唯一的孩子！”

　　冷梅的清晰很不稳定，特别是在我提到了阿郁之后，更是显得有些激动。

　　“放屁！”

　　我一声咒骂。

　　对面的冷梅猛的抬头，看着我。

　　“还唯一的孩子？如果你真的这么爱他，就不可能帮助始皇攻破北天一脉，更不可能让阿郁跌入人间，灵魂险些破碎！说到底，你还是自私，这样的你好意思说自己是伟大的母亲？我都替你害臊！”

　　我心中焦急，不断激怒对面的冷梅，只要她对我出手，控制我的无形之力就会松懈，这个瞬间就是我挣脱束缚的机会！

　　所以我一而再再而三地激怒冷梅，我要她对我出手，狂怒地对我攻击！

　　“你不懂，你不是母亲，你不会懂。北天一脉已经彻底堕落，即便是我也无力回天。但是，我依然保护了他，他当年没有被杀死，是因为我和逆魔做了交易，我做他的补天帝后，而他放我的孩子一条生路。这是我们的约定，也是我至今还活在这片大地上唯一的原因，因为一旦我死了，这个约定也会消失，而我的孩子，将会面对始皇的抹杀。这些年来，我站在这片看似广袤的大地上，成为了一人之下万人之上的补天帝后，但是谁又知道，我没有一天开心，对我来说，这里不过是一个巨大的牢笼而已。”

　　冷梅的情绪居然开始低沉了下来，我心里大骂，你不是补天帝后吗？不是华胥氏吗？你倒是发怒啊，被我这么骂都不会还手的吗？

　　所以，我准备再往火上浇一把油！

　　“啰啰嗦嗦，啰啰嗦嗦！说了这么多，又有什么用？又能做什么？结果呢？结果就是，刚刚，就在刚才，栖风大长老死了！阿郁差一点被始皇一击杀死！这就是结果，这就是你所谓的牺牲的结果！冷梅帝后，不，华胥氏人祖，你告诉我，这就是你要的结果嘛？始皇已经废辍了你们的约定，你难道还在遵守？告诉我，是不是阿郁真的被杀死了，你才会醒悟！是不是真的要让人间大地生灵涂炭，无数和你一样的母亲失去自己的孩子，你才会明白？你贵为人祖，远古至尊，竟然连这么简单的道理都不懂？始皇要的是你，不是阿郁，总有一天，他会抹杀了一切和你有关的人和事！”

　　说到最后，我几乎是咆哮了起来。

　　这一刻，冷梅彻底愣住了。

　　这位一直高高在上，孤独而冰冷的女王，此时此刻被我的一番话彻底说懵了，我能从她的眼神里看出来，她的迷茫。

　　所以，我准备在她犹豫的决心上来最后一击！

　　“阿郁是我认识最淳朴的孩子，如果但是他对我说，他愿意为了大业将自己的身体彻底送给你的孩子，也就是北天一脉末代帝皇。但是我告诉你，这是阿郁自己选择陨落，我会支持，因为他是我兄弟。但是，如果有任何人，包括始皇在内，想要强行夺走他的生命，那我绝对不会罢休！因为我是他的罗焱大哥，而你，是他的母亲，居然在此时犹豫不决，我真为阿郁感到悲哀，有了你这样的母亲，哈哈哈哈……”

　　我放声大笑，这一刻，站在我的对面，被我一通狂风暴雨一般的说辞给说的头晕目眩的冷梅，这一刻终于抬起了头。

　　这个瞬间，我好似看见了一朵即将在冰雪中绽放的美丽梅花，虽然小巧，但是却迎风绽放，香气悠远飘然。

　　一直沉默不语，静观其变的始皇，在此刻终于站不住了，他没有行动，但是却开口说道：“冷梅，你想清楚，之所以那个北天一脉的小杂碎至今还没有死，是因为我们之间的约定，栖风不在约定范围内，所以我杀了他，但是你的孩子却不同，你应该明白，他能逃过我的一指，并不是因为他的实力也不是因为运气，而是因为，我放了他一马。但是，如果你胆敢背叛或者反抗我，那这个孩子将会彻底消失，我保证。”

　　始皇的话说的很轻，但是份量非常重。

　　刚刚抬起头的冷梅，这一刻再次低下了头，缓缓转身，迎着狂风一步步走向始皇。我还想说话，但是却发现，束缚住我的无形之力在此时封住了我的嘴巴，全力将我拉入无边的黑潮之中。

　　我拼命挣扎，但是无论如何使用灵气，就是无法抓住背后这股暗潮的一丝一毫，我就像是跌入了深渊一般，越来越沉沦。

　　只是，或许我命不该绝，亦或者是注定冷梅不可能再回去。

　　就在冷梅转身离开，我彻底被封印的关键时刻，一声虚弱，但是清晰的声音从我背后传来，那里是白色圆形法阵的入口处，一个站立不稳，晃晃悠悠的身影站在空间通道的入口处。

　　这个人是虚弱到了极点的阿郁，而扶着他的人是一脸坚毅的龙形子。

　　看到这两个家伙还没走，我真心想骂娘，然而嘴巴被封住，却骂不出口，我眉头紧皱，眼神示意两个人快走。

　　就在此时，阿郁虚弱但是坚定地呼喊了一声：“母后。”

　　这一声说出口，冷梅背对着我们的身体再次一颤，这一次颤抖很清晰，而她前进的步伐第二次停止了下来。

　　“冷梅！你别逼我杀了那个小杂种！”

　　这一刻，居然连一直高高在上，无比淡定的始皇都有些慌张起来，他大声地对冷梅说话，神情有了异样。

　　“母后，别走。”

　　阿郁第二次呼喊传来，我猛地转过头，看见冷梅微微仰起头，阳光下，我依稀看见有泪光在她眼角边闪烁。

　　“真是久违了啊，这个声音，这个口气，好久没听见了呢。”

　　冷梅深深叹气，抬起手，对我一指，我顿时感觉到身边所有的暗潮在此时退去，如同退潮的海水消失不见。

　　我的四肢，嘴巴全部获得了自由，落在地上的瞬间，我深深呼吸，活动手臂。

　　就在此时，我看见冷梅慢慢转过侧脸，果然有泪花从她脸上落下，她忽然笑了，和之前一样的一个笑容，令人神往的美丽笑容。

　　“是母后不好，没有能力保护你，你虽非我亲生，但是是我一生挚爱，今日，我一定会保护你平安离开。算是我对你最后能做的一点事情。”

　　她的话语很奇怪，保护阿郁离开？难道她要对始皇出手不成？

　　我正疑惑准备开口问她，却看见她将手轻轻放在地上，之间微微摇动，地面上顿时升起一道巨大的光墙，挡住了我们三人。

　　“怎么回事？冷梅帝后，你在干吗？”

　　我冲上前来，一拳轰击在光墙上，却没有将光墙打碎，甚至连摇晃都没有。

　　“罗焱，你们三人还有未来，这里不是你们的埋骨之地，今日，我会为了我的孩子做最后一点事，保护你们平安离开。”

　　冷梅一边笑，一边哭，说话的声音带着一丝决绝。

　　始皇皱起了眉头，他看着冷梅和她背后的光墙，冷声问道：“你要和我为敌？”

　　冷梅猛的转头，这一刻，我仿佛看见，整个补天大陆上一瞬间开满了美丽的腊梅，无论风雪多大，它们都将盛开的美丽芬芳。

　　“不是和你为敌，你一直都是我的敌人，逆魔。”

　　冷梅面色一变，这一刻，如同寒冰一般冰冷。


第284章 盘古虚影

　　补天大陆不如人间来的拥挤，更没有城市里那些高楼大厦，但是这里比人间来的更残忍，在这里，只要你失败了，那等待你的就是死亡。

　　我伸出手触摸面前的巨大光墙，这样的强度，除非我进入觉醒者状态，使用射日神箭的至宝之力才能打碎。

　　“你们快点离开这里，下面的战斗不是你们能够插手的。”

　　冷梅四周的暗潮缓缓涌动，将始皇团团围住。

　　“你果然还是背叛了我，就像你当年背叛北天一脉一样，也像你最初背叛了燧人氏。你本就不是什么好人，如今竟然想要做个圣人？你觉得你配吗？冷梅。”

　　始皇被团团暗潮包围，却丝毫不在意，他的脸上没有惊慌，依然淡定非常。

　　“的确，从我出生的时候就注定了，我这一生都不可能与正义，光明为伴。”

　　冷梅脸上带着笑意，这朵盛开在冰冷之中的梅花，绽放的如此绚烂。

　　“只是，我和你不同，逆魔，我和你不一样。”

　　冷梅缓步走向始皇，玉手之中有强大的灵气波动，一圈一圈环绕在她的双臂间，这一刻我终于看清了之前一直困住我，令我无力还击的力量的真面目。

　　这是一股薄薄的黑气，好似一层薄纱一样轻柔，裹挟住冷梅的双手，所过之处，地面上的草木瞬间衰败枯死，大地开始龟裂，甚至连冷梅头顶上的天空都无比昏暗。

　　“哈哈，你说你和我不同？在我看来，你就是我的缩影，这也是我想要得到你的原因，从你的身上，我能看见所有我存在的缺点和优势，比如你我都太自信了，今天你站在我的面前，靠你手上聊天来自极阴的黑暗力量就想打败我？你的自信，会害死你的。”

　　始皇一边说着一边抬起了手，同样的一指点出，和射杀了栖风的招式一样，盘古之力异常兴奋，狂暴之力从他手中直冲而出。

　　“小心！”

　　我出言提醒，却看见冷梅脸上笑容依然美丽，暗潮在她面前形成一个巨大的螺旋形黑洞，始皇的灰色盘古之力命中了这个巨大的螺旋形黑洞，一瞬间就被吸入了其中，吞噬不见。

　　冷梅依然漫步走向始皇，刚刚始皇能够杀死越道强者的一击竟然没能伤到冷梅，甚至连她的身体都没碰到！

　　“你我之间，你为补天一族，我为人类，本就不同，你没有感情只有欲望，你想要占有我，也不是因为爱我，而是想要满足你拿膨胀到了极点的欲望而已。你我虽然都代表了黑暗，都身处无边的邪恶之中，但是我会反抗，而你却很享受，你享受黑暗带给你的最强大的力量，每一分每一秒！你我注定不同！”

　　冷梅已经站在了始皇的面前，两个人彼此间的距离只有几厘米，但是却没有人先出手，无论是冷梅还是始皇，眼中都流出货真价实的杀气，我和龙形子正等待下一次白色原型法阵的开启，这是一个漫长的过程。

　　也因此，我有幸目睹了我人生中的第一场顶级战斗，一场让我一生都难忘的，至强者的战斗。

　　“哈哈，冷梅，你在我身边这么多年，我从没发现你竟然也是如此巧舌如簧，如今，我给你最后一个机会，只要你回到我身边，我可以当做这件事没有发生过，你依然是补天大陆，整个破碎大陆的帝后，但是你也知道，反抗我的后果，便是彻底的毁灭和陨落。”

　　始皇冷峻的脸上，我能够看出他对冷梅的挽留。

　　“哈哈，真是好笑，逆魔，你太看的起你自己了，我华胥氏，这一生的丈夫只有一个，便是已经消亡于远古大地的燧人氏，始皇，即便是你也无法和他比肩，在我心中，你也只是一个和他有些相似的人而已。”

　　冷梅眼中露出的不屑和嘲讽，在这一刻终于引爆了始皇的愤怒！

　　这位破碎大陆之主，驾驭了初代天道的至强者，在此刻被一个女人嘲讽，这让始皇瞬间爆发。

　　“冷梅，这是你自己的选择，今夜，我会让你的血洒遍整个破碎大陆，这一夜，注定远古人类全部陨落！”

　　这一刻，始皇踏天而上，踩着虚空一步步走上青天，四周原本包围他的暗潮想要攻击始皇，却好似被一层无形的力量阻隔，根本近不了身。

　　“盘古之力，天地可分，今天，我便以天镇你！”

　　始皇站在高空中，抬起脚，重重一跺！这一刻，我感觉到整个破碎大陆都瞬间一颤，我抬起头，看见狂风肆虐，此时此刻，天空塌下了一大块，就好像是从巨大的山峰上坠落下来的巨石。

　　“一跺脚就踩塌了天空，这样的力量，就是盘古的力量吗？”

　　冷梅望着天空中坠落下来的天空，这不是幻术，更不是障眼法，这是绝对的力量造成的破坏，始皇之强再次超出了我们所有人的意料。

　　“黑暗之魔，无边吞噬！吞天！”

　　冷梅双手连续打出三个法决，每个法决都有九九八十一种变化，她的双手快若闪电，此时一直无形无影的暗潮冲天而起，在空中形成了一个巨大的人脸，这人脸非常模糊，却能让人感觉到它的狰狞。

　　“吼！”

　　狂野地怒吼传来，巨大的嘴巴张口就吞下了正落下的天空，这个巨大的人脸瞬间爆炸，始皇踩塌的天空也随之爆炸，消失不见。

　　爆炸产生的狂风吹过冷梅和始皇的身边，但是两人的头发和衣服却纹丝不动，能量护壁已经开启到了极限。

　　“这么多年来，我竟然不知道，你还有这样的实力，看来的确是我小看你了。”

　　始皇微微冷笑道。

　　“还有很多你不知道的事情，其实，你还没有无敌。”

　　冷梅再次摆出了高高在上的女王姿态，如同主宰大地，无人不拜的天神。

　　“不过，冷梅，你的骄傲太过头了，我会让你明白，我终究是这片破碎大陆的主人，是你们无法战胜的神！”

　　始皇一直背在身后的双手终于有所行动了。

　　我看着天空中的他缓缓抬起双臂，金色的皇袍上鼓荡起庄严而沉重的气场，这一刻，补天大陆在剧烈的颤抖，这一个瞬间，破碎大陆的天空好似因为畏惧而变成了一片黑暗，这一个画面里，我看见了这一生都不会忘记的一幕。

　　我看见站在天空中的始皇脸上扬起骄傲的笑容，而他的身后，一个巨人的虚影正慢慢浮现出来。

　　这个巨人的虚影很模糊，似乎还在沉睡没有醒来，然而，我能够清晰地看见始皇身上的盘古之力变的异常活跃。

　　“这就是始皇的依仗，也是他无敌的原因。”

　　人间，弑君子脸色冰冷地看着光幕上的这一幕，看着始皇身后的巨人虚影。

　　“是啊，这样的他几乎无人能敌，也许师尊也不一定能镇的住他。”

　　冰海脸色同样凝重。

　　所有的修士都惊呆了，惊的说不出话，不只是他们，连我们都吃惊的说不出话。

　　人间有古神残魂停留，数量稀少的，但是一旦进入人的身体，就会给这个人带来无穷的力量，比如我的刑天就是战魂寄宿在我的身上。

　　然而，这一刻，当我看见始皇背后的巨人虚影，并且猜到他的身份的时候，我心中瞬间涌起了一种奇特的感觉，绝望！

　　因为，我们心里都清楚，这个模糊的巨人虚影就是盘古！

　　始皇真的降服了初代天道，连盘古的残魂也在一点点追回，这位开天辟地的大神，是一切的起点亦是一切的终点。

　　盘古是一切的开始，而此时，始皇想要成为代替盘古的这个开始，万物的源头。

　　“冷梅，你觉得你还能胜我吗？”

　　始皇嘲讽地望着冷梅。

　　华胥氏一直低着头，我听见她在狂风中呢喃，很轻地自言自语。

　　“燧人，我知道当年是我的错，只是如今这群孩子是我们的后代，我需要保护他们，仅此一次，我华胥氏求你了，借用你的力量，借用你带来第一束光明的力量。”

　　这一刻，在满天的盘古之力和狂风中，我看见一直被暗潮包围的冷梅双手间，竟然有了一丝微弱的光芒闪烁……


第285章 遂人氏之光

　　破碎大陆的天空，此时一个模糊的巨人时隐时现，仿佛沉睡无尽岁月还没有醒来。

　　盘古之力如同可以镇压世间万物般倾泻而下，补天大陆上出现了巨大的裂缝，一道道深不可测。

　　“盘古……”

　　我望着始皇背后的巨人，虽然不想承认的，但是心里却依然畏惧，甚至是害怕到不行，这种恐惧只有在我还是个孩子的时候才有。

　　这么多年过去了，面对那么多生生死死，唯独这一次，我心中的惊恐到达了极致。

　　“罗焱，罗焱，这就是盘古的力量吗？这么强大，这么恐怖，我，我感觉我面对的是自己的天敌。”

　　龙形子站在我身边，他的反应比我还剧烈，可能是修为高低的关系，这时候的他已经恐惧的双腿都有些打颤了。

　　“冷梅，你可想好了吗？放抗我就等于反抗我身后的盘古，这是我给你最后的机会，回到我的身边，我将饶你不死。”

　　始皇冰冷地开口，声音里透出无情。

　　然而，冷梅连头都没有抬，她站在大地上低下头，似乎在祈祷，又似乎在诉说，只是无论是我们还是始皇都听不见她口中的话。

　　她就这么地这图，轻声呢喃，黑暗包裹着她的全身，看不清她的表情。

　　“看来，你我的情分也尽了，冷梅，或许我亲手杀了你就能达到真正的完整，我也许就能获得最完美的盘古之力。今天，你将助我完美！”

　　始皇抬起手，狠狠一掌拍下，这一刻，他背后一直虚虚实实的盘古虚影猛然间睁开了眼睛，一双令众生恐惧的双眼内闪烁出无情和深邃。

　　“亡……”

　　一声苍茫而模糊的呼喊从盘古嘴中发出，仿佛能够穿透人的心灵。

　　始皇的手臂猛然间落下，此时，破碎大地之上，冷梅四周的土地轰然间塌陷，像是被人一掌打穿了一般。

　　我被强大的劲风吹的睁不开眼睛，龙形子和昏迷的阿郁甚至差一点被吹飞，这一击边缘的狂风就将我天尊级别的灵气护罩直接吹散。

　　我伸出手，将龙形子护在身后，一阵余波袭来，我张口就喷出了一大口鲜血，整个人脸色瞬间煞白。

　　“罗焱！没事吧？”

　　龙形子拉着我关切地问我。

　　我摆摆手，盘膝坐下，深深呼吸，灵气在周身流转，渐渐平复了心中涌起的血气。

　　“真是厉害，这一掌的余波竟然就能将我震伤，始皇果然是始皇，这样的实力，无人能及。他注定是最强的博弈者，无敌的存在。”

　　我的话听起来丧气，可是龙形子却没有反驳我，因为当他真正面对始皇的这一刻，他同样明白了我的处境，这样一位破碎大陆之主，已经不是人类能够对抗的了。

　　风沙很大，遮住了我和龙形子的眼睛，甚至连我的天眼也在这强劲的风沙中无法感知四周的事物。

　　“冷梅会不会已经死了，这么强的力量，即便是顶级古神也会重伤甚至死亡。”

　　龙形子的话我没办法反驳，盘古虚影的一击带来的毁灭效果，太惊人了。

　　狂风持续了十来分钟，灵气和盘古之力都狂暴无比，四周的大地和空间连续被摧毁，当狂风渐渐平息下来的时候，我却看见前方，在一片黑暗的包裹下，有一束微弱的光从黑暗的环绕中投射出来。

　　这光不耀眼，也不强烈，甚至好似随时都会熄灭一般，然而，就是这么一束微弱的光芒，却在刚刚盘古虚影的一击之下，没有被毁灭。

　　“燧人氏之光？冷梅，说到底你还是依靠了他，依靠了你背叛的第一个男人！”

　　天空中的始皇看见这束光芒的一瞬间，显得非常激动，他大声责问。

　　“黑暗与光明，很多人认为是绝对对立的存在，也有很多人认为可以让混沌包裹两者达到融合。然而，我却不这么想，始皇，盘古之力固然恐怖，但是只要我手中的光不熄灭，即便是你拥有毁天灭地的能力，也无法将我毁灭，因为光在，暗在，我便存在。”

　　狂风平息之后，黑暗慢慢散开，冷梅一身是伤，血流不止，但是她脸上的笑容却一直没有消失，而她手中那柔和的光芒在此时带给人安定的力量。

　　传说中，燧人氏钻木取火，带给人间可以自己创造的光明，当火种传遍人间之时，便成就了人类文明的开始。

　　我心中忽然有个念头浮现出来，如果说燧人氏代表的是光明，华胥氏代表的是黑暗，那么两者便是天下两个最极端的代表。

　　而此时，同时掌控了两种力量的华胥氏，终于有了和始皇平等对话的资格。

　　光与暗，并没有对抗，也没有融合，它们生长在一个人的身体内，形成了最强大的平衡。

　　“燧人氏之光，普度众生之光，照亮万物，射穿一切企图毁灭人间的力量！”

　　冷梅将双手高高举起，手心缓缓打开，光芒瞬间冲出，直扑始皇而去，始皇压根就没躲开，燧人氏之光直直地照在他的脸上。

　　“这就是你说的普度众生？燧人氏之光也是名声在外，看来，人类果然没有一件事是真实的。我看，包括古皇在内的你们这些远古人类一个比一个没用。你们人类的天赋本就不如我们补天一族，寿命更是短暂，在我眼中，人类不过是畸形天道下的劣等民族。你们也只配成为我们补天一族的奴隶，今天，便从这里开始，我将彻底征服人类！”

　　始皇被燧人氏之光照耀后，竟然毫发无伤，他立刻大大得意起来，说话的声音也更加嚣张狂傲。

　　然而，他的话刚刚说完之际，照在他脸上的燧人氏之光瞬间涌出一种神奇的力量，这力量流动的很缓慢，但是当第一丝能量触碰到始皇脸上的时候，始皇的表情变了……

　　从我见到始皇，和他交手，看他镇压四方豪杰开始，我从来都没看到过他脸色大变的场景，他是高高在上无人能敌的强者，任何人，任何挑战，任何战斗对他来说都是一场消遣，然而，今天，当他被燧人氏之光照射，开始时候还没有任何感觉的时候，他以为这不过是人类的又一次玩笑。

　　然而，当燧人氏之光照射在他脸上十来秒后，这道强大的光芒一瞬间化作了一只巨大无比的大手，这大手轻轻按在始皇的胸口。

　　“啊！”

　　始皇一声冷哼，整个身体被这只光芒大手打飞，倒退了十多米后停留在了虚空中。

　　“燧人氏……”

　　始皇眼睛微微眯起，仇视地看着对面的冷梅。

　　“不仅仅有光，还有无边的黑暗，被黑暗吞噬，你准备好了吗？”

　　冷梅手指再次变化法决，这一回，从我们身边冲出的无数黑暗能量，悍不畏死地直冲始皇而去。

　　“散！”

　　始皇一声大吼，盘古之力爆发，瞬间将燧人氏之光震开，就在此时，黑暗纷至沓来，瞬间将始皇包围住。

　　“这一回要让你付出代价！”

　　冷梅双手中，黑白两色，光明与黑暗两个能量球在不断地膨胀和控制，她启动了燧人氏留给她的最后的秘籍，召唤出属于这位人族顶级三皇之首的燧人氏之光。

　　“冷梅，没想到啊，燧人氏和你，我都小看了，小看了啊！”

　　始皇拍拍身上的灰尘，再次踏天而上，高高举起手臂，准备第二次镇压！

　　“绝对的力量面前，无论你使用怎样的法术，无论你做到多好的障眼法，都是无用的！今日我本不愿开启这身体的特殊，不过今日看来要破例了，让你们见到，这具抵抗所有法术和灵气的身体，也是成为初代天道的关键所在！”

　　始皇冷笑着脱去了自己的上衣，此时我看见他的身体上有无数的纹身，这些纹身并不是动物野兽或者是词语。

　　“这些纹身就是我操控这具身体的必需品，启动之后，我将获得不老不死并且灵气狂猛增加，等待你的，只有毁灭了。”

　　始皇伸出右手，轻轻一点心口。

　　“开启，无法之躯，从我女儿那里继承而来，代表了最强大的身体，能够抵抗一切法术和灵气的身体！”

　　这一刻始皇身上的纹身一起发亮，而一直包围环绕他的黑色暗潮，在此时被瞬间冲破！


第286章 华胥氏陨落

　　我生在一片黑暗中，我出生的时候，便看不见光。

　　当我开始有记忆的时候，便听见有人对我说，我叫华胥氏，我代表了这片大地上所有的黑暗，我是黑暗的本质。

　　我注定要嫁给一个叫做燧人氏的男人，他是这片大地上最先出现的人类，他代表了所有的光明，我注定要伴随他一生一世。

　　渐渐的大地上开始有越来越多和我们一样的人类，他们惧怕我，惧怕黑暗，他们爱戴燧人氏，爱戴光明。

　　于是燧人氏成了人类的领袖，我成了他的配偶。

　　那时候我不知道什么是爱，什么事感情，我只知道，黑暗必须隐藏在黑暗中，永远永远。他其实并不强大，甚至很弱小，他掌控的光明在那个强者遍地都是，圣人笔笔皆是的时代，根本不算什么。人类更是初代天道创造出来的一个劣等民族。

　　他很辛苦，带领这样一支没有前途的种族，看不见方向，天天面对杀戮和追击，我看见他身上的伤越来越多，越来越重。

　　那时候，我知道了什么是害怕。我害怕他会死去，会像很多很多族人那样被毁灭，于是我告诉他，让他放弃人类，和我离开。

　　我们可以逍遥地生活在这片辽阔无比的大地上的一个角落里，天天看着日出日落，一起隐居，过着无忧无虑的生活。

　　然而，那时候他却抱着我，用粗壮宽厚的肩膀抱住我，那一刻我感觉到自己第一次脱离了黑暗，彻彻底底站在了光明中。

　　他对我说：“你不必担心我，光明是永远不会消失的。”

　　那一刻，我第一次知道了什么是爱，那是一种能够流进每个心里的甜蜜，也是一种能够杀死任何人的毒药。

　　于是，我相信他，相信身为光明化身的他永远不会陨落，可以永远永远站在我的身边。

　　只是，我没想到，分别的日子那么快就来了。

　　那一天，我看见有一个人踩着七色的祥云走来，我看不清他的脸，但是我知道他一定是那个在远古大陆所有人口中传颂的存在，那个生于盘古之前，所有三清的师尊。

　　他站在我们部族的天空上，缓缓停下，所有的族人包括我都跪在地上，对着这位无上的存在一拜再拜。

　　然而，燧人氏却没有跪下，他站在我身边，微笑着，手中握着一根粗糙的木棍，身上穿着简陋的兽皮，但是身上却散发出灼热的光芒。

　　那一天，我听见天上的强者问燧人氏，为何不跪？

　　燧人氏朗声回答：“因为我是人类之祖，不跪任何人。”

　　我脸上扬起笑容，燧人氏就是这样，面对再强大的敌人也绝不低头，我想要站起身来和他并肩而立，然而，就在我抬起头的一刻，我却看见从天空中落下了一道巨大的光柱，那么强大的能量，我还是第一次感觉到，即便是初代天道都没有给我这么强大的感觉。

　　然后，光柱的强光淹没了燧人氏的身影，那一天，燧人氏再也没有出现过。

　　他说过他不会陨落，他告诉过我，只要光明还在，他就不会灭亡。

　　然而，他骗了我，我以为我能依靠他，一直一直依靠他，然而，他还是陨落了，在这个传奇强者的一招之下，消失的荡然无存。

　　“下一次我来到人族之时，如果还有人不敬，我将抹去你们全族的生命。”

　　这是这个传奇强者最后说的话，随后，他踩着七彩祥云缓缓离开，留下我们这个渺小的种族，这个活在远古大地上，卑劣的下等种族。

　　这么多年了，我一直在逃，一直一直在逃，我离开人族，加入百族之中，我想要逃离，当有一天他再回来的时候，我是安全的。

　　我不会因为人族而受到牵连。

　　我到了补天一族，改名叫做冷梅，因为我喜欢这种在冬天最冷的寒风中绽放的美丽花朵，我成了这个被天道创造出来特殊的种族，北天一脉的帝皇看中了我，于是我一跃成为了整个补天一族，最强盛的北天一脉的帝后，也就是在那个时候我看见了那个孩子，那个还在襁褓之中的孩子，他是那么弱小，那么可爱，这个小生命好像有无穷的吸引力，能够将我彻底吸引住，无法自拔。

　　我一直没有自己的孩子，我以为我一生都不会当一个母亲，不会有自己的孩子，然而，当我看见他的时候，我就知道，这个孩子是属于我的。

　　于是，留在了补天一族，留在了北天一脉。

　　很多人认为我守护的是补天一族，但是我自己知道，我守护的是这个孩子。

　　只是，也许是我这一生命运多舛。

　　北天一脉的帝皇在一次和至强古神刑天的战斗中被击伤了，而在那个时候栖风大长老似乎因为得到了某种神秘秘宝，得知了一个天大的秘密，而闭关不出。

　　于是，整个北天一脉开始以惊人的速度衰败，就在这个时候，一个充满野心的男人走进了我们所有人的眼中。

　　很久前，他还只是一个小人物，一个渺小的如同远古大陆上一颗石子一般的存在。

　　只是，这一次，他却成为了引起整个北天一脉陨落的人。

　　当逆魔找到我，他告诉我，他爱上了我，希望我跟他走，我拒绝了，毫不客气地拒绝了。

　　只是，我没想到，他会以那个孩子的生命来要挟我，他说如果我不答应他的要求，就会将那个孩子和整个北天一脉一起毁灭。

　　于是，我屈服了，我将整个北天一脉所有的布防，所有的防御阵法都停止运转，于是南天一脉带领其他两脉的大军，毫不费力地冲进了北天一脉的都城。

　　那个孩子在破关而出的栖风大长老的保护下，落入了人间，而我则成为了逆魔的妻子，也就是所谓的补天帝后，破碎大陆的女主人。

　　然而，谁又知道，我真心爱的人，他叫燧人氏，我真心疼的孩子，如今成了一个叫阿郁的人类男孩。

　　或许，我的这些话，永远永远都不会有人知道。

　　这些是很久之后，当我率领人类大军冲入始皇巨大宫殿的时候，拿到冷梅的日记之后知道的。

　　知道这位一生充满了矛盾，颠簸，斗争和屈服的女人，有多艰难。

　　正义，胜利，反抗，不屈，这些词从来都是属于那些英雄豪杰的，而不是属于一个只想要一个归宿的女人。

　　哪怕这个女人是华胥氏……

　　然而，此刻，当冷梅手中绽放出刺眼的强光，将始皇逼退，甚至冲破了他的盘古之力时，我看见的是光明和黑暗惊人的默契。

　　就好像曾经的华胥氏和燧人氏一样，这对活在远古大陆上，在人类最艰难的时候带领人类的人祖。

　　“冷梅！我给了你无数次机会，你不要逼我杀你！”

　　始皇放声狂吼，回答他的却是冷梅再次操控的暗潮。

　　“看来，你是铁了心了！也罢，今日，就让我圆满吧！”

　　始皇再次往天空中踏了好几步，背后的盘古虚影跟着一起移动，刚刚盘古虚影睁眼的瞬间，我的确感觉到了惊人的破坏力，是超越了我理解范围内的强大力量。

　　“逆魔，我屈服你数万年了，看着你一步步踏上霸途，你不是一个好的领袖，你只是一个野心家，你不配领导补天一族，更不配称为天道。今日，我一定要阻止你！”

　　冷梅双手再次打开，这一次双掌打开的角度更大，其内释放出来的强光更强烈。

　　此时，始皇已经走到了虚空中最高的地方，站在这片大地的天空中。

　　“冷梅，我会让你死的很荣耀，毕竟因为你，我将彻底完美。”

　　地面上燧人氏之光冲天而起，强光照亮了整个大陆，这是我见过最博大的光明系法术！

　　“天道，降临。”

　　始皇右手指天，他背后的盘古虚影第二次睁开了眼睛，这一刻，我看见天空中露出了一张巨大的人脸，无比清晰，那张脸竟然和始皇非常相似。

　　“吞了这光。”

　　始皇一指燧人氏之光，他背后的巨大面孔猛然间张开了嘴巴，如同鲸吞一般将所有的光芒一起吸收，一丝不剩。

　　这是一瞬间发生的事情，根本没有我预想中的巨大爆炸和强大对抗。

　　此时，站在地上的冷梅满脸苍白，疲惫地弯下了腰，大汗淋漓，大口喘气，她转过头，看着我们，虚弱地说道：“快走。”

　　当这两个字说完的时候，天空中巨大的光柱落下，淹没了冷梅最后的笑容。

　　破碎大陆在此时如遭重击，大片大片地断裂，地面剧烈颤抖……


第287章 付出你的一切，换他们的命

　　超远距离法阵的开启，需要两边同时运作，特别是传输尊位强者的时候更是如此。

　　主大陆上，因为两次打开法阵，并且第一次就遭到了巨大的破坏，第二次我强行传送的缘故，使得整个超远距离法阵受损严重。

　　此时，即便有弑君子出手相帮，但是要修复也没有那么快。

　　换句话说，我们三个人被困在了这片补天大陆上，而且原本我认为华胥氏能够再坚持的更久，甚至打伤始皇。

　　但是，始皇之强，又一次超过了我的理解范围。

　　当冷梅在始皇巨大的光束下，壮烈牺牲的一刻，我心中一片冰冷，因为我知道，自己即将面对这位无敌的始皇。

　　“很多人都说，你将来会克制我，甚至将我毁灭，你怎么看呢？”

　　始皇从天空中落下，脚踩在大地之上，身上带着淡淡的光芒。背后的盘古虚影消失不见，整个补天大陆再一次宁静下来，除了地面上恐怖的巨坑和大片倒塌的山峰以外。

　　“是吗？不知道是谁告诉你这个传闻的？”

　　我强装镇定，但是心里还是一个劲的打颤。

　　这一刻，始皇身形一晃，出现在了我的身边，他贴着我的耳边轻声说道：“你在害怕吗？”

　　他的手，轻轻搭在我的肩膀上，我感觉自己要不是依靠一股子精神支撑着，早就垮下来了。

　　“罗焱，你我不是第一次见面，上一次见面的时候，你的前世开启觉醒者状态，居然能伤到我，很多很多年了，我没有被人打伤过，你做的很好。”

　　始皇的话说的我很莫名，正在我要开口回击的一刻。

　　始皇却再次开口说道：“不过，我不希望有任何对我存在威胁的人或者事物存在，所以，你必须消失，彻彻底底的消失。”

　　始皇的手轻轻拍了拍我的肩膀，我整个人身体一沉，心中惊慌不停。

　　“要杀了我吗？老子可不怕死呢。”

　　我装出冷笑的样子。

　　“不，我不会杀你，因为你活着对我的好处更大，但是我不希望你的前世或者你的觉醒者状态再威胁到我，所以，我希望你自愿放弃修为，成为一个凡人，你愿意吗？”

　　这一刻，我整个人一怔。

　　他让我成为凡人，而不是杀了我？还说我活着对他的好处更多，我听的云里雾里。

　　“那你还不如杀了我！”

　　我冷冷回应。

　　“如果可以的话，我很愿意这么做，只是目前我还不能，而且，你身上有天道的烙印，所以，在我成为初代天道之前，我还没有能力夺去你的修为，我希望你能自己废掉自己的修为，成为一个普通人，可好？”

　　始皇虽然是对我说话，但是他的眼睛一直看着我身后的龙形子以及昏迷中的阿郁。

　　“当然，你可以选择不，那我还是会放你回去，只是，你的这两个朋友，也是你口中所谓的兄弟，他们将会彻底埋骨在这破碎大陆上，永生永世。当然，如果你变成了一个凡人，那我可以考虑，放他们离开，给他们一条活路，毕竟放走两只蝼蚁，对我没有什么威胁。你意下如何呢？”

　　始皇冷笑着开口。

　　而这一刻，当他的威胁传入我脑中的瞬间，我整个大脑都要停机了，要我废掉自己的修为，然后去救龙形子和阿郁。

　　这个选择，对我来说，如同晴天霹雳……

　　始皇的话，一字不落地传入了龙形子的耳朵里，并且对着光幕传遍了整个修炼界，所有的人，甚至连弑君子都停了下来，望着天空中的光幕。

　　放弃一生修为，放弃我已经是天尊的力量，放弃所有的尊严和骄傲，为了救下两个人。如果换成修炼界任何其他人，或许当时就会拒绝。

　　因为，对于一名修士来说，修为，实力，骄傲，这些都是比任何事物都重要的。

　　天尊，整个修炼界能成为天尊的人都是顶级中的顶级，是天才中的天才，而我，才修炼了十多年就站在了所有修士的顶峰，成为了他们仰视的存在，没有人相信，我会为了两个和自己没有血缘关系的人而放弃一切。

　　此时，站在始皇身边的我，一句哈都说不出来，双眼看着前方，脑子里一片空白。

　　很早之前，我就知道，如果一个修士想要变回凡人，那代价就是他永远不可能再拥有修为，除非有比自己强大无数倍的强者出手相助。

　　比如当年从半仙境界跌落下来的我，得到了牛老的心头血后才恢复了修为，而且那个时候我并没有完全放弃修为，只是灵气变的无比稀薄而已。

　　“别听他的，我们死就死了，记得替我们报仇就行！”

　　龙形子在我身后狂吼，他想要冲上来拉住我的手，却被始皇一个眼神就封住了行动和声音。

　　“罗焱，我一直听闻你是个圣人，可以为了自己的朋友，师长，兄弟放弃一切，甚至是生命，那么今天呢？你愿意为了这两个你所谓的兄弟放弃自己的修为，成为凡人吗？还是，你害怕的不敢回答我的话了呢？”

　　始皇轻声说道，我的心好像沉入了无边的黑暗之中，耳朵里仿佛什么都听不到了一般。

　　“他不会答应的吧，这样的要求……”

　　道玄目不转睛地望着光幕，对他身边的道机子说道。

　　这里没有一个人会相信，这世界上会有一个傻子，放弃一切只为了救自己的兄弟，这不是一个有情有义的时代，这是一个利欲熏心，自私自利的世界。

　　破碎大地，补天大陆上，我望着这片广袤的大地，这里也曾经是主大陆的一部分，只是如今已经满目疮痍。

　　“该舍弃的总要舍弃，为的是换来我一生的信念，我铁天，一生图的不是伟大，而是我的信念。”

　　我慢慢开口说道，当我此话说出口的时候，无论是人间的修炼界，还是这刮起大风的补天大地都在此时安静了下来。

　　我转过头，看着被封住的龙形子以及昏迷的阿郁。

　　他们是这世界上我唯一的兄弟。

　　“我不会让你们死的，你们都要好好的活着，变成老怪物，老不死，哈哈。”

　　我笑了，而始皇的表情在此刻凝滞。

　　“那么你的选择是……”

　　始皇还没说完，就看见我一步步后退，走到了龙形子和始皇之间的空地上。

　　“希望你身为破碎大陆之主，能够信守你的承诺，我也相信，你会放他们离开。那么……”

　　我抬起头，看着黑暗混沌的天空，补天大陆上没有天道，天空便是一片混沌。

　　“今天，我，天道候选者，铁天，放弃自己继承天道的资格，放弃天尊的修为，放弃自己身上所有的灵脉，今天，我甘愿堕落，成为凡人，生老病死，落入轮回掌控，今天，我自废所有修为！”

　　我一字一顿地喊道，缓缓伸出右手。

　　此时，人间界彻底炸开了锅，所有的修士都疯狂了。

　　“他不会真的自废修为吧？”

　　“怎么可能？为了别人放弃自己的一切！”

　　“疯子，这个家伙肯定脑子烧掉了！”

　　没有人理解我为什么这么做，去选择这样的后果。

　　空净看着光幕，平静地说道：“阿弥陀佛，罗施主有大智慧也。真乃伟人……”

　　断情人双眼内阴晴不定，他没有说话，但是双拳紧紧握着。

　　这一刻，站在破碎大地上的我，忽然感觉时间好慢，一切好安静，放弃所有的事物都定格了一般。

　　我慢慢闭上眼，右手重重落下，一瞬间击中了我的百会穴，强大的灵气冲入我的体内，瞬间破坏了我全身的经脉。

　　一口鲜血从我嘴中喷出。

　　在我的背后，天字纹彻底消失不见，我甚至感觉不到芥子空间的存在以及灵气的流动，连天眼也随之消失。

　　我脑子昏昏沉沉陷入了一片黑暗中。

　　此时，始皇默默地看着我，站起身来，一言不发地转身踏天而去，在他转过身离开的一刻，他低声说道：“通天，你的要求我做到了，你可以安排我去见你们三清的师尊，那位传奇人物了吧。”

　　这一刻，始皇手中握着一个小小的纸片，纸片上写着两个字“通天”。


第288章 时光界的大用处

　　黑暗浑浑浊浊，我看不清四周的一切，在这片死一般的寂静中，我似乎能够感觉到一切都不存在。

　　只是，我心中没有畏惧。

　　我更不知道，始皇会不会出手杀了龙形子和阿郁。

　　但是！

　　我手里的底牌还没出完！我还有王牌！

　　这个王牌就是我之前被围困的时光界，这个曾经害得我差点陨落的地方，却成了我虎口脱险的唯一方法。

　　那就是，利用时光界对于时光倒流的效果，在时光界内留下一丝道痕，只要我不死，那我就能够通过留在时光界内的道痕，重新获得修为！

　　这就是我这次救出阿郁的依仗！

　　黑暗开始被撕扯，一股强大的力量拉住我的灵魂，将我从黑暗中直接拽了出来，四周的时空好似被人硬生生地撕烂！

　　“这么久才来，洛书，你的反应也太慢了！”

　　当我被拉出黑暗的一刻，我看见四周刺眼的光线，我慢慢睁开眼睛，终于看清四周的一切，一片白色，没有一丝其他的存在。

　　我已经回到了时光界内！而此时，在我身边站着的是我过去的一个影子，这个影子存在于过去的时空中。

　　我不会使用道痕，更不会分神之术，然而，我能够战胜自己，离开时光界，所以我和天帝一样得到了一份奖励，天帝得到的是能够彻底融合仙气和古神之术的关键，而我获得的是一次重生的机会。

　　这就是时光界，或者说是洛书这件传奇至宝的力量，天下玄学之根本，洛书的力量果然非同凡响，甚至连始皇都没有看出来，我还有翻盘的机会。

　　“铁天，你的奖励已经使用，下次再踏足时光界，我将提高难度。切记切记。”

　　白色的时空里传来一声沧桑的声音，随后声音渐渐远去消散。

　　“当然，下次来我可就不是冲着奖励来了，而是冲着你来，洛书。”

　　我微微一笑，四周时空缓缓扭曲，几个眨眼的时间，我已经站在了龙虎山之外，混杂在了人群之中。

　　我听见四周一片嘈杂的声音，此起彼伏。

　　“罗焱真是可惜了，这么强的天才，就这么沦为凡人了。”

　　“是啊，他的修为就算是分我一半也好啊，天尊啊，那可是天尊修为啊，我这一生能够成为半仙就笑不动了啊。”

　　“诶，这就是想不开，这个世道重情重义的就是傻子，自私自利才能活下去。”

　　修士们的话很杂乱，我眺望前方，远远看见龙虎山之巅站着数人，而被所有人围在中间的便是龙形子和昏迷的阿郁。

　　龙形子的脸色一片苍白，没有一丝血色，沉默着没有开口说话，龙虎山之巅所有的人都没有说话。

　　死一般的沉寂，似乎没人相信，我就这么陨落了。

　　“罗焱人呢？怎么会消失的！”

　　我远远听见弑君子质问龙形子。

　　然而，龙形子只是默默地摇摇头，双手垂在身体两边，不说话更没有表情。

　　“怎么会这样！光幕在最后碎裂，你们告诉我，罗焱就算沦为凡人，但是他人呢？难道被始皇杀了吗？你倒是给老子说话啊！”

　　弑君子急切地嘶吼。

　　“我，我不知道！我只看见他的身体被黑暗包围，接着就消失不见了！我也不想的，我也不愿意他消失，他是我的兄弟啊，我龙形子一辈子的兄弟啊！”

　　龙形子终于爆发了，这个铁骨铮铮的汉子，此时眼中转着泪水，放声哭泣。

　　“我也不想的，那是我兄弟啊，我兄弟啊，为了救我，就这么陨落了，就这么没了啊……”

　　所有龙虎山的弟子都看傻了，谁都没见到过龙形子这样的悲伤，这样嚎啕大哭。

　　我远远看着他们，想要走出去，然而，最终理智战胜了冲动，我始终没有踏出那一步，停留在了原地。

　　因为，这时候踏出这一步，我所有的努力就白费了。

　　我知道始皇一定不会杀我，因为我是天道选中的人，如果杀了我，那会引起如今天道巨大的反噬，即便是始皇，同样不允许这样的事情发生，这就是始皇不杀我的原因，当然其他更深的纠葛我还没想好。

　　然而，如今他认为我已经沦为凡人，即便天道有意帮我，但是我已经被剥夺了天道候选者的资格，和死也没什么大的区别。

　　所以，我在他眼中已经变成了一个没有任何威胁的蝼蚁，即便我消失不见，也不会对他构成威胁。

　　但是，这一次他没有算到一点，时光界的存在。

　　我依靠时光界的力量，再次重生，从过去的时光中走了回来，即便是始皇这样的强者，也有算漏的时候。

　　只是，这一次，我终于站在了暗处，站在了始皇的视线以外，也是第一次，我占据了主动！

　　一直以来，我都是被始皇，三清这些大人物注视着，没有一丝一毫的主动权，对我来说，我的一举一动都暴露在他们的视线内，永远都翻不了身，更不可能真正反抗。

　　然而，如今，我有机会了！

　　当所有人都以为我失踪，甚至连始皇都以为我陨落的时候，才是我真正逆袭的时机。

　　我渐渐隐去身形，一步步往后退，双眼看着龙虎山之巅，看着哭泣的龙形子，心中默默念道：“等着我，等我回来的那一天，我将让始皇付出最痛的代价。”

　　人群依然纷乱，谁也没注意到，他们身边一个穿着黑色外套，长相平凡的不能再平凡的青年离开。

　　只是，当我退出人群的一刻，龙虎山之巅，一直平静的空净大师忽然若有所思地皱了皱眉头，随后朝山下看了一眼。

　　只是这一眼望去，嘴角慢慢扬起了一丝微不可查的笑容。

　　“真乃大智慧，大毅力也。”

　　他默默地轻声自语。

　　淡出了修炼界的视线，我自然不可能真的隐居避世，要逆袭始皇这个无敌人物，就必须找到他的软肋。

　　然而，很可惜的是，我这个木鱼脑子硬是没有想出来，始皇到底哪里有软肋。即便强如华胥氏这样的人祖都不是始皇的对手，甚至伤不了他分毫。

　　始皇马上就会继承初代天道的意志，当他背后的盘古真正觉醒之日，就是他打开通天之路的时刻。

　　坐在一家小旅馆昏暗的房间内，我一边抽烟一边思索，地上已经布满了烟头。

　　放在我面前的路有两条可走，第一条是找到三清和他们商量，传说中三清的师尊是真正无敌的人物甚至在远古时代，人类诞生之前就已经存在并且实力极强，应该是传奇中的传奇，要是他能出手，镇压始皇应该不难。

　　然而，先不说三清自己已经入了局，就算是他们肯帮我，但是通天那副魔性巨大的样子，肯定各怀鬼胎，到时候牺牲的还是我。

　　那摆在我眼前的只有另一条路可走。

　　便是找到一个人，一个我本应该早就去救，但是一直没机会接触的大人物。

　　那便是叛天一族的会长，也就是被始皇镇压起来却没有杀死的神秘强者，由伐纣大帝看守，数万年来始皇都不曾对他下杀手。

　　一个让始皇下不了杀手的人，要么就是太强大，始皇无法杀死他，要么就是他知道的秘密太多，和始皇的纠葛太深，所以不能杀。

　　无论是两者中的那一点，只要我将他救出来，都是对我有利的。

　　然而，要去破碎大地需要超远距离传送法阵，可是以我一个人的力量根本不可能建造和开启超远距离传送法阵，我需要帮手。

　　这个帮手必须经历丰富，博学，而且关键的关键是，他必须够义气够忠诚。

　　此时此刻，一个人选跳入了我的脑海中，这个人选非白骨不能胜任！

　　我立刻动身，前往上海，为了避开通天会的弟子和各个门派安插在人间的探子，我几乎是全程开启灵气护罩，踏着虚空走到的上海。

　　当我落在通天会的庭院内时，上海正好是晚上，夜色深沉，我正准备走到白骨的房间，却看见天河边上站着一个人，一个满脸哀伤的女人。

　　诺诺此时一个人站在天河边，望着满是星光的天河发呆。

　　而她的手里，握着一个粉色的小盒子，一个应该是用来装戒指的小盒子……


第289章 我不愿嫁给你

　　诺诺默默地站在树荫下，只是这一次，我不能出现在她的面前，只能默默地站在黑暗中，看着她一脸忧伤地靠着黑色的树木。

　　她把玩着手中粉色的首饰盒，眉头微微皱起。

　　“还在考虑吗？”

　　天河的另一边，圣手微笑着走来，一身白色西服的他，在星光下显得英俊，魅力四射。

　　诺诺抬起头，青丝散落在她的肩膀上。

　　“你怎么找到我的？”

　　她轻声问道。

　　圣手哈哈一笑，显得非常爽朗，微笑着说道：“这里是你最喜欢的地方，我自然知道，所有你喜爱的事物，我都知道，因为对我来说，你是最重要的。”

　　圣手的话很甜蜜，我相信任何一个女人听到这样的话，一定会欢愉地扑进他的怀里，拥抱这个帅气，富有，浪漫的男人。

　　只是，诺诺却没有。

　　她走到天河边，白色的长裙印在水面上，如同诗画中美丽的神女。

　　“神速堂今天传来了情报，他们告诉我，罗焱在龙虎山之巅失踪了，很有可能陨落了。”

　　诺诺轻声说道，眉宇间有了一丝淡淡的忧虑，看到她的忧虑，我忽然心中一暖，即便我知道，她依然不记得我，可是对于我来说，来自她的关心，哪怕只是一点点，都会让我无比开心。

　　“是的，只是，他是英雄是豪杰，他选择去做英雄，而不是留在你身边，你又为何为他担心呢？”

　　圣手的情绪有些不稳定，声音里带着一丝责备。

　　诺诺摇摇头，看着手中的戒指盒，抬起头，凝望着圣手，那双美丽的眼睛里有了一丝决绝。

　　“今天你向我求婚，我很开心，但是我心中一直有个结解不开。所有人都告诉我，我曾经是罗焱的恋人，我曾经深爱他，然而，我却不记得他了。他们告诉我，紫禁城内，始皇降下法术击杀罗焱，我受到灵气余波冲击，重伤失忆，他为了我连闯难关，九死一生，最后救了我的命。然而，我却忘记了他。只是，我的灵气却迅猛增长，圣手，你是我的主治医生，我只想问一个问题，今天问过后我就不会再问。我失忆是不是你故意为之？”

　　诺诺坚定地问出了这个问题，紧紧抓着戒指和的手有些颤抖。

　　我隐藏在黑暗里，当我听到诺诺问出这个问题的一刻，我忽然心中一沉，我不是没想到过圣手会对诺诺的病情加以操控，但是我却一直没有点破。

　　因为即便我知道了真相，真的是圣手使得诺诺失忆，我又能怎么样？杀了他吗？那只会让不明白的修士们以及诺诺憎恨我。

　　然而，此时此刻，诺诺自己问出了这个问题，意义却大不相同。

　　圣手笑了，一边笑一边摇头，脸上带着几分惆怅。

　　“你还是问了我这个问题，你还是不相信我。不过，今天我会告诉你真相，的确，你失忆是我的杰作，是我故意让你失忆的。”

　　圣手终于说出了实话，这一刻诺诺眉头紧紧皱在了一起，而我也差点冲出去，对他出手。

　　只是，圣手此时立刻大声说道：“我承认，让你失忆是我故意为之，但是那也是为了你好，更是为了他好，同样也是为了我。这是一个三赢的好事，你的失忆，成全了我么那三个人。”

　　圣手的话，让我和诺诺同时一怔。

　　“不是吗？当我第一次见到你的时候，或许你不知道，那是在被复活的屠魔大战强者进攻通天会的时候，我站在人群后面，看着你被这些暴徒伤害，然而你一直很平静，就好像是一束开在风雨里的百合花，从那时候起，我就爱上了你，爱上了你这个美丽的女子，然而，那时候的你眼中只有罗焱，当他从天而降，以英雄的姿态站在通天会大殿内的时候，你看着他，平静的眼神里充满了爱慕，然而，他的眼神里只有敌人和战斗，对他来说，这座通天会远比你重要，他嘴里喊着要为你报仇，然而，其实他需要的不过是成为英雄的快感。这样的他和那时候的你，是没有结果的，他不断地冒险，一次次面对死亡的临近，他的敌人永远是最无敌的存在，他命中注定要不断地面对危机，然而，这是你要的生活嘛？你的丈夫，你的爱人如果是像罗焱这样的一个男人，一个英雄，一个可能今天还冲你微笑，明天就陨落了的强者，你会安心吗？这不是爱情，爱情不应该是这样的，所以当你在紫禁城内收到重创，通天会请我来为你医治的时候，我知道，我的机会来了，这个机会对我来说是一次让你爱上我的机会，对你来说，也是一次解脱的好时机，而对于罗焱来说，没有了你这个牵挂，或许他会更加洒脱，走上更高的高峰。这不是三赢吗？所以，我自作主张，让你失忆了……”

　　圣手说了冗长的话，只是当他的话说完的一刻，诺诺沉默了，没有一句反驳，更没有说任何一个字。

　　我同样也沉默了，即便圣手耍了心机，用了手段，然而，他此时此刻的话却没有说错，我是一个不配拥有爱情的男人。

　　任何一个爱上我的女人都不会幸福，就像当年丁菲离开我的时候一样，我给不了他们一个幸福安定的家，女人需要的不是英雄，而是一个能够随时随地在自己身边保护自己的男人。

　　只是，我不是，我一直都不是……

　　短暂的沉默，天空中月色朦朦胧胧，快到十二点了，当零点到来的时候，整个天河内所有的星光会一起绽放，灿烂的就好像是洒满了宝石的水晶河。

　　“铛铛铛……”

　　十二声钟声传来，这个瞬间天河内星光大作，将整个通天会后花园照的灿烂光明，在这片星光中，圣手慢慢弯腰，单膝跪地，脸上带着庄严和肃穆。

　　这一刻的他好似变成了一个圣洁的信徒。

　　他缓缓抬手，眼神激动地说道：“诺诺，在这片星光中，我再次向你求婚，希望你能嫁给我这个俗世里的小人物，让我有幸照顾你一生一世，好吗？”

　　白色的西服，灿烂的星光，英俊的男士，浪漫的告白，这一刻的场景，任何一个女人都无法抗拒。

　　我默默地背过身去，抬起脚缓缓离开，我已经知道了结果，所以不愿去听，我只是知道，诺诺将真正离我而去，彻底忘了我，再见也只是陌生人。

　　我缓缓走出树林，身后一片安静。我心中一片绝望，但是却没有悲伤，因为，我知道，我不是能够给她幸福的人，也许圣手才是，即便圣手并不正直，更不正义。

　　然而，当我走到树林边缘，即将走出后花园的一刻，我却听见身后传来了诺诺说话的声音，她的声音坚定，不容置疑。

　　“我，不愿意。”

　　这一刻，我停下了脚步，满脸错愕地回头。

　　这一刻，圣手满脸惊讶地抬起头，看着诺诺的时候，眼睛里满是不相信。

　　这一刻，诺诺将手中的粉色戒指盒扔给了圣手，没有一丝犹豫。

　　“为什么！我需要一个理由！为什么不嫁给我？我有什么不好的吗？”

　　圣手对着诺诺质问道，他眼中带着惊慌，好似无法接受这样的拒绝。

　　诺诺微笑着，伸出玉手轻轻将发丝勾到了耳后，露出了洁白的容颜。

　　“圣手，你很好，嫁给你也许会很幸福，你那么英俊，那么帅气，那么富有，年青一代里有着极高的名望和人气。而罗焱，或许经过上次的事件，已经成了年青一代心中的败类和坏人。但是，我却不能嫁给你，不是因为罗焱，而是因为我自己。”

　　诺诺的话让圣手一顿。

　　“因为你自己？”

　　圣手奇怪地问道。

　　“是的，你总以为女人需要一个依靠，的确，我曾经也这么认为过，女人，无论是凡人还是修士最终都需要依靠一个坚实的肩膀。然而，经过了上次的妖魔袭击事件后，我忽然想通了一件事，一件也许你们无法理解的事情。我为什么不能自立？我已经拥有了半仙级别以上的灵气，只要我会使用，我就能保护通天会，保护大家。我不愿嫁给你，是因为，我觉得我有能力担负起更多的责任和担子。谁说女儿不如郎，我相信，我也能变的坚强，独立，自信。所以，谢谢你的戒指，谢谢你的爱，但是，圣手我不能嫁给你。”

　　诺诺笑着冲圣手点头，随后披着满天的月色，满河的星光，头也不回地离开了。

　　站在黑暗中的我忽然笑了，轻声自语道：“真是的，和以前一样倔，脑子满是怪想法。”

　　当诺诺离开后，圣手却拿出手机，满脸阴沉沮丧地拨通电话后说道：“诺诺不肯嫁给我，看来需要你强攻通天会了。”

　　此时，听到这话，我顿时一愣。

　　强攻通天会？果然，圣手这家伙没安好心！


第290章 圣手入侵，通天会危机现！

　　通天会的早晨总是很晴朗，这和我在通天会布置的超大聚灵阵有莫大的关系，从某种程度上来说，聚灵阵因为聚集的灵气过大，所以直接影响天气，大部分时候，当整个上海都在下雨刮台风的日子里，通天会都是万里无云的好天气。

　　丁云每天习惯晨练，早早的起床，提着蓝墨留下的黑色大剑，走出房间，在演武场上锻炼身体。

　　只是，今天，却和过去大不相同，因为，当他站在演武场上的时候，抬起头看见整个通天会的天空布满了漆黑的乌云，而在乌云之下的，是数百个年轻修士以及站在年轻修士之前的圣手。

　　“我代表年青一代修士，共同讨伐通天会，今天，要让通天会以及败类罗焱，承认自己犯下的滔天罪行！”

　　圣手站在诸人之前，义正言辞地说道。

　　这一刻，谁都没想到，昨天还友善的和通天会每个人打招呼，并且脸上露出微笑的帅气医师，今天居然一脸严肃地讨伐通天会。

　　包括丁菲在内的所有人都吃了一惊，大大的吃惊。

　　当圣手身后飘出第一张攻击灵符并且命中通天会的灵气护罩的一刻，所有人都清醒了过来，丁云一把将黑色大剑举起，回头一声咆哮：“敌袭！所有人进入一级戒备状态，快！”

　　圣手站在天空中，他们数百个修士在那位高人的帮助下获得了腾空的优势，更是得到了来自尊位的灵气保护，面对这个已经几乎没有高手坐镇，只有一个白骨能够撑场面的通天会，圣手有信心，只要那位高人出手，他就能一举拿下通天会。

　　到了那时候，他就再也不需要设计去骗诺诺这个傻女人，更不用为了贪图她身上的尊位灵气而费尽心机。

　　想到诺诺，圣手心中就是一股子恨意，自己又是买通大妖设下骗局，又是求婚下跪，结果这个女人居然软硬不吃，让一向自诩心机极深的圣手恨的牙痒痒。

　　丁云提着黑色大剑，站在演武场边缘，通天会的灵气护罩在被加强后，至少能够防住地尊级别强者的攻击，这群年轻修士人数虽然多，而且不知道从哪里得到了腾空的本领，但是丁云有信心，他们破不了通天会的防御体系。

　　很快护天卫队全员集合，扩编后的护天卫队，精英队员一共九十九名，此时全部手持法器，严正以待。

　　“队长，这到底怎么回事？”

　　有护天卫队的队员询问丁云。

　　“我也不知道，你们两个先去请白骨前辈来压阵，有白骨前辈在，这群乌合之众根本不是对手，其他人随我加固防御，如果出现意外灵气护壁被击破，我们就要准备好和这数百名修士近身肉搏了！”

　　丁云连续下达两道命令，作为现任护天卫队的队长，此时的他虽然心中惊慌的，但是表面上却非常镇定，颇有大将风范。

　　圣手站在天空中，他体内的灵气非常充沛，此时紧紧握拳，在他的拳心里握着一个小玉环，其内封印有那个高人一击之力，这可是玄尊级别的一击，绝对能够将灵气护壁击碎，到时候他便让身后这数百慕名而来的修士当替死鬼，自己坐收渔人之利。

　　“队长，队长。”

　　被丁云派去请白骨的护天卫队队员回来了，脸上带着惊慌。

　　“怎么了？白骨前辈呢？”

　　丁云大声质问道。

　　“队长，白骨前辈不在通天会中，今早有师弟看见他出门了，背着行囊，可能是去云游了！队长，我们怎么办啊！”

　　丁云的脑子一瞬间蒙了，怎么会这样！偏偏在这个时候白骨出去云游了，这个巧合让丁云的心瞬间沉了下去。

　　就在此时，来自天空中的攻击停止了，所有在圣手的带领下攻击灵气护壁的年轻修士一起停手。

　　此时，圣手走出了人群，站在了所有人的面前，缓缓抬起了右手。

　　“释放防御大阵，击中火力，轰掉圣手！我有不好的预感，快！”

　　丁云看见圣手举起了右手，这一刻他多年修炼的直觉传来了一个危险的信号，圣手果然有后手，有能够击碎通天会灵气护壁的方法！

　　“通天会，今天，由我圣手来毁了你，毁了你这个庞然大物！哈哈哈哈！”

　　圣手站在天空中，慢慢打开紧握的拳头，他的手心里一枚漂亮的碧绿色玉佩闪闪发光，释放出无尽的灵气。

　　“圣手！你敢！”

　　丁云手持黑色大剑，他能看出那枚玉佩上释放出来的灵气绝对不是圣手如今这个修为能够拥有的！这是玄尊级别的灵气，他知道，圣手的背后一定还有强者支持。

　　“哼，毁灭吧！”

　　圣手一声厉喝，此时天空中的乌云开始缓缓凝聚，最后在这枚玉佩释放出的大量灵气牵引下，乌云内缓缓露出一个高大的虚影，正是天帝虚影！

　　天帝虚影神情冷漠，身形暗淡，但是释放出来的灵力却如同惊涛骇浪一般，乌云渐渐变成一个巨大的锥形，在无数的灵气环绕下，这一刻乌云击中了通天会的灵气护壁。

　　丁云的脸上一片惨淡，他知道担心的事情终于要发生了，这一刻，通天会巨大的灵气护壁，在乌云化作的锥形法术攻击下，碎裂了……

　　“嘭……”

　　一声沉闷的声音传来，通天会的天空好似在此时彻底被击穿，乌云化作的巨大锥形法术却并没有消失，强大的灵力席卷整个通天会演武场。

　　“哈哈，毁灭吧！通天会，今日由我圣手来毁灭你！”

　　圣手猖狂大笑，玄尊一击果然非同凡响，这一击出手，带来的震撼史无前例。

　　乌云越压越近，然而，圣手却看见，演武场上，护天卫队的队员，没有一个退后，更没有一个逃跑。

　　丁云站在人群之前，双手紧握黑色大剑，脸上露出从未有过的坚定。

　　“护天卫队，为通天会而生，通天会在则护天卫队在！今日，我等不会退后，定与尔等死战到底！”

　　丁云带头呐喊，九十九名精英护天卫队队员，此时慷慨激昂，身上散发出惊人的气势。

　　“不知死活！”

　　圣手一把将手中玉佩捏碎，玉佩碎裂的一刻，原本已成颓势的乌云再次狂暴，天空一片昏暗。

　　丁云高举黑色大剑，一个模糊的黑暗虚影在其背后浮现。

　　“修罗现！蓝墨，你的意志今天由我来继承，修罗斩！”

　　丁云一剑挥出，强大的黑色剑气直冲天空中的乌云而去。只是毕竟乌云是玄尊级别的法术，丁云势如破竹的一击竟然没能伤到其分毫。

　　“哈哈不自量力！”

　　圣手疯狂大笑，他仿佛已经能够看见通天会所有人死伤一片，他以胜利者的姿态走进这座千年大派的样子。

　　“怪只能怪你们大长老司马天失踪，你们少掌门罗焱陨落，今天，我看谁还能来救你们通天会，哈哈，祈祷都没用！”

　　圣手带着数百名年轻修士，缓缓落下，乌云已经快要压到地面，他们准备驾临通天会。

　　就在此时，一道巨大的火光从地面爆发，冲天而起。

　　这道火光带着金灿灿的颜色，却透出诡异的气息。

　　“这里还轮不到你来撒野！”

　　一个狂妄的声音从护天卫队背后传来。

　　白骨双手带着金色魔火，一步步走向演武场，魔火所过之处，便和乌云互相吞噬，实力不相上下！

　　“白骨前辈！”

　　丁云惊喜地看着身后走来的白骨。

　　“昨晚我就感觉不对劲，今早佯装离开，没想到还真有胆大包天之徒来偷袭我通天会，今天，你们也别走了，一个个都给老子死在通天会！”

　　白骨双手猛地按在地面上，两条火龙从虚空中猛蹿出来，魔火强烈，两条火龙张开大口吞噬大片乌云。

　　乌云竟然不敌，在白骨的火龙攻击下，渐渐消散。

　　这一刻，圣手脸上立时变色，他得到的情报是白骨已经离开通天会外出云游，本来以为万无一失，没想到还是被骗了。

　　看着火龙吞噬乌云，乌云快要消失，圣手脸上一片惊慌，他转过头，惊慌地说道：“虚神祖前辈，还请你出手相助！”


第291章 魔尊归来！

　　白骨站在地面上，说来奇怪，他从来都不喜欢穿衣服，即便是在修士面前，他也从来都不怎么穿衣服，总是晃荡着自己的一身雪亮的骨头，在地面上走来走去。

　　有时候我会问他，为什么不喜欢穿衣服？

　　他会嘲讽地看着我说道：“当人的时候穿衣服是为了遮羞和攀比，我都成魔了要那无用的东西做什么？”

　　很多年后，我细想当初白骨的这句话，忽然很佩服他，因为他才是真正没有伪装，不虚伪，最真实的。

　　他的真实就好像他手中的魔火一般，灼烧着令人畏惧的火焰，但是却比任何法术都来的真切。

　　圣手的惊慌引来了一片年轻修士的惊慌，毕竟带头人都慌了，下面的人自然没了主心骨。只不过这种惊慌没有持续多久，很快一个男人就从人群里走了出来。

　　他穿着黑色的斗篷，看不清脸，但是身上却散发出淡淡的威压，刚刚隐没在人群里还好，此时一走出来立刻就让四周的人感受到了那种潜藏在这个神秘人身体内的力量。

　　“圣手，你的情报真是不准确，要不是我跟着过来，今天你就要折在这里了。”

　　神秘人的声音里带着调侃，他走到圣手身边，圣手非常恭敬地对他拜了又拜。神秘人慢慢脱掉遮在脸上的黑色帽子，露出了一张让丁云和所有护天卫队队员都吃惊的脸。

　　齐丞，茅山五老之一，是修炼界的前辈，此时站在了天空中。

　　白骨冷笑着抬头望着天空中的齐丞，嘲讽般说道：“虚神祖，你这幅皮囊可比你原来那副要好的多了。”

　　虚神祖缓缓微笑，看着白骨说道：“总比您强一点，魔尊大人，不，是曾经的魔尊大人，当年的徐福成了如今的骨头，真是世道沧桑。”

　　两人表面上在斗嘴，其实圣手和丁云都能感觉到，自己身边的前辈强者，白骨和虚神祖，都在默默地凝聚灵气，强大的灵力环绕在他们的手中，一方是茅山正统道术，一方是纯净的金色魔火。

　　虽然白骨修为比较弱，但是他的优势在于活的够久，对战经验丰富，所以，这场战斗，从开始的一刻就注定了是一场恶战。

　　“今天，我要踏足通天会，别说你是，就算是罗焱司马天重现，也阻止不了我！更别提你这一个小小魔物！”

　　虚神祖冷笑连连，一掌轰下，带着强大的灵力和遵循上清流派的道法规则，这一掌在天空中化作大手，直压白骨。

　　“哼，徐福？你错了，过去我叫徐福，但是如今我只是一具白骨，我不是仙，我不尊道，我是魔！”

　　白骨同样一拳轰出，他的拳头里带着巨大的魔火，狂暴的魔火掀起滔天风暴，这样的一拳，在天空中化作巨大的火凤凰，燃烧着令人惊叹的温度，冲天而起。

　　一边是青色的灵力，一边是疯狂的魔火。

　　这一刻，通天会的天空仿佛变成了冰与火的世界，巨大的劲风，吹的人们站不住脚，好几个年轻修士都从天空中掉了下来。

　　“上清流，化了这凤凰！”

　　虚神祖一声厉喝，他获得了齐丞肉体后，灵肉合一，修为再上一层楼，此时天空中的大手竟然在他释放出二次灵力后，再一次变形，虚幻的大手手指慢慢弯曲，竟然一把捏住了白骨放出的火凤凰，这头凤凰在天空中不断挣扎鸣叫，然而它身上的火焰却越来越暗淡，最后在一声呜咽之后，化作黑烟消失不见。

　　“这就是差距，徐福，你的修为大不如从前，我和你虽然不是一个时代的人，但是我也知道当年的魔尊何等威风，只不过如今强大不在，你也只能没落。哈哈哈哈，说到底，这是属于我们的时代！”

　　虚神祖显得非常狂妄，他的修为的确压制住了白骨，白骨如今还没突破到玄尊，难现当年的魔威。

　　“我的时代过去了？真是好笑，老子的时代从来都没过去，对于一个魔来说，什么狗屁的时代，我在的地方，便是我的时代，我站的大地便是我的地盘，我说的话便是我的规则，我是魔，我要谁生，谁就能生，我要谁死，谁就必须死！”

　　白骨右脚横跨一步，双眼内再度燃烧起黑色的魔火，原本只在双手上燃烧的魔火瞬间烧遍他的全身。

　　这一刻，白骨俨然变成了一个火人，浑身上下散发出弄弄的魔气。

　　“徐福，莫要再做无谓的挣扎，今天，我要终结你的生命，要你这魔，烟消云散！”

　　虚神祖双手连打法决，背后浮现天帝虚影，这天帝虚影非常模糊，虚虚实实，虚神祖双手合十，背后天帝虚影发出一声惊天咆哮。

　　这一刻，虚神祖双手落下，天空瞬间黯淡，四周空间猛然间塌陷，虚无乍现。

　　白骨却缓缓回头，这一刻，丁云感觉自己手上的黑色大剑不断颤抖，好似非常畏惧，丁云还以为这把黑色大剑在害怕天空中压下来的大手。

　　然而，当他看见白骨转过头来的脸时，这一刻，他才明白，自己手中代表修罗剑道的黑色大剑为什么会颤抖，为什么会畏惧。

　　因为，此时此刻，丁云面前站着的不是那个熟悉的混混白骨，而是一个魔，一个浑身燃烧着惊人火焰，双眼露出无情黑芒的魔尊。

　　“白骨前辈，你……”

　　丁云开口，想要关心白骨。

　　然而，回答他的却是一个冰冷的声音。

　　“滚！”

　　这一刻，丁云竟然不自觉地往后退，仅仅是一瞬间，丁云整个后背就被汗水淋湿了，一身的冷汗，让这个经历过生死的汉子自己都吃惊。

　　“我，我竟然在害怕。害怕一个朝夕相处的前辈。”

　　丁云喃喃自语中，缓缓后退。

　　白骨低着头，洁白的骨架此时变成了一片漆黑，他慢慢抬头，看着天空中的虚神祖，看着所有的年轻修士，看着圣手，看着苍天。

　　“我，徐福，曾经的魔尊，又回来了！”

　　这一刻，白骨背后窜起了九条魔龙，每一条身上的火焰都好像火山一般，九条魔龙不断咆哮，声音响彻整个大地，大片大片的天空被撕裂，甚至连虚无都有些扭曲。

　　白骨仰起头，魔威盖世，黑色的眼睛里闪烁着邪异的光芒，这光芒好似能够穿透所有的事物。

　　“怎么可能，你又恢复了玄尊修为，而且，魔威怎么会重新回到你的身上。”

　　高高在上的虚神祖此时大变色。

　　“是啊，怎么会呢？怎么会变回魔尊了呢？我也不知道呢，只是，你能告诉我吗？我是不是真的变回了那个魔尊白骨？”

　　白骨的话有些疯癫，甚至语无伦次。

　　“你在说什么！少在本座面前大放厥词，就算你变成那个魔尊了，又如何？我一样抹杀了你！”

　　虚神祖显得有些色厉内荏，他知道曾经白骨的威名，在屠魔大战前期，这位神秘的魔道巨头，曾经的魔尊，实力之强，令人震惊，即便是正道天尊见到他一样要给三分薄面，因为他是魔，魔修从来都比正道修士要强太多太多。

　　“我说什么？你不明白吗？我是树，要让你来证明我是不是变回了那个魔尊，也就是说，我要杀了你！”

　　这一刻白骨背后的九条魔龙齐齐咆哮，声音响彻大地，通天会的演武场已经很广大了，但是在这九条魔龙的面前，却依然显得很渺小。

　　魔龙盘旋在天空中，恐怖的气机锁定了虚神祖。

　　“我不信你能打败我！上清流，道无痕，杀杀杀！”

　　虚神祖厉声怒吼，一指点出，天空中云层内，同样有一指点出，这虚幻的一指极其庞大，大到足以遮蔽天空。

　　如果不是有灵气环绕，我相信，整个上海所有的凡人都会被眼前的一幕震惊。

　　“大道？上清？哈哈，笑话，笑话！当年整个正道只有无尘能让我法眼，今天，你这上清法术，在我看来太嫩了！”

　　白骨冷漠地笑了。

　　“吞了这道。”

　　白骨的命令里透出冰冷，这一刻，他背后的九条魔龙齐齐冲出，九龙一起开口，虚神祖幻化出来的这一指被九条魔龙张开大口全部吞噬，甚至没有任何反抗和抵挡，好似这上清法术根本构不成威胁。

　　“怎么可能……”

　　虚神祖傻眼了，圣手和所有的年轻修士都傻眼了。

　　白骨站在演武场上，转过头看着虚神祖，冷冷说道：“好了，该你了，我的魔气可是饿了很久很久了呢……”


第292章 虚神祖疯了？

　　魔龙狂吼，天空中的虚神祖吓的面色瞬间苍白，九条魔龙，盘踞在天空中，黑色的龙身在云间穿梭，白骨屹立于演武场上，脸上带着桀骜的表情。

　　丁云从未见到过这样的白骨，这样强势而恐怖的白骨。丁云还记得，当年白骨刚刚来到通天会的时候，所有的弟子都以为他是一个妖怪，很多女弟子吓的花容失色，结果没过一周时间，大部分男弟子已经和白骨称兄道弟，一口一个白骨前辈叫着。没过一个月，大部分女弟子都很爱戴这个一身痞子气息，但是关键时刻总是出手相助的前辈。

　　然而，今天站在演武场上的白骨，是丁云从来没见到过的。

　　一身熊熊燃烧的魔火，一对黑色邪异的双眼，以及滔天的魔气。

　　这样的白骨，不仅让丁云，也让在场每个人都害怕，打从心底里地畏惧。

　　“哼！徐福，你真以为如今的时代也是你一人独大的地方吗？你以为这个时代还是你能称王称霸的吗？今天，我变封了你所谓的魔威！”

　　虚神祖，双手缓缓升起，手心里有深邃的道家法力滚动，九条魔龙在白骨的指挥下，在云间快速穿行，如同从九天落下一般，带着滔天的杀机，直指虚神祖。

　　“哼，魔龙而已，看我今天，降服这九条魔龙！”

　　虚神祖手中灵气化作清流缓缓从手中散发，升向天空。

　　九条魔龙一起落下，这一幕让在场的每个人都看傻了，整个通天会的天空都在此时被九条魔龙的魔威打碎，就好像天空都受到了巨大的伤害，露出了可怖的伤口。

　　虚神祖面色严肃，有细密的汗珠在他额前冒出来，这一刻，他整个后背已经湿透了，微风一吹，带着丝丝的凉意。

　　然而，即便如此，虚神祖也没有寒冷的感觉，因为他看见自己释放出来的灵气，被天空中的九条魔龙互相蚕食，就好像变成了它们口中的食物一般。

　　“不，不可能！我使出的是茅山最精深的道术，是我灵肉合一以后最大程度的力量，这样的力量，即便让我面对天尊，我也有保命的力量，可是为什么，为什么打不败你这小小的魔修！”

　　虚神祖双眼瞪的和铜铃一般，九条魔龙已经到了他的身前，此时他身边所有的年轻修士早就逃的逃，跑的跑，连圣手都见机不妙脚底抹油了。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　白骨站在地上，忽然笑了，笑声狂放，恣意。

　　九条魔龙在此时落下，虚神祖渺小的身躯连续被九条魔龙击中，魔气化作旋风，将虚神祖包裹在其内，来回撕扯拉升。

　　所有的魔龙在此时全部化作魔气，丁云看见，刚刚还不可一世，号称要进攻通天会，灭了通天会的虚神祖，这一刻浑身是血，从天空中坠落下来，就好像变成了一只被打落的大鸟。

　　他急速地落下，穿过云层，身上的灵气被魔气吞噬，重重地摔在了地上。

　　此时，演武场上，没有人说话，也没有人离开，因为谁都不想走开，谁都想看着这位多次进攻通天会，多次将通天会逼入绝境的男人陨落。

　　魔龙消失，灵力被吞噬，白骨一步步走向倒在地上的虚神祖，脸上带着无尽的嘲讽。

　　“你，你刚刚笑什么？是笑我的失败吗？竟然最后死在你的手上……”

　　虚神祖虚弱地靠着墙，一直以来，他都是一个心机极深，甚至有些让人捉摸不透的男人，他的每个身份都让人看不透，无论是国字号第五组的传奇组长，人道天的第一神，还是齐丞的分神。

　　虚神祖身上的秘密太多了，多到甚至谁都不会想到这位神秘的强者会陨落，而且还是死在白骨的手中。

　　“你问我笑什么？”

　　白骨慢慢蹲下来，看着靠在墙上的虚神祖，黑色的双目内散发出令人心惊的威压。

　　“我笑的不是你，不是你的陨落也不是你的失算。我笑的是这个世道，无论是过去还是如今亦或者是未来，这片大地上永远都有这样的人和事，白的变黑，黑的变白，黑白不分，乾坤颠倒。虚神祖，曾几何时你就这么摇身一变成了正道大派的前辈，又是曾几何时，我这个过去的顶级方士，成了人人畏惧的魔尊。这就是这个世界的杰作，不是吗？我笑我的黑，我笑你的白，我笑着世界的变化。”

　　白骨的话让虚神祖愣住了，真正的愣住了。

　　“黑白不分，乾坤颠倒，哈哈，黑白不分，乾坤颠倒，有趣有趣，黑白，乾坤，哈哈哈哈，我是谁，我是虚神祖，我是齐丞，我是罗焱，我是第一神，哈哈哈……”

　　虚神祖在听到白骨这番话后，竟然好像失心疯一般反复念叨起来，嘴角伴着一丝丝傻里傻气的笑容。

　　他身上的伤势还没痊愈，嘴角还在溢血，可是他却满脸痴傻地站了起来，对着白骨傻笑，对着护天卫队招手，最后一蹦一跳地走出了通天会，走出了人们的视线。

　　“居然疯了……”

　　丁云和护天卫队所有的成员都看傻了眼，虚神祖这样攻于心计，踩着枯骨千万的男人竟然就这么疯了。

　　谁都没想到，一代枭雄的结果会是这样……

　　“还愣着干什么？一个个都傻站着，快点给我去把那些胆敢入侵通天会的修士都抓回来！我要一个个上他们的山门问罪！”

　　丁云第一时间恢复了常态，冲着四周还是目瞪口呆的护天卫队队员大喊道，一时间人群纷乱，演武场上很快就只剩下了白骨一人。

　　白骨站在演武场的中央，低下头，看着环绕在自己双手和身上的魔气，以及久违的魔威，他好似做了一场梦一般，脸上涌出了不可思议的表情。

　　“骨头，不错吧？我的这份礼物。”

　　我站在阴影里，笑着对白骨说道。

　　白骨抬起头，双手轻轻一挥，浑身燃烧着的火焰瞬间消散，双眼内的黑芒渐渐消散，最后变回了那个熟悉的白骨。

　　“你小子真不赖，怎么做到的？这小结晶真是厉害，刚刚我就是吸收了其内一点点能量，居然瞬间恢复到了巅峰状态，厉害厉害。话说，你那里有多少存货？都给我呗！”

　　白骨露出了一个老流氓式的招牌笑容，走进阴影里，伸手问我要蓝色碎片。

　　“切，这东西可不能多给你，你也不能一直用，这玩意会造成修士的依赖性，用多了就和吸毒似的，戒都戒不掉，而且，你以为这不周山碎片我有很多？这还是当年从栖风那里扣来的呢，如今栖风陨落了，我想要搞这不周山碎片都没门了，越用越少！”

　　我连连挥手。

　　白骨白了我一眼，恨恨地看着我说道：“你小子什么时候出发？这一次的冒险可不简单，说不定我就要折在里面了。”

　　我哈哈一笑，随后望着远处说道：“你真的认为，虚神祖疯了吗？”

　　白骨双手背在身后，平静地说道：“他疯与不疯有什么区别吗？他已经不在这盘棋上了，他已经出局了。”

　　此时，已经走出通天会，满脸痴傻的虚神祖连连闪身，身体消失在了远方，圣手此时坐在距离通天会大门三条街的咖啡馆里，惊魂未定的坐着。

　　一会儿一个服务生端上来一杯香醇的拿铁，圣手想要伸手捏住咖啡杯的把儿，然而惊恐的他竟然手上一抖，将咖啡洒在了自己的裤子上。

　　一时间引起了四周很多人的围观，尴尬的圣手正准备用餐巾纸去擦，却看见街角斜对面的角落里，站着一个人，对他远远招手，身形一晃而过。

　　圣手可是修士，眼睛非常尖，一眼就看出那个冲他招手的就是虚神祖，急忙起身结账走出了咖啡馆，冲到了街对面。

　　此时他看见角落里，浑身是伤的虚神祖虚弱地靠在墙上，在没人看见的地方拼命运功疗伤，但是受伤实在太重，说是气若游丝都差不多了。

　　“前，前辈，你，不是疯了吗？”

　　圣手大吃一惊地看着虚神祖。

　　“要不是装疯卖傻，我怎么可能掏出那个徐福的杀手，你快递来帮忙，为我疗伤！”

　　虚神祖招招手，让圣手走上前来，只是，这一刻的他没注意到，圣手看着他的眼神里充满了贪婪和疯狂……


第293章 落日葬礼

　　人的一生会经历很多奇怪的事情，起起伏伏，沉沉伦伦，只是一定没有过这样的经历，参加自己的葬礼，看着所有人哀悼自己的离开，而自己则远远站在，不能出现，不能露面。

　　这样，一个晴朗的下午，巨大的白色哀悼厅内站满了人。

　　能够容纳下至少五百人的巨大哀悼厅内，竟然站满了人，甚至还有人站在了哀悼厅外，使得很多走过的工作人员以及来参加其他葬礼的悲伤人群，都感到了巨大的惊讶。

　　这一天，被修炼界定为落日葬礼，因为这一天是，整个修炼界最年轻的天才，最有可能成为天道的天骄，对抗外族最坚强的修士，罗焱，陨落了……

　　落日葬礼一共来了三千零八十名各门各派的修士，甚至连一直在苗疆活动很少露面的苗家养蛊人，已经一直很低调的湘西赶尸人都派来了代表。

　　巨大的白色大厅内，闪烁着令人晕眩的灯光。

　　只是这三千零八十个人，没有一个人发出一点声音，茅山，禅宗，密宗，国字号第五组，蜀山，龙虎山，各大散修门派，各大坊市负责人，几乎都到齐了，可以说这一天，整个修炼界有分量的人都到了。

　　龙形子站在第二排，看着前方那张巨大的黑白照片，照片上是一个普通的再也不能普通的男孩子，带着一张微笑的脸。

　　他忽然有些发愣，忽然感觉这个和自己一直很亲近，一直保护自己的人还没走，还没离开，因为他的笑容好像就出现在自己的身边一般。

　　阿郁站在龙形子的身边，低着头，散乱的头发遮蔽在自己的额前，他一直不敢抬头，一直不敢去看前方那个人的照片。

　　整个会场内，站在人群最前列的只有一个人，一个断了手臂，瞎眼的老者，他有花白的头发，直挺挺的腰背，以及和他年龄不相称的皱纹。

　　诺诺站在人群的后方，他看着四周站满了人，忽然有种不真实的感觉，脑海里开始浮现出一些杂乱的画面。

　　她的脑海里开始传来那个人的话。

　　“我的世界你进不了，你的世界我不回去。”

　　她猛的抬起头，看着前方黑白的照片上那个微笑的人，有了一种特殊的感觉，一种很亲切很亲切的感觉，这是她之前从未有过的感觉。

　　老者一步步走到前方话筒前，颤颤悠悠地握住手中的麦克风，看着下方三千零八十多名修士，这一刻他该读出追悼词，纪念罗焱的一生，作为罗焱这世界上最后的亲人，唯一的父亲。

　　父亲，眼角隐隐有泪花，他看着下方所有的修士，平静地说道：“其实，我恨你们，恨你们中间的每个人。”

　　他的第一句话引起了所有修士的吃惊。不断有议论的声音从人群里传来，父亲的这样一句话让诸人都吃惊不已。

　　“但是，我又该感谢你们。”

　　父亲双肩微微颤抖。

　　“我恨你们，是因为，如果当年我的孩子没有踏入修士的这个圈子，没有成为你们中的一员，没有拥有那些上天入地的本领，或许我们家也不会受到那样巨大的迫害，我的妻子和孩子不会死，我也不会断壁眼瞎，焱儿也不会死了。但，我还是要感谢你们，因为你们让我的娃儿见到了不一样的世界，是我们这些乡下汉子从来没想到过的。今天，我的孩子去了，但是有人告诉我，我的孩子死的光荣，死的骄傲，那就足够了，今天有这么多人来送他，我很欣慰。也愿他下辈子活的平平凡凡，健健康康。”

　　父亲的话很短，他说完后，慢慢低下头，眼角有淡淡的泪花闪烁。

　　“老爷子，从此以后，我龙虎门所有弟子唯你命是从，我龙形子就是你儿子！”

　　龙形子眼中满是泪花，大声喊道。

　　“老爷爷，从今以后，我也是你的儿子，我，我……”

　　阿郁一直在哭泣，哭的泣不成声。

　　父亲却轻声呢喃：“有啥用呢？我的孩子回不来了啊。”

　　就在此时，哀悼厅外走来了几个人，带着傲慢和狂妄，一路走来，显得极其嚣张。他们穿着明黄色的外套，灵力在长袍上翻滚，很是不凡，而唯一不同的是，这不是一支人类的哀悼队伍，这是一支来耀武扬威的外族队伍。

　　落日葬礼这一天，一共有三百名补天一族的修士，在一个巅峰神将的带领下走进了罗焱的哀悼大厅。

　　他们好似如若无人一般走来，穿过人群，走到了追悼会人群的最前列。

　　“罗焱看来是真的死了，哈哈，真是不自量力，作为一个人类，居然敢挑衅始皇，真是太垃圾了！哈哈，你们人类的习惯真是太好玩了，在我们补天一族从来都是强者为尊，死者只是弱者，更不需要去缅怀，哈哈，所以说，你们人类是卑劣的种族！”

　　带着这样一连串嘲讽，一个高大的人影走进了哀悼大厅，一身明黄色长袍，一身玄尊修为展露无遗。

　　补天一族这一次带头闹事的巅峰神将，匡魔，他一直是补天一族内一个另类，修为高深的他为人却很刻薄，而且他是补天一族内少壮派的代表，在他看来，弱者都改死去，死去的也就是弱者。

　　这一次，他接到大力天帝的命令，带领一群补天神人和神将下凡，来到罗焱的追悼会捣乱，他自然你知道大力天帝长子被杀的事情，这位补天大帝会这么做也是情理之中，而起匡魔自己也希望到人间来看看。

　　“我们这里不欢迎你们，再不走，别怪我们不客气！”

　　龙形子脸色一沉，他预料到了会有补天一族来捣乱，但是没想到会来一个巅峰神将，只是就算来个补天大帝，他也不会退缩。

　　“哎呦？这不是当初站在我们破碎大地上挑战始皇大人的人类修士吗？你的龙虎二气呢？放出来让本大爷瞧瞧，还有，这不是北天一脉那个小畜生吗？我们始皇大人不杀你，你居然不知悔改，身为补天族人，竟然跑来参加人类的葬礼，可笑可笑！”

　　匡魔如此猖狂也是有原因的，他一走进来，就发现这里虽然人多，但是没有一个修士超过他的修为，所以在这里，他匡魔是最强的，自然有恃无恐。

　　“哈哈，地上狗屎再多也就是狗屎，永远不可能变成黄金！你们这群人永远都是人类这样卑劣的种族，不可能变成我们补天一族这样的高等种族，死掉一个弱者就悲伤不已，真让我好笑！”

　　匡魔站在人群里，丝毫没有一点紧张。

　　四周的修士大多敢怒不敢言，想要出手，但是没有人敢。

　　“今天是我孩子的追悼会，你们，你们都给我滚！这里不欢迎你！”

　　父亲苍老的脸上显出愤怒，涨红了脸怒骂道。

　　“老家伙，你孩子是个废物，你也终究是个废物，你们人类今天谁能降我！你儿子都死了，你也去陪他吧。”

　　匡魔在此时竟然对我父亲出手，一道灵力化作的劲风直击我的父亲，玄尊对人类出手，而且是一身伤病的父亲，父亲必死无疑。

　　“尔敢！”

　　龙形子怒目圆睁，此时出手，想要拦住匡魔的攻击，但是灵力劲风速度奇快，龙形子终究慢了一步。

　　隐在暗处的我目眦尽裂，就要出手，不惜暴露自己的行踪。

　　只是，我身体刚要动，一个太极圆图已经在父亲面前展开，匡魔的灵力劲风击中了太极圆图，被太极圆图弹飞。

　　这一刻，追悼厅内走进来三人，带着三股不同的气质。

　　当先的是空净大师，一向微笑的他，此时看着匡魔，眼神里流露出淡淡的杀机，如同望着妖孽的金刚。

　　冰海一路走进来，双手带着寒冰，脸色阴沉如水。

　　而走在中间的则是已经释放了太极道力的断情人，面具下看不清表情的他，却散发出三人中最凌厉的杀机。

　　三人走到追悼厅中央，匡魔此时面色大变，他没料到，这次来闹事，会遇见人族年青一代三大强者。

　　“你，你们想以多欺少？”

　　匡魔嘴巴都打颤了。

　　断情人往前迈了一步，黑白两色的头发无风自动，冷冷开口道：“我们不会一起上，但是会一个个上，今天我就以他的法术，太极圆图，镇压你到世界末日……”


第294章 目标，大帝！

　　匡魔整个人都傻了！

　　他恨不得立刻造一个超远距离法阵，接着直接回到补天大陆去，此时走出来的三个人族强者，没有一个是他能对抗的。

　　无论是空净大师，断情人还是冰海，每一个的来头都大的吓人，即便是破碎大陆上都已经传遍了三个人在百族争霸战上狂野的表现。

　　然而，今天，他竟然被三个人同时盯上了，这一刻，匡魔的头皮都麻的快要炸开了。

　　“今天的事情，看来是个误会，我们也不打扰诸位悼念死者，我们先走了。”

　　匡魔一看情形不好，转身想走，结果一步还没迈出，就被冰海的一道蓝色的冰系灵气给挡住了去路。

　　“我们有让你走吗？”

　　冰海的脸色如同寒冰一般，看不出愤怒，但是杀机却是真真切切，匡魔和这一群补天神人，神将都被困在了这哀悼厅里。

　　“这里毕竟是人间！你们难道不怕被凡人看见吗？”

　　匡魔能感觉到面前三大强者身上散发出的剧烈杀机，此时冷汗直流，脑中飞快地想着怎么脱身。

　　“这是不可能的，因为，你本就站在不同的世界里。”

　　空净大师缓缓转动手中黑白两色的佛珠，脸上却没有一丝慈悲，有的只是令人心生畏惧的杀相。

　　匡魔听到空净的话，马上转头，此时，他才看见，竟然在不知不觉间，自己已经不在那个人满为患的哀悼厅里，而是站在了一朵巨大的黑色莲花上。

　　这莲花大到足以容乃上千人，此时这片莲花上只站了一众补天族人以及三大人族强者。

　　“莲花佛界！”

　　匡魔心里一沉，佛教的实力即便是补天一族都有所耳闻，做为从远古时代就开始生根发芽的强大势力，佛以及所属的组织和力量从来都没有正式出现在这片大陆的争霸上，无论是妖族衰败，古神强盛，到古神陨落，补天一族强盛，再到大陆破碎，人族崛起，看起来是远古大族之间的斗争，可是略略有些头脑的人都知道，佛教一直在发展，从来没有受到过巨大的打击，直到今天，佛教禅密两宗的实力，深不可测，即便是补天一族也要让其三分薄面。

　　身为巅峰神将的匡魔自然知道不少关于佛教的法门，其中这莲花佛界就是非常出名的一种。传闻中，得道高僧佛法精进到了一定的程度，便会形成自己的佛界。

　　最出名的便是阿弥陀佛的西方极乐世界，释迦牟尼的中央娑婆世界，药师王佛的东方琉璃世界这三大佛界。

　　当然，其中也不乏一些小佛界，莲花佛界便是其中之一。

　　以莲花状形成佛界，旋转不息，不断地盛开，枯萎，如同一次次轮回，入这佛界之人便会感觉到一次次轮回之苦，最后大彻大悟，放下心中执念。

　　然而，匡魔却是第一次看见黑色的佛界，更是第一次看见带着杀意的佛界，无论是哪位佛陀或者是高僧的佛界，都是导人向善，虽然可能会让人经历痛苦，但是绝不会抹杀了对方的生命。

　　然而，此时此刻他脚下的佛界，却真真切切地散发出一股令人心惊的杀气。

　　就在此时，身后传来了杂乱的声音，一声声惨叫从背后传来，他看见一张巨大的太极圆图从天空中落下，黑白两色，阴阳两转，匡魔身后的补天族人一个接着一个被卷入这巨大的太极圆图内，随后被阴阳的力量吞噬。

　　“不！别，别杀我，我只是奉命行事！不！”

　　匡魔害怕的后退，不停地释放身上的灵气，这些灵气化作一把把锋利的宝剑直刺太极圆图，然而，即便他开启了最大程度的灵气，却还是无法击穿这黑白两色。

　　“我说过了，要用他的法术镇压你，直到世界末日！”

　　断情人站在天空中，冰冷的眼睛，冰冷的口气，冰冷的杀气。

　　“不，天帝救我！天帝救我啊！我不想死，不想死啊！补天一族的巅峰神将不多了，您要保住我啊！”

　　匡魔抬起头，冲着天空狂吼，虽然这里是莲花佛界，但是匡魔的声音还是被他以灵气传了出去。

　　此时，坐在破碎大陆之上的大力天帝，见到了慌慌张张冲进宫殿的卫兵。

　　“什么事！”

　　大力天帝一声厉喝，不耐烦地看着面前这个慌张的卫兵，自从他最喜爱的长子死后，大力天帝就变的越发喜怒无常，经常一想到自己的儿子，就抬手将身边的卫兵杀死。

　　此时冲进宫殿的卫兵，被大力天帝一声爆喝，浑身一颤，一头栽倒在了地上，头都磕破了还连连求饶。

　　“够了够了，是不是有匡魔的消息了？这小子也去人间一段时间了，闹个葬礼也应该差不多了。”

　　大力天帝不耐烦地问道。

　　此时跪在地上的卫兵慌忙说道：“禀，禀告大人，匡，匡魔大人发来求救信号，他被参加百族争霸战的三位人族年轻强者给围住了，此时生命危险，危机四伏！”

　　卫兵这么一说，大力天帝一下子就站了起来。

　　“怎么可能！我们的情报部门明明传来消息，他们三人都在大陆各地云游，匡魔现在在什么位置！”

　　大力天帝心里一沉，放在过去，一个巅峰神将的死活和他压根就不可能让他如此紧张，然而，经过几次大战，补天一族死了好几个巅峰神将，这些可都是补天一族的核心力量，是中流砥柱，匡魔作为仅剩的几个巅峰神将之一，更是被当做了宝贝疙瘩。

　　“方位探测不到，不过，好像是被一层浓厚的佛力遮蔽了，看不真切。”

　　卫兵急忙报道。

　　大力天帝眉头微微皱起，走出了宫殿。

　　此时，被黑色的莲花佛界包围的巨大世界内，匡魔已经被冻成了一个冰块，惊慌的表情定格在他的脸上，甚至连灵力的流动都在一瞬间被冰封了起来。

　　冰海双手上寒冰气息不散，脸色冰冷，看了看空净大师和断情人。

　　三人同时抬起头，看着天空。

　　“罗焱，你陨落了，但是你的事业总有人要继承，那就由我们三人来继承吧，我们杀不了始皇，但是重伤一个大帝，还是能办到的，今天我们要用一位大帝的血来祭奠你的亡魂。”

　　冰海的声音很轻，但是很坚定。

　　这就是他们三人的计划，三个人打从一开始就没有看中这个小小的巅峰神将，收拾一个巅峰神将根本用不到三个人同时出手。

　　这三个变态的目标从一开始就是大力天帝。

　　大力天帝风风火火地冲出了宫殿，前呼后拥，一大群护卫和仆从跟着，他踩着龙车，龙车下带起一片火云。

　　始皇闭关，伐纣大帝终年守卫在那个地方，所以整个补天大陆的大小事务都是由他来处理，可以说，今时今日，这片大陆上表面上的掌权者就是大力天帝，自然，出行的派头也大大不同。

　　近千人的随从团队，前呼后拥，所过之处，所有的补天族人都低头施礼，非常恭敬。

　　走到大陆边缘，大力天帝透过法器，一眼就看见了主大陆上，一片浩荡的佛力。

　　这股力量好似是故意在他面前形成的，张狂无比。

　　“哼！拿了我的人还敢如此狂妄！别以为你在百族争霸战上风光，就了不得了，收拾你一个小小的和尚还不是难事！”

　　大力天帝面色阴沉地说道。

　　然而就在他话音刚落之际，一股冰冷的气息缓缓蔓延到法器内，即便隔着无尽距离，大力天帝居然还能感觉到这股突然升起的冰冷气息的寒冷。

　　“原来是两个小兔崽子！难怪如此狂妄，但是，就算是你们两个又如何？等我降临人间，直接灭了你们！”

　　大力天帝已经示意身后的卫兵和仆从开始准备超远距离法阵，自从始皇突破后，分出了无数的盘古之力，足以建造能够承受大帝的空间通道，只要人间有人接应，他就能立刻降临人间。

　　只是，他的命令刚刚下达，法器内第三股力量慢慢展开了。

　　这股力量比前两股更强大，更恐怖，一张巨大的黑白太极圆图出现在了法器的视角内。

　　“原来是三个人！”

　　大力天帝整个人一震，就在此时，整个破碎大地忽然刮起一阵狂风，一个巨大的吼声伴随这狂风传来。

　　“大力天帝，你可敢一战！可敢一战！”

　　这声音随着狂风吹遍整个大陆，传进了大力天帝的耳朵里。

　　他知道这声音的主人，这声音来自断情人……


第295章 戏耍大帝

　　这是第二次人类主动叫板补天一族。

　　而且这一次不同于上一次龙形子单枪匹马杀入破碎大陆，这一次是三大人族强者叫板补天大帝，而且断情人的公开挑衅已经传遍了整个补天大地。

　　“哼！人类真是愚蠢，以为我会下界？在我们补天大陆有的是强大的法器，足以隔空击伤你们！”

　　大力天帝嘴里说的好听，但是四周的补天族人都看的出来，这位补天大帝心虚了！即便强如大力天帝，在面对三位人族天才的挑战的时候，居然都不敢应战，这个念头慢慢在四周补天族人的脑海中生根发芽。

　　“看来他不敢应战了。”

　　冰海看着天空，一点形成空间通道的迹象都没有，想来大力天帝是真的怂了。

　　“不如让老衲来再激他一激。”

　　空净大师手中黑白两色的佛珠快速转动，一声声佛号伴随这佛力缓缓升上天空，在天空中组成了一个金色的“卍”字，随后这个“卍”字快速旋转，急急地冲上天空。

　　此时，站在补天大地上，准备施展法器隔空进攻的大力天帝，忽然看见一道道金色的光芒慢慢升起，直上云霄，这金光里带着让人安定祥和的感觉，令人心中生出温暖。

　　“佛力？”

　　大力天帝疑惑地看着天空中的金色光芒。

　　所有的补天族人也一起抬头，天空中金色的光芒好似一条条金色的丝绸交织在一起，轻柔而缓慢地在天空中组成了一个巨大的“卍”字！

　　经过这么长的距离，佛力已经被消弱到了极点，根本无法对大力天帝造成任何伤害，然而，身为补天大陆的管理者，身为无数补天族人心中高高在上的大帝！这一刻，居然被人类施展了法术，将佛力传送到了补天大陆上，这就是赤裸裸地讽刺和挑衅。

　　“该死！”

　　大力天帝咬着牙怒吼，一拳轰出，将天空中的佛力打了个粉碎。

　　“传我命令，加快建造超远距离法阵，并且联系人间的接应点，老子要下界去！”

　　大力天帝本就是好面子的人，他爱慕虚荣，好大喜功的个性早就在补天族人中间传开了，其实实际上，几位补天大帝的个性各不相同。

　　万法大帝对于法术的研究如痴如狂，却不通人情世故，活脱脱一个神经质。死亡大帝老谋深算，为人阴沉，看人的时候总让人感觉被死神盯上了，五行大帝喜欢游历，他也是所有族人见过最多的大帝，不喜欢定居，喜欢漂泊，伐纣大帝很少在补天大陆露面，他一直守卫着某个神秘的地方，所以他也是人们了解最少的补天大帝，而大力天帝则是好大喜功，喜欢面子和权力，但是对始皇，他是最忠心的一个。

　　此时，被人间三个年龄加起来都不过三千岁的小辈挑衅，大力天帝简直就要气炸了！

　　“哼！我就不信，以我天尊后期的修为，还降服不了你们三个人！我会让你们见识到，什么才是痛不欲生，什么才是天的惩罚！”

　　此时，站在黑色莲花佛界内的三人，似乎感觉到了什么，三人同时开口道：“上钩了。”

　　隐蔽在暗处的我，如同看戏一般看着三人的作为，心中没来由的一阵温暖。

　　过了半个小时后，天空缓缓形成了一个巨大的空间通道，白色的灵气一道道交织在一起，形成了一个巨大的螺旋形走廊。

　　一声声沉闷地脚步从远方传来，由远及近，最后，一个身穿金色战甲，一脸杀气的男人踏着云彩，站在虚空中凝望大地。

　　“真是快啊，要是我也有数千人帮我造法阵，我也能立刻冲到破碎大陆上去！”

　　我不免唏嘘道，自己想方设法想去破碎大陆，可是就是找不到人帮我造超远距离法阵，人家大力天帝，一个命令下去，半个小时就搞定了。

　　这让我心里大大的不爽。

　　大力天帝一降临，人间风云突变，原本平稳的灵气，在他出现后立刻变的狂暴起来，一道道旋风在天空中飞舞，一道道巨大的灵气流在空中经过。

　　“你们三人好大的胆子！竟然公开挑衅我！今日，我真身降临，必将你们斩杀！受死吧！”

　　大力天帝狂暴开口，手中一把金色的长枪带着摄人心魄的光芒，被他擒在手中。枪尖直指黑色莲花佛界。

　　“先让我碎了你这莲花佛界！”

　　大力天帝猛地掷出手中金色长枪，长枪在空中拉出一道长长的残影，狂暴地撕开空间，带着万钧之势一下子命中了莲花佛界转动的莲花身上。

　　“嘭……”

　　沉闷的声音传来，莲花佛界外围一圈黑色的莲花花瓣竟然在此时凋零，如同枯萎的花朵一般消散。

　　金色长枪猛的倒转，飞回了大力天帝的手中。

　　“哼，这是第一击而已，你这佛界，还有你们这三人的贱命，今天我都要一起收了！”

　　大力天帝再次高高举起手中金色长枪，枪上的金芒第二次凝聚，随时准备射出。

　　“受死！”

　　大力天帝狠狠扔出手中金色长枪，这一次他使出的力量比前一次还要强，金色长枪狂暴地射中黑色莲花佛界。

　　整个莲花佛界在第二次击中后，立刻开始瓦解，不仅是花瓣凋零，而是整个莲花台都在崩溃，此时此刻隐藏在暗处的我心中一阵紧张，就要出手相帮，却发现，无论是空净大师，冰海还是断情人，面对莲花佛界的碎裂，却都显得很镇定，脸上带着平静。

　　他们居然一点都不慌张，反而是一副成竹在胸的样子！

　　金色长枪再次倒飞，回到大力天帝手上，看见黑色莲花佛界被自己两招击碎，而对面的三人却没有一丝反抗，大力天帝哈哈大笑起来。

　　“看傻了吗？这就是天尊后期的力量，是你们无法想象的力量！下一击就是你们自己的小命！”

　　大力天帝仰头大笑。

　　空净却站在虚空中，对着大力天帝做了个佛礼后说道：“阿弥陀佛，大力天帝，你怎么不看看你的这杆金色长枪以及你的手呢？”

　　大力天帝被空净此话一说，心中顿时一紧张，连忙低下头，不看不知道，这一看，大力天帝脸色瞬间大变。

　　刚刚的两击，因为太过顺利，大力天帝根本就没有注意，此时他低头一看，却看见有两道黑色的古怪能量缠绕在他金色的长枪上，他想要将这黑色能量扯碎，但是手放在这黑色能量上后，竟然毫无感觉，就好像捏着空气一般没有真实感。

　　“这是什么？怎么会附着在我的金枪上！”

　　大力天帝连续试了几次后，发现自己真的没办法扯碎这黑色的能量，心中不免一沉。

　　“你不用惊慌，这两股黑色的能量要不了你的命，也伤不了你，它们是贫僧平时修行后释放出来的魔气，很微弱，无法伤害你这样的强者。”

　　空净的话让大力天帝心中刚刚一定，却听见空间口风一转。

　　“只是，一旦遇到了极寒之力，这黑色魔气会变的异常险恶……”

　　空净一边说着一边往后退了一步，此时冰海抬起手，对着大力天帝遥遥一指，冰海的指尖释放出浓烈的冰风，这冰风一下子包围了大力天帝，大力天帝面色惊慌，想要使用金枪反击，然而，他刚刚出手，一道冰风就粘附在了大力天帝手中金枪之上，和两道黑色能量互相交融。

　　就在大力天帝的面前，两道黑色能量一下子变成了两条黑色的毒蛇，张开血喷大口直咬大力天帝的脖颈。

　　大力天帝可是经历过数次大战的强者，在这一刻，反应极快，一把将手中金枪扔掉，整个人快速后退，一下子退出了数百米的距离！

　　此时，金色长枪从天空坠落，落在了空净大师的手中。

　　空净大师握住金枪，抬抬手，两条黑色的毒蛇化作一阵黑烟飘去，好似从未出现过一般。

　　“障眼法！原来是障眼法！”

　　大力天帝双眼一睁，看着两条毒蛇消散，吃惊于自己居然会被小小的障眼法所骗，对于大力天帝来说这简直是一种耻辱。

　　“谢谢你的宝物，我正缺一根手杖呢。”

　　空净握着金枪，一脸淡淡的笑意。


第296章 三大天才的联手

　　金枪被空净收走，三个人间强者如同洗刷一般玩弄了一番大力天帝，这让这位来自破碎大陆的补天大帝脸色瞬间难看起来。

　　“你们这些卑劣的人族，胆敢戏耍我！我必将你们千刀万剐！”

　　这一刻，大力天帝灵气狂暴而出，天尊后期修为在瞬间释放出来，汪洋一般的灵气如同巨大的潮水席卷而来，将冰海三人团团围在中间。

　　三人瞬间像是被困在了这大海上的三片树叶，飘摇不定。其中断情人的情况最好，他的修为本就强悍，在四周灵气狂暴席卷而来的一刻，一张巨大的太极圆图刹那间平铺在了他的面前，将三人护在中间。

　　“我之力，可破碎一切，可打碎星辰，今日，我看你们谁能在我拳下生还！”

　　大力天帝高高跃起，紧握着的右拳猛地轰出，配合地面上狂暴的灵气，相互呼应，这一拳之力足以摧毁世间任何高山大地。

　　站在暗处的我很想出手，大力天帝绝非等闲之辈，当初我能立刻他，也是因为我手中有射日长弓和射日神箭，两件至宝的缘故，然而，此时我面前的三人，可是没有至宝的支援，即便断情人手段通天，空净大师佛力深不可测，冰海道术出神入化，但是这一刻，被征战沙场多年，修为强悍的大力天帝，三人却也是险象环生。

　　大力天帝的这一拳径直落下，脚下的地面猛的摇晃起来，就好像落下了一座大山一般。

　　灵气化作的拳头虚影此时被断情人单手拖住，太极圆图在他手中缓缓转头，竟然和大力天帝硬抗了下来。

　　“哼，都说你这三清道痕了得，今日，我便要抹去了你的存在，一拳你能扛下，我看十拳，百拳，你是不是也能扛下！”

　　大力天帝面色阴沉，再次举起拳头，二度落下。

　　这一刻，断情人的头上露出了两只巨大的拳头虚影，然而，这还没完！大力天帝狂笑不止，双拳如同疯了一般不断轰出，大地连续摇晃，好像遭遇了巨大的地震，地面不断开裂，一道道可怖的裂痕遍布其上。

　　断情人也从单手拖住大力天帝的拳头虚影变成了双手高举，脸色苍白的状态，强如断情人，没有至宝的帮助，他也一样没有足够的力量对抗大力天帝的全力出手。

　　毕竟当年的断情人是半步越道，而如今的断情人是天尊中期，很多神通，很多法术根本施展不了。

　　只是，一直站在暗处的我，眉头微微皱起，为什么断情人不施展三米世界？

　　大力天帝疯狂大笑，刚刚被戏耍的窘态早就不见了，仗着自己灵气澎湃，他不断地施展巨大的拳头，每一拳打出都会幻化成虚幻的拳影落在断情人的头上。

　　断情人支撑的越来越累，头发的鬓角边有细密的汗水落下，双目内有巨大的杀机闪现。

　　“哼！你们三个人类不是想杀我吗？今天我就站在这里，看你们如何能杀的了我！说到底，你们三个也不过是三个不知天高地厚的废材！哈哈哈哈……”

　　大力天帝狂笑不止。

　　断情人三人在汹涌灵气的包裹下，越来越虚弱，最后简直如同风中的树叶，随时会被撕碎。

　　我已经打开了芥子空间，一道微弱的至宝气息流露出来，我已准备好出手，在暗处袭击大力天帝，我有信心，这一击，我至少能要了大力天帝半条命！

　　只是，就在我准备伸手拿出射日长弓的一刻，却看见断情人那黑白两色的长发忽然动了，没有风，却轻轻摇摆，太极圆图在此时从他高举的双手上消失，数十个大力天帝释放出来的拳头虚影在此时轰然落下。

　　然而，这位三清道痕却没有一点慌乱，微微后撤一步，断情人双手缓缓打开，一道虚虚实实的特殊能量在他面前扩散。

　　一个只有三米的世界就在这一刻出现在了他的身前，这就是被称为最强世界之力，万法不侵的三米世界！

　　数十个拳头落入三米世界内，竟然连一丝涟漪都没有泛起，全部消失不见，好似根本没有出现过一般。

　　大力天帝双目猛的一睁，他心中一沉，这奇特的世界他听死亡大帝说过，但是一直没有在意，在他看来，能做到隔绝法术的只有星梦公主一个人，而且是因为天赋的关系，人类这个一直在他眼中如同蝼蚁的种族，怎么可能出现一个能和星梦公主特殊体质相比的世界之力？

　　在他看来，这不过是死亡大帝给自己的失败找的借口。

　　然而，当今天他真正亲眼看见这三米世界的一刻，他整个人瞬间一惊。

　　就在他这一惊一愣神的时间里，背后传来一阵彻骨的寒冷，他慌忙转头，一根手指已经点在了自己的额头上。

　　冰海竟然趁着刚刚断情人三米世界分解数十个拳头虚影之际，快速突进，一下子倒了大力天帝的背后，这一指正好命中来的大力天帝的额头。

　　额头上有心田，不同于人类丹田是用来储存气息和大部分灵气的，心田则是用来储存一个人灵魂之力的地方，也是人类最关键保护最好之处。

　　补天一族也是如此，当冰海的手指点在大力天帝额头上的一刻，他猛的感觉到自己的心田好似刮起了一阵狂暴的冷风，冷风所过之处，便是一片寒冰。

　　然而，大力天帝毕竟实战经验丰富，此时他快速后退，一下子退出了数百米距离，双手按在自己的肩头，强行倒转血脉，以血液的阳刚之气直冲自己的心田。

　　这一刻，大力天帝的脑袋上冒出一缕缕白烟，活脱脱就是旧版香港武侠剧里发功的场景，不仅有白烟，还有大量的汗珠落下来，掉在地上的时候变成了一颗颗冰渣渣。

　　“想要冰封我的心田，就凭你？还不够格！”

　　大力天帝猛的一甩头发，大量的寒气被他逼出体外，他脚下的地面都结了一层厚厚的冰层。

　　“阿弥陀佛，看来今日贫僧要犯杀戒了，回头是岸，大力天帝阁下若是能够回头，想必一定能重走光明大道，贫僧也不用犯这重罪了。”

　　一个平淡的声音从背后传来，大力天帝猛的转身，空净大师举着黑色的金枪站在自己的面前。

　　大力天帝心里一阵慌乱，这个和尚的速度怎么会这么快！他甚至连看都没看清楚！

　　“说什么笑话！金枪回来！”

　　大力天帝一伸手，只见金枪在空净大师手中猛的晃动起来，好似因为受到了主人的召唤，开始变的非常不安分。

　　“你既然要，那贫僧给你就是了。”

　　空净大师一松手，金枪化作一道金色的极光直冲大力天帝而去。

　　“哼，我的东西可不是那么好拿的！”

　　大力天帝洋洋得意，空净大师刚刚没有偷袭他，让他有了防备，此时警惕的他心中大定，伸出右手，准备接住飞来的金色长枪。

　　只是，这金色长枪越飞越快，简直到了极速，即便是快要飞到他的手中也没有减速。

　　大力天帝望着金枪，眉头微微皱起，就在此时，天空中的金枪瞬间分出无数分身，一分百万，如同下雨一般落下。

　　“不好！”

　　大力天帝暗叫一声，又要后退，就在此时断情人却出现在了他后退的路上，手掌间黑白两色的道力缓缓旋转，一个被阴阳组成的球状物体慢慢飘出。

　　其内狂野的道力让大力天帝一阵心惊。

　　“嗖！”

　　一声穿梭空间的响声传来，大力天帝看见自己的胸口多出了一个小小的洞，这一刻的他才反应过来，自己被自己的法宝金枪伤了！而且是穿胸而过，重伤！

　　大力天帝的心口血流不止，他面色转瞬间就难看起来，身体不住地摇晃，最后竟然从天空中慢慢落下。

　　“怎么可能！你怎么可能这么短的世间就能彻底掌控我的法宝！”

　　大力天帝一边下落，一边不甘地怒吼。

　　空净大师却笑笑不回答，就在大力天帝落在地上的一刻，冰海鼓荡起巨大的寒气，几秒钟的时间就将大力天帝包裹住，冰封成了一个巨大的冰人。

　　甚至连大力天帝脸上的惊讶和疑惑都在这一刻被冰住了。

　　空净大师和断情人缓缓落地，冰海望着自己的“杰作”，轻声说道：“罗焱，也算是告慰你在天之灵了。”

　　三人转身就要离开，却听见一声清脆的“咔嚓”声传来。

　　三人同时转头，看见大力天帝从冰海的冰封中走出，身上的衣服下散发出淡淡的灰色气息，这是一种我很熟悉的能量——古神之力。


第297章 大力天帝本相

　　冰海的寒冰灵气很特殊，而且一直在变化。

　　我刚刚遇到冰海的时候，我是个在半仙修为徘徊的，而他作为曾经人道天的第一强者，不仅受到人道天众人的追捧和爱戴，更是整个修炼界的神话。

　　那时候他的灵气只是一种粗浅的道的表现，以寒冰的形式释放，讲别人的法术冻结。看起来强大，但是实际上不过是仗着自己是李耳弟子的关系。

　　然而，如今的冰海却大不相同，他的寒冰灵气更加凌厉，已经不是简单的对道的操控，而是渐渐将自己对道的理解转化进这寒冰灵气中。

　　所以，才会出现，相同修为的匡魔被冰海的灵气冰封后，竟然连动都无法动弹。

　　同样的道理，被冰封住的大力天帝，也应该无法挣脱这缠绕在他身上的冰冷道力，可是，就连我都以为大力天帝这次是真的玩完了的时候，异变陡然发生。

　　大力天帝从寒冰中走了出来，我既没有看见他释放什么强大的灵气，也没见他手中有什么强悍的法宝。

　　只是那一丝丝流淌在地面上的古神之力，却让我心中充满了疑惑。

　　补天一族从被创造的一刻开始，就被赋予了猎杀古神的天职，然而，为什么此时此刻，大力天帝的身上会有这么浓密的古神之力存在呢？

　　我正疑惑，但是很快我就有了答案，因为大力天帝的身上，我一直以为是一件普通的金色战甲，然而，此时所有的古神之力都是从这件战甲上流出。

　　“古神的铠甲？”

　　冰海凝重地望着大力天帝，果然，每一位补天大帝都非常难杀，数万年的寿命，丰富的战斗经验，数之不尽的强大法宝，每一个补天大帝都足以坐镇一方成为一族之长，一方霸主。

　　“不不，这可不是古神的铠甲，古神很少穿铠甲，而且古神都喜欢炼体，从不将自己的防御力寄托在铠甲上，他们喜欢强化自己的皮肤和肌肉，一个个都是炼体的疯子。这件金甲不是古神的铠甲，它，是古神的皮！”

　　大力天帝双眼内露出疯狂的表情。

　　这个答案让我们都目瞪口呆，古神的皮做成的铠甲！

　　“这是当年我猎杀的一位强大古神后，剥下他的皮做成的金甲，当年为了杀他，我和万法配合，连续追杀了数十天，甚至几次都差点被这古神反过来袭杀，终于在这古神精疲力竭后将其杀死。当时，这古神的皮肤强悍无比，甚至连万法的法术都能抵挡，我将这古神杀死后，立刻剥下他的皮，请了我们补天一族内最好的工匠打造，造出了这件金甲，这金甲内还残留着大量的古神之力，只有在我遇到危难的时候才会释放，没想到，这么多年拿过去了，我竟然在遇到你们三个人族的时候被你们这些卑贱的人族打伤！这是耻辱，是我一生的耻辱，我要将你们抓住，一个接着一个的折磨，直到我消了心头之恨为止！”

　　大力天帝越说越激动，最后彻底进入狂暴状态！

　　“天帝之力，我为补天一族力量的象征，开启，我之本相！”

　　大力天帝弯下腰，双拳按在地上，整个身体爆发出惊人的肌肉，一块一块，就好像是钢精水泥打造的一般。

　　身上的金色铠甲开始鼓胀，大力天帝本就高大的身体转瞬间变的越来越恐怖，浑身上下，强劲的气息回荡在大地上。

　　“喝！”

　　一声厉喝喊出，大力天帝双拳猛击地面，一拳落下，整个大地连续断裂，一道道深不见底的裂缝在这片世界上遍布。

　　冰海三人施展的世界之力，竟然在大力天帝双拳齐出之下，有了破碎的迹象。

　　“这是我的本相，你们三个蝼蚁，准备好接受死亡了吗？”

　　大力天帝的这个形态我还是第一次见到，但是却不是第一次听说，早在我刚刚知道补天大帝身份之后，我就想办法去查过关于补天大帝的信息，其中大力天帝的本相变化便在其中。

　　传闻中，大力天帝本是补天一族中一个普通神将，并不出众，然而，一日在巡逻之际获得了一道功法，专门炼体，能将身体练的恐怖异常，他按照这功法修炼，果然身体的强度与日俱增，然而，也因为自身体质太弱的缘故，竟然有些跟不上这功法的节奏，练到后期，身体不仅肌肉鼓胀，而且出现大片大片的破裂，每次练功便会流下大片血迹。

　　为了防止自己爆体而亡，大力天帝求始皇出手，为自己塑造了本相一尊，平时封于身体内，这本相经过时间累积，会越来越强，但是大力天帝本身的肉体则实力增长缓慢，修为增长不快。

　　这则传闻我不知道真假，但是此时见到大力天帝的本相一出，我立刻知道，前方三人有大麻烦了。

　　大力天帝站直了身体，这一刻的他身高没有变化，但是体型夸张无比，先不说肌肉，就算是身上的散发出来的灵气也变的厚重无比，最让人瞠目结舌的是，他往前迈步的时候，整个大地都摇晃个不停，世界之力组成的地面，在他的脚下寸寸碎裂，竟然无法支撑他那恐怖的力量。

　　“那么，三个蝼蚁，准备好了吗？”

　　大力天帝的脸上露出一丝冷笑，随后，我看见他两条大腿上的肌肉猛的绷紧，双脚蹬地的一刻，整个人就好像是火箭发射器一般冲了出去。

　　一下子撞在了冰海的身上，冰海反应也不慢，双手法决连续打出八道，地面上八层玄冰立起，挡住了大力天帝前进的身体。

　　然而，这八层看似固若金汤的玄冰，却在大力天帝一撞之下，瞬间碎裂，就好像是一层层纸片一般不堪一击！

　　“嘭！”

　　一声闷响，冰海被大力天帝一击撞飞，人在空中，口中大口喷血，显然是被大力天帝撞伤了。

　　然而，大力天帝却没有追击冰海，而是一晃眼走到了空净的身边，空净大师往后撤了半步，手中佛珠急转，黑白两色的袈裟上升起纯净的佛力，只是这佛力却还是被大力天帝一拳打碎。

　　此时大力天帝的右手手臂猛的绷紧，这一拳就好像是近距离面对洲际导弹的轰炸！

　　空净大师的佛力被彻底击碎，身体同样被打飞，胸膛塌陷了一大块，整个人重重地摔倒在地上。

　　最后大力天帝钻过头，看着身侧的断情人，一指点出，此时断情人的三米世界自动开启，大力天帝的这一指带着浓郁的灵气和本相气息，在三米世界内立刻被弱化了无数倍。

　　“你伤不了我。”

　　断情人冷酷地说道，身形一闪，人已经飞在了大力天帝的上方，一掌拍下，断情人的手掌按在了大力天帝的头顶上。

　　只是，身为三清道痕所化，天尊修为的断情人，这一掌全力出手，竟然没有伤到大力天帝一丝一毫，大力天帝毫发无伤地抬起头，看着上方的断情人，左手闪电般出击，一把拉住了断情人的手腕。

　　“吼！”

　　一声虎吼传来，断情人被大力天帝猛的扔了出去，身体落在了百米开外。

　　此时此刻，大力天帝双手展开，狂放地怒吼：“还有谁！你们不是要杀我吗？就这点能耐？我的本相一出，你们人族一个都不是对手，弱弱弱！”

　　大力天帝冲着地上受伤的三人狂吼，就好像胜利的野兽一般。

　　我已经快要按捺不住，就要掏出至宝出手，却被白骨一把拉住。

　　“骨头，你干嘛？看着三人死？”

　　我疑惑地看着白骨。

　　身后的白骨却鄙视地瞅了我一眼说道：“先不说你这一箭是不是能杀了大力天帝，就算能，你也暴露了身份，隐藏的优势荡然无存。而且，在我看来，今天根本不用你出手。”

　　随着白骨的话音刚落，我看见对面地上的三个变态一个接着一个站了起来。

　　冰海从地上爬起来，擦干自己嘴角的溢血，双手手心中幻化出两把冰剑，表情如同万年寒冰般冷峻。

　　空净大师则伸出手轻轻放在胸口，手心里有金色佛力回荡，转瞬间胸口复原，而他再一翻手，金色佛力消散，黑色的佛力弥漫开来。

　　而在远处，断情人满头长发狂暴飞舞，一股惊天的气场冲出，他踏着虚空一步步走来，背后是一片黑白世界。

　　这一刻，我知道，三个人是动了真怒了！


第298章 魔与佛

　　我们都知道，一个人类怎么成为修士，怎么成为半仙，怎么成为尊位强者。然而，这个即便是我都很少看见，并了解，佛的出现和成长。

　　佛力对于我们很多修士来说，就是一个巨大的谜团。

　　我们看见的永远都是那些画里，金色的巨大莲花法殿内庄严的众多佛陀，众多菩萨。

　　然而，我唯一知道的一点便是，在这个时代，佛是很难出现的，这比成为古神还要困难，因为世界已经污秽不堪，在这样的世界内，根本不可能出现纯净的慧根。

　　只是，这个定律好像就要被打破了。

　　大力天帝傲慢地站在三人的面前，即便他能看出这三位人族的天才，联手坑杀自己的年轻强者此时对他的杀机极大。

　　但是，他依然满不在乎，只要这具经历了数万年沉淀的力量本相还在，只要这件金色的古神皮衣还在，他就是安全的，就是不败的。

　　“愤怒的畜生还是畜生，即便再生气也没用。”

　　大力天帝无所谓地摆了摆手，即便是这样随意地挥舞手臂，他挥出的劲风也能刮倒大树，让这个世界颤抖。

　　三人没有回话，而是坚定地站在了大力天帝面前，空净大师宣了声佛号后，往前跨了一步，他手中黑色的佛力非常特殊，我从未见过如此凝重，如同魔气一般的佛力。

　　“怎么？不服气？还想单打独斗？”

　　大力天帝面色阴沉，右手对着空净大师一拳轰出，带着巨大拳风的右拳划破世界的壁垒，将这个世界打的满是裂痕。

　　这一拳来势极凶，快的不可思议，然而，就是这么强大威猛的一拳，却在击中空净大师面门的一瞬间，被一圈金色的佛光挡住了，金色佛光挡下这一拳后，立刻引起剧烈的震动。

　　“佛力？”

　　大力天帝微微皱眉，二话不说，再次抬手，又是一拳轰出，带着巨大力量的拳风将世界内的大地吹裂，空间破碎，这样的一拳如果再命中空净大师面前的佛光，一定会将佛光打碎。

　　冰海和断情人正要上前帮忙，却看见空净大师微笑着打开手，双手缓缓平伸，手中的黑色佛力好似抽丝剥茧般融入了面前的金色佛光内。

　　这一刻，我见到了最不可思议的一幕。

　　金色的佛光在缓缓变色，由金色变成黑色，我听见一声声佛号自远空传来，但是似乎是距离太远，却听不真切。

　　我看见原本应该满天金光，如同降临了西方极乐世界一般的佛界，此时却发生了翻天覆地的变化，金色在消退，黑色在延伸，这一刻，原本纯净的金色佛力好似无法抵挡般快速消融。

　　这一刻，大力天帝的这一拳准确地命中了空净大师的黑色佛光，没有想象中剧烈的颤抖，没有猛烈的碰撞，更没有任何破碎，大力天帝的这一击，竟然好似被彻底吞没了一般。

　　“怎么可能！”

　　大力天帝都有些懵了，不仅是他，连我，白骨，冰海甚至是断情人都很吃惊，玄尊修为的空净，竟然完完全全借助了身为天尊巅峰，打开力量本相，抬手便能破碎山川的大力天帝的全力一击！而且看起来还很轻松的样子。

　　空净大师在我心中的神秘感，再次提升到了恐怖的地步，从业火煅烧中走出来的空净大师，身上透出一股子令我都看不穿的气质和神秘，我很想知道，到底在业火内，他得到了怎样的启示，才会从一个绝强半仙一跃成为玄尊，又是怎样的际遇能让他这样一个伟大的高僧，化作了如同半魔半佛的存在。

　　空净大师身上的谜题太多太多了。

　　只是此时战场上，大力天帝发愣也只是一瞬间，战斗经验丰富的他，经常会面对突发状况，空净大师那诡异的黑色佛力虽然强悍而且神秘，但是大力天帝心里知道，此时不能在气势上弱了，只有再次以万钧之势打压这三个人族强者，才能确保胜利。

　　想到这一层，大力天帝整个人一跃而起，两条大腿肌肉瞬间爆发出惊人的力量，大力天帝这一跳直冲云霄，双腿爆发力之强，简直就好像是火箭一般。

　　他在极高的天空落下，落下时身子变换位置，头冲下，双掌齐出，接着落下的加速度和本身的力量，他这一次从天空坠落，双掌的威力绝对能比前一拳要厉害数十倍！

　　“看这一次，你死不死！”

　　大力天帝的双掌上有火光冒出来，身上的金色战甲释放出灰色的古神之力覆盖在他的手上，将原本就已经威力无穷的双掌加上了古神之力，威力再次提高！

　　“空净……”

　　冰海正想出手相助，却看见空净大师转头微微一笑，毫不在意，伸手一点面前的黑色佛力光幕，整个光幕就好似平静的水面被手指点中一般，泛起了淡淡的涟漪。

　　“不用帮忙。”

　　空净大师微微摆手，他身上的黑色僧袍不知不觉间竟然变成了彻底的黑色，他手中黑白两色的佛珠，而已在不知不觉间变成了全黑。

　　“真没想到，如今还有人能走出这一步，甚至已经达到了抉择的地步，真是厉害，这个空净，不简单，非常的不简单，有大毅力，大恒心，他只欠一个选择，只要选择了，那他就如同鲤鱼跃过了龙门，飞天成龙了。”

　　我身边的白骨眼神放出异样的光彩，这个老家伙见多识广，有时候知道的事情连资料库都没有记载。

　　我听他这么一说，心中疑惑，立刻追问道：“什么抉择？什么地步？骨头，你给我说说清楚！”

　　见到我逼问，白骨缓缓摇头道：“所以说你小子读书少，就是吃亏，我告诉你，成佛的途径并不只有一条，应该说条条大道通西天，只是看你自己走哪一条了！当然大部分的僧人都希望通过净化自身的污秽，不断地轮回，不断地锻炼自己，并对佛法参透至深，总有一天能够脱胎换骨，成佛西去。当然这是主流的，只是，也有僧人在修炼了数百年甚至上千年后发现，自己不仅比不上同龄道士强大，而且成佛之路遥遥无期。这时候，很多僧人都选择了化魔或者修道，当然也有特例。在我的时代就有这么一个特例。”

　　白骨在我耳边说道，此时面前的大力天帝已经落下，带着狂暴的气势穿过层层世界之力建造的天空，砸碎大片大片的天空，轰击地面上的空净大师。

　　而白骨此时也说到了重点。

　　“我们的时代有一个僧人叫行悟，很有慧根，也很潜心向佛，被称为我们那个时代最有可能成佛的僧人。然而，数百年后，他的一位后辈，一位普通的僧人却先他一步成了佛陀，被接引去了西天。那一天，他质问菩萨，为何不选择他？菩萨说他还有执念，不能成佛。那一刻的行悟彻底发狂，他想要成佛，但是却不愿在侍奉列为菩萨，于是他想自己成佛，自己建造一个自己的西天极乐，就这样他不知不觉间入了魔还不自知。然而说来奇怪，别人入魔都是越来越疯，他却时常有清醒的时刻，他依然能够使用纯净的佛力，却也可以运用滔天的魔气，他以魔成佛，非常强悍，不过最后却神秘失踪。如今在我看来，空净似乎也走上了这么一条路，一条可能是不归路的歧途。”

　　白骨的话说完了，这一刻，一声强大的爆炸声震的我耳朵生疼。

　　我看见大力天帝双掌按在了空净大师的黑色佛力之上，然而，这一次光幕连涟漪都没泛，大力天帝的攻击竟然被彻彻底底防御住了！

　　“怎么可能？”

　　大力天帝落地后，满脸的吃惊。

　　空净抬起头看他，微微一笑说道：“阿弥陀佛，我送你入五行轮回吧，天帝施主。”

　　一边说着，空净大师的手伸出，黑色佛力将大力天帝团团围住，这位补天一族的天帝，此时彻彻底底傻了！一个连天尊修为都没到的人类和尚，竟然如此轻易地接住了他的攻击，大力天帝此时心中有一万个不明白……


第299章 大轮回佛

　　白马寺上空下着很大的雨，大片大片地洒在地面上，整个寺院没有来参拜的拜佛之人，小沙弥们都躲在禅房里打坐念经。

　　主持和高僧们则坐在大雄宝殿内盘坐。

　　一切都显得很安静，只有雨声滴滴答答地传来，直到被一声敲门的声音打破。

　　开门的僧人一边嘟囔着，下这么大的雨怎么还有人上山来拜佛，一边慌忙去打开了寺院的大门，只是，站在他面前的却是一个孩子，一个看起来只有5-6岁的孩子。

　　他的头发很长，很浓密，小小的身子在雨水中微微颤抖，显然被淋的很冷。

　　只是，他却仰着头，望着开门的僧人说道：“能收留我吗？我没地方去了。”

　　从那一天起，白马寺内又多了一个小沙弥，主持亲手为他剃度，落下戒疤，赐他法号为：空净。

　　没人知道空净的来历，没人知道他为什么会在雨天里一个人站在白马寺外，更没有人知道，为什么他一直微笑，从来不哭泣。

　　所有的经书，他只要看一眼就能记住，别人不懂的佛理，他都融会贯通，无论他做多少事情，即便是扫地，劈柴，挑水，他都不曾有半句怨言，他总是带着纯净的微笑，做每一件事情，对待每个人。

　　只是，空净总是喜欢坐在白马寺最高的屋檐上，看着天空发呆，有时候一发呆就是几个时辰。

　　有人问他：“为什么这么喜欢看天空？是不是被白云迷住了？”

　　他却笑着说道：“我喜欢看的不是天，而是云，一片一片云，奇形怪状，总是让人猜不透。”

　　白马寺的日子一天天过去，空净一天天长大，当身边的伙伴都希望自己能够修习到最正统的佛法之时，他却依然每天做着最粗浅的农活，没有半句怨言。

　　有一天，当空净劈完柴，走回禅房的时候，却看见一个意想不到的人坐在自己的房间内，一个穿着破烂僧袍，满脸长胡子的老头坐在他的床上，手上拿着一个大大的鸡腿，腰间别着一壶酒。老头身上散发出恶臭，破烂的衣服看起来很脏。

　　“前辈，您是谁？怎么在我的禅房？”

　　空净依然微笑，好似一点都没有因为老头身上肮脏而歧视老头，脸上依然带着淡淡的笑容。

　　老头啃着鸡腿，从腰间拿出酒壶，猛灌了一口酒，刺鼻的酒味传到空净的鼻子里，无疑这老头看起来穿着僧袍，但却不是一个和尚，因为和尚是不会破戒的。

　　“哦？这是你的禅房啊？我被那些小僧人赶出来了，没地方去，所以借着你的地方吃点东西，睡个觉，不介意吧？”

　　老头满不在乎，一边将啃的干干净净的鸡腿扔在了禅房的地上，仰头猛灌了一口酒后，也不征求空净的同意，一头躺在了空净的床上。

　　空净伸手挠了挠头，微笑着退了出去，关上了禅房的门。

　　此时，天色也渐渐沉了下去，山上的黑夜总是来的特别快，空净一个人躺在屋檐上，看着天上淡淡的云影。

　　“小和尚，你和别人不同嘛，不嫌我脏吗？”

　　就在空净慢慢睡去的时候，一个老迈的声音在他耳边响起来。

　　他没有张开眼睛，笑着说道：“前辈能走入这高手如云的白马寺，自然不是等闲之辈，我就是一个小小的和尚，你要睡我的床，我哪里能不让你睡呢？”

　　空净的回答换来了一声哈哈大笑。

　　“有趣有趣，一个这么聪明的和尚，我还是第一次见到！你叫空净是吧？有趣有趣。”

　　于是从那一天起，空净就成为了禅宗三大神僧之一，疯癫僧人行悟唯一的弟子。

　　百年之后，成为了白马寺修为最高深的主持——空净大师。

　　有人说，成为一个高僧需要一颗安静的心，成为一个神僧需要与生俱来的慧根，而成为一个佛则需要永远不放弃的决心。

　　只是，当一个和尚，同时拥有了这三者的时候，他却不会成佛，而会成魔，因为没人能做到这三点。

　　只是，说这话的人一定不知道一个人，那就是走入了业火之内的空净。

　　七七四十九天业火煅烧，加上姬月特殊的法阵，让法阵内的时间流速大大降低，空净被这业火煅烧的时间，实际上是恐怖的十年。

　　业火，和我们看到的火焰大不相同，它具备两重形态，第一重形态下，它和普通火焰一样，威力却非常巨大，甚至可以和天火疲惫。第二重形态下，它将转化成心火，拷问一个人的心灵。

　　而在业火中枯坐十年的空净，在这身体和心灵同时被摧毁的时刻，锻造出来的到底是一个魔还是一个佛，即便是开启了法阵的姬月也不知道。

　　只是，当姬月看见走出法阵的空净时，第一反应并不是惊讶于他的修为突破到了地尊，而是惊叹于他身上那若有似无的魔气以及精练到极点的佛力。

　　以及，空净那一双，漆黑一片的眼睛，没有焦点，仿佛是空洞的一般。

　　即便是姬月也不知道，到底在业火内，空净发生了什么，只是，那一刻的他知道，自己造就的或许不是一个一代高僧，而是一个怪物。

　　此时此刻，当空净毫发无伤地站在大力天帝面前，即便是这位补天大帝，见多识广，征战沙场数万年，他也不曾见过这样的人，这样的情况，这样的佛力。

　　他开始慌了。

　　“轰隆！”

　　当他落在地上的时候，竟然下意识地和空净大师保持了十多米的距离。

　　他竟然害怕了……

　　“百花总有开放的一天，万物也总有发展，今天，你以力量压制众生，在我看来，还不如这花，这草来的伟大，你所谓的力量，不过是一现而已，不可长久。”

　　空净双手合十，庄严地说道。

　　“啰啰嗦嗦！人类和尚，你别以为自己学了几天经，撞了几天钟就以为自己是个大师！数万年来，我见到的和尚无数，杀过的僧人不下万个，我最痛恨道貌岸然之辈，今日，你以为这奇特的黑色佛力能够挡住我？”

　　大力天帝强行镇定下来，说话声音再次嚣张跋扈，仗着自己力量本想和古神皮衣的惊人防御力，大力天帝便是立于不败之地。

　　“你这身体，你这铠甲，不过弹指便可破去。”

　　空净微微一笑，缓步走向大力天帝。

　　“哈哈！一个玄尊级别的和尚，你以为你有些古怪就能吓到我？破我的力量本相，碎我的古神皮衣？你这话，说出口，不觉得会闪了舌头吗？本天帝就站在这了，看你有几斤几两！”

　　大力天帝脸上带着嘲笑，望着空净大师。

　　空净却就这么一步步走向前方，走向大力天帝，他身边黑色的佛力飘飘荡荡，看起来很不真实，却又给人一种奇怪的感觉。

　　十来米的距离，转眼就到。

　　当空净站在高大的如同小山峰一般的大力天帝面前时，仿佛是小人国遇到了巨人国，差距惊人。

　　大力天帝嘲笑般地望着空净，空净抬起手，对着大力天帝的身体轻轻一弹，这一刻，我见到了让我目瞪口呆的一幕。

　　大力天帝，补天大帝之一，开启了数万年沉淀的力量本相，穿上了古神之皮打造的铠甲，即便是我，要杀他也需要动用两件至宝和全身修为，全力出手！

　　然而，此时此刻，空净大师这轻轻的一弹，竟然将高大的大力天帝直接弹飞了数百米距离，最后重重地摔在了地上，地面都因为大力天帝的落下而颤抖不已。

　　“不可能！”

　　大力天帝站起来，低下头却看见，身上的古神皮衣有了明显的裂缝！这件承载着古神骄傲和古神之力的铠甲，竟然被空净一指弹碎了！

　　大力天帝终于大变色，他慢慢抬起头，看见远处的空净，此时在空净的背后，一尊和他一模一样只是黑色的佛陀虚影闪烁不停，起起伏伏。

　　“佛？”

　　大力天帝的目光有些呆滞。

　　“大轮回佛。”

　　空净微笑着回答。

　　这一刻，世界一片安静，只有空净的微笑以及平静的话语。

　　这一刻，我见证了一尊佛的出世，即便还未完全。

　　这一刻，世界上多了一个新的佛，大轮回佛！

　　空净抬起头，看着背后的黑色佛像虚影，轻声自语：“师傅，你的梦想，由我来延续……”


第300章 空净奇怪的实力

　　佛，生，魔，出。

　　风云际会，万物不荣。

　　大力天帝满脸都是汗水，豆大的汗珠一颗颗落下来，不是因为炎热，而是真正因为恐惧和紧张。

　　明明对面的和尚并没有自己修为高深，但是，当他背后那尊黑色的佛像虚影起起伏伏，虚虚实实的出现时？

　　大力天帝真正感觉到了恐惧和绝望，他在害怕，因为面前这个还没彻底成佛的男人。

　　“不，不，我是大力天帝，我是补天一族的天帝，我不会恐惧！我不能恐惧，我怎么会害怕你们这些人类蝼蚁！”

　　大力天帝一边狂吼，一边伸出手，再次鼓起已经渐渐消散的力量和勇气，发狂一般放声怒吼，双足狂奔。

　　奔跑之间地动山摇，他所走过的地方，世界之力荡然无存，露出了原本的样子。

　　依然是那个站满了人的哀悼厅，只是这个哀悼厅内，此时所有的修士都露出了吃惊的表情，抬起头，看着头顶上不可思议的一幕。

　　一个如同远古巨人一般的强者，双手间有着令人瞠目结舌的肌肉，他跑动的时候地动天摇，空间大片大片的破碎。

　　而在他的对面，空中站着一个一身黑衣，带着淡淡笑容的和尚，一个整个天下都认识的高僧，空净。

　　只是，空净此时背后站着一个虚虚实实的黑影，而他的脚下则踩着缓缓旋转的莲花坐台，如果不是一身的黑色，也许立刻就会有人将他看做是一座佛陀。

　　“人类和尚，今日我会让你见识补天大帝的威严，杀死你易如反掌！”

　　大力天帝高高跃起，举起的拳头上有金色的光芒闪烁，他面露坚毅，浑身所有的肌肉都紧紧绷住，金色的战甲上涌出大量的灰色古神之力，这些古神之力带着狂野的威能，加持在大力天帝的拳头之上。

　　“破天击！”

　　大力天帝一声爆喝，拳头狠狠砸在了空净的胸口，然而，空净却不躲不闪，被这一拳正好命中！

　　我和白骨皆是一愣，不只是我们，连在场的所有修士都吃惊地所不出话！空净大师在找死？这是每个人心里的疑问。

　　然而，这个疑问很快就有了答案。

　　“灭！”

　　一个沉闷的声音从空净大师背后响起，他背后黑色的佛影缓缓睁开了眼睛，一字出，风云大变！

　　大力天帝看见一只黑色的大手从天空中落下，罩在自己的头上，一只没有掌纹，带着凌厉霸道气势的大手按在了他的身上！

　　“镇！”

　　沉闷的声音再次传来，大手上黑色的佛力狂暴涌出，将大力天帝的身体和四肢团团包围。

　　“不！你镇不了我！我是补天大帝，不可能被你这小小的人类镇压，别说是你，就算真是满天神佛来临，也无人能镇我！”

　　大力天帝在黑色大手下疯狂怒吼，声音里带着极致的反抗。力量达到极限的大力天帝，浑身肌肉闪烁出金属色的光芒，金色的战甲开始一点点破碎，这件由古神皮衣做成的铠甲在一点点自我毁灭中，散发出更加强大的古神之力，大力天帝面色狰狞，天尊巅峰修为狂野展开，这一刻，他竟然在这只黑色大手的镇压下，慢慢站了起来，一步一步，一点一点站直了身子！

　　最后，他双手托住黑色大手，双脚深深迈入地面，在仅存的世界之力内，他如同一个顶天立地的巨人！

　　“你杀不了我！我是补天大帝，我是大力天帝！”

　　大力天帝放声怒吼。

　　“诛！”

　　沉闷的声音第三次响起，这个无情的声音冰冷的响起，没有任何的感情，冷漠而冰冷，大力天帝的反抗在这一刻，彻底终结。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，声震四野，黑色大手重重落下，这一掌彻底将大力天帝压在了地面上，整个世界瞬间破碎，好似被拉出了一个巨大的裂口。

　　无数的碎片从天空飘落，黑色大手缓缓消失，大力天帝的身体慢慢化作一阵黑色的烟雾，飘舞在天空中，伴随着满天的黑色碎片一起滑落。

　　我甚至没有看见这位一代枭雄最后的表情，他被抹杀的太快，空净的实力更是极度惊人。

　　地面上的每一个修士，每个修炼者，此时都抬头看着头顶上的空净大师，一身黑衣的空净大师面露微笑，背后的黑色佛影缓缓飘散，他身上的僧袍再次变成了黑白两色，手中的佛珠也变回了黑与白。

　　“神僧啊！”

　　“真厉害！真是当代神僧！”

　　“神僧无敌，无敌神僧！”

　　一声声神僧从修士口中传出来，甚至人们都忘记了，这是我的葬礼。以一人之力抹杀一个补天大帝，以一掌之威，镇压以力量见长的大力天帝。

　　空净被人们称为神僧，并不过分。

　　只是，在我的印象里，空净不该如此之强，而且即便他真的成为大魔，也不应该有转瞬间超越天尊巅峰的战力。

　　我转过头，看着身边的白骨，白骨却一脸严肃地望着空净，双眼内的鬼火闪烁不停。

　　“老朋友，真是好多年没见了。”

　　白骨呢喃道。

　　“什么老朋友？骨头，你是不是看出来什么了？”

　　我不解地问道。

　　“罗焱，这个世界上心机深沉的并不只有你们修士，和尚里面也有同样的存在。并不是每个师傅都是好人，也不是每个疯疯癫癫，手里拿着鸡腿，喝着酒的和尚都是济公。”

　　白骨话里有话，但是他不愿和我明说，我自然也没有问，但是心里多少落下了一个结，空净的身上肯定有问题，他在这么短的时间内，实力暴涨，原本连魔心子都比不上的他，如今竟然有了可以抹杀补天大帝的强大实力，这肯定有问题。

　　看到此间事了，我正准备离开，却听见背后的白骨嘀咕了一句。

　　“行悟，看来你也准备加入这盘棋了，只是你够不够资格呢？”

　　白骨的表情里带着一丝丝冰冷和不满。

　　离开通天会后，我和白骨就正式出发准备找一些布阵高手和稀世材料。布置超远距离法阵，也就是所谓的白色圆形法阵，并不是一朝一夕的事情。

　　当初在破碎大地上，是因为有灵行者出手帮忙，才会布置的又快又好，而且作为超远距离法阵的创造者，布阵大师，灵行者的技艺之高绝对无法想象，才能以最简单粗糙的材料成功创造超远距离法阵。

　　“罗焱，有什么头绪吗？”

　　白骨在路上问我，我摇摇头。

　　“先到几个高级坊市内转转，收集点材料吧。”

　　我随口说道。

　　白骨却嘲讽地看着我说道：“没了老子，你小子一辈子都别想去破碎大陆了，告诉你，现在可不是急着找材料的时候，我们应该找一个布阵大师，一个能和灵行者媲美的布阵大师。”

　　我被白骨说的一愣，这个人间还有能和灵行者媲美的法阵高手？

　　看见我疑惑的表情，白骨嘲笑般摇了摇头说道：“你忘了一个人，一个从灵行者身上分裂出来，落入人间的投影。”

　　被白骨这么一说，我脑中一个激灵，脱口而出：“苏枫！”

　　白骨哈哈一笑，点头说道：“是的，正是苏枫。”

　　要找苏枫可不容易，这个老头子如今很少在修炼界露面，即便是露脸也转瞬间就消失不见，和他当年做通天会长老的时候大不相同。

　　自从我上次和他见过一面后，他就基本不露连了，最后一次有人在一个中级坊市内见到他，还是在贵州。

　　所以，我和白骨先去了贵州，没想到，我们人还未到，当地同行内就传来一个非常奇怪的传闻。

　　修士都喜欢在晚上或者清晨打坐，因为这是一天中灵力最纯净的时候，吸收到的灵力非常多而且干净。

　　然而，最近几天，贵州的修士发现，一到了清晨或者晚上，灵气非但没有增多，而且越来越稀薄，比平时还少。

　　这就算了，当地的修士还看见，大白天的竟然有星光闪烁，在天空中一闪一闪。

　　这些传闻闹的沸沸扬扬，有人说是有高人出世，有人说是有异宝现世。

　　只有我心中暗自冷笑：八成是苏枫那老家伙躲起来练功，造成了这些异状，看来我和白骨还来对地方了。


第301章 报名血战

　　要找苏枫可不容易，困难主要是因为我现在不能暴露身份，过去有神速堂来帮忙收集情报，自然顺风顺水，现在可不同，我隐姓埋名，获得情报的能力就显得有些拙荆见肘了。

　　连续和白骨逛了几个坊市，虽然隐去了身形，我也怕夜长梦多，往往是一走进坊市，我便会立刻开启灵气，扫荡整个坊市，然而，却一无所获，根本没有找到苏枫的下落。

　　这让我和白骨都有些迷茫。

　　不过，好在天无绝人之路，很快就有线索自己跑到了我的面前。

　　这个线索是关于修炼界地下赌局，也可以说是修炼界的黑拳市场传来的。

　　人间有黑拳市场，这个已经不是一天两天存在的了，很多有钱人就喜欢去这类黑拳市场，看鲜血淋漓地厮杀，可以说，自从古罗马开启了角斗士这样残酷的角力后，现代黑拳市场可以说是有过之而无不及。

　　有个不知道是真是假的传闻，拳王泰森入狱后，遇到过一个地下黑拳王者，结果堂堂重量级冠军，金腰带获得者泰森被地下黑拳拳手打的满地找牙，无法还手。

　　当然，这是个传闻，只是，在修炼界也有地下拳赛，当然不是叫黑拳，而是叫一个更加冷酷的名字，血战。

　　血战很残酷，当然参与的对象一般都不是名门正派的弟子，像龙形子这样出身正统的大派弟子是不可能参与血战的。

　　而参与血战的只有那些名不见经传的散修，会有富有的凡人，财富惊人，他们会想办法弄到不少灵器或者宝物，然后到血战里下注，需要这件宝物的修士互相厮杀，最后生还者得到宝物。

　　凡人为的是刺激和爽快，散修为的生存和法宝。

　　各取所需，然而却异常的残酷。

　　当年铁老头就对我三令五申过，让我绝对不能参加血战，因为一旦陷入其中，根本无法脱身，你赢了一次，很快就会沉迷进去，第二次会有更好的宝物出现在你的面前，会有更多的人逼着你参赛。

　　只是，这一回，我可能要破了铁公对我的教导，我被迫参加了血战，只因为苏枫这老头居然参加了这一届的顶级血战赛事，而获得的宝物，据说是一件上古顶级法器，神威盖世，是一个富可敌国的有钱凡人，生了重病，命不久矣，为自己买开心而设下的赌注。

　　一时间，整个贵州，乃至散修界内风起云涌，很多玩命之途以及愿意放手一搏的散修都纷至沓来，一时间整个贵州修炼界风云变色。

　　当然，要参加顶级血战赛事，可不是你报名了，人家就会让你参加的，参加顶级血战赛事，需要通过非常严格的考验。

　　据说，往年死在考核项目上的散修就不少，还不算很多人重伤退出考核。

　　不过，这倒是没被我放在心上，以我的实力，就算这些散修一起上，估计也就是一巴掌的事情，我担心的是打草惊蛇，让苏枫提前发现了我，那我非但逮不住他，还可能惹得一身骚。

　　于是，我决定在报名后的考核内留一手，不出全力。

　　血战的报名处很隐蔽，比一般的坊市还要隐蔽，经常连修士都找不到。不过白骨可不是吃素的，抓住几个看起来凶神恶煞的散修，一顿暴打之后，对方很快就说出了报名点。

　　在贵州一处肉类加工厂的地下室里。

　　马不停蹄地和白骨赶了过去，在走了将近十分钟向下的楼梯后，总算是见到了所谓的报名点。

　　一个巨大的密室，只有一扇黑色的大门，偌大的地下室我估算了下至少有半个足球场这么大，此时却空荡荡的。

　　密室内放着一张宽大的黑色办公桌，一个胖女人正埋头于满桌子的文件内，此时听见了黑色铁门打开的声音，才缓缓抬起头。

　　此时我以灵气护住自己的面容，白骨则大大咧咧地站在我身边。

　　“我们来报名……”

　　我正要说话，却被对面的胖女子打断了。

　　“你懂不懂规矩？来参加报名血战的，第一必须是真实面容出现，绝对不能遮住自己的脸，第二，参加报名必须一人前来，你居然还带着一个骷髅召唤物！”

　　胖女子居然误以为白骨是我的召唤物，说的白骨身体微微颤抖，显然已经在爆发的边缘。

　　我拱了拱手说道：“抱歉，我们身份比较特殊，不方便示人，还请行个方便，让我们报名成功。”

　　胖女子瞅了瞅我，捏在手中的笔摇个不停。

　　“不行，不行，就算是半仙来报名一样不能遮住自己的脸，你召唤骷髅当护卫的行为我已经包容了，心在撤去你面前的灵气要么就别给我报名，立刻滚蛋！”

　　胖女子很不客气地斥责。

　　我正要辩解，白骨可不干了，堂堂昔日魔尊，曾经的强大方士，居然被人说成是骷髅召唤物这类低等级的亡魂体。

　　白骨立刻就不满意了，脸上一片冷笑，一步步走向那个胖女子。

　　“你想干什么？还想在这里撒野？告诉你，最好早点收了你的杀机，每年死在这血战报名点的修士没有十个也有八个，你要是也想死在这里，我可不介意。”

　　胖女子虽然修为低下，但是说话如此蛮横，想必这血战报名点肯定有所依仗。

　　“哦？看来老子今天还动不了你了？”

　　白骨嘲讽地说道。

　　“哼！我只是劝你识相，你这样的亡命之徒我见多了，刚刚还以为你是召唤物，没想到居然是有个自我意识的修士，诶，把自己修成这副人不人鬼不鬼的模样！”

　　胖女子越说越难听，白骨的忍耐也到了极限。

　　他双手抓住胖女子的桌子，胖女子还没反应过来的时候，整个桌子已经熊熊燃烧起来，巨大的桌面上，所有的文件被金色的火焰焚烧成灰，大桌子也在金色的魔火下瞬间消失，胖女子看到这一幕，立刻大惊失色。

　　“你！你！造反了！来人啊，这里有人闹事！”

　　胖女子一声大喊，人就不停地往后退。

　　“轰隆”一声，我背后的黑色大门自动关上，断了我的去路，巨大的密室四周开启一扇扇隐藏起来的暗门。

　　一个身穿黑色长袍的男子走了出来，带着一群修为不俗的护卫，走到了我的面前。

　　“盘，盘岩大人，就是这两个人闹事！这个怪物还把桌子给烧了！”

　　胖女子立刻走到了黑袍男子身后，眼睛里满是泪水，哭泣着说道。

　　白骨一点都不紧张，他看着盘岩微微一笑，手指尖有一束金色的魔火忽燃忽灭。而看到这丝金色火焰的盘岩，眼神里闪过一丝慌乱，但是他克制的很好，没有反应出来。

　　此时，盘岩对着白骨，举起手，不仅做了一个拱手礼，还深深鞠躬，这一幕让他身后的胖女子看傻了眼。

　　“盘岩大人，你，你拜他干嘛？他是怪物，还破坏了我的办公桌，您就算不杀他，也应该教训他一下！”

　　胖女子嘟着嘴说道。

　　然而，一幕令她没想到的事情发生了！

　　胖女子话音刚落，就听见“啪”的一声清脆的响声传来，胖女子肥胖的身体就好像是一个被扔出去的沙袋一般撞在了墙壁上，墙壁居然都裂出了一条条缝。

　　“你，你打我！”

　　胖女子吃惊地看着盘岩。

　　盘岩却转过头，低声而严厉地说道：“闭嘴！他们不是我们能招惹的！快点给我爬起来，帮他们通过报名！”

　　盘岩一边说着，一边转过头，对着白骨和我一个劲的哈腰点头，看起来好像做错了事情一般。

　　“前辈，我们绝对不会再拖延您的报名了，您放心，明天就会出结果的！”

　　盘岩脸上堆满了笑容，而白骨则一脸冷漠。

　　胖女子从工地上爬起来，以最快的速度帮我报上了血战，并通知了我们第一场比赛的时间。

　　报了名，我正准备和白骨离开，走出黑色大门的一刻，我依稀听见盘岩对胖女子低声吼道：“不长眼的东西！他们是你能拦的吗？人间是尊位强者，是传说中的尊位高手！”

　　胖女子这一刻彻底愣住了，尊位对如今的我来说，根本不放在眼里，但是对胖女子这样的修士来说，尊位就是天，就是神，就是无敌！

　　走出工厂，准备往回走，却看见远处走来一个道士，穿着灰色的道士服，只是手中拿着一个棋盘，样子庄严但是穿着好笑古怪。

　　他走到我的面前，拿出棋盘对我说道：“下一局如何？我们都是报名血战之人，还请赐教。”


第302章 修士需要勇气

　　参加顶级血战，需要的可不仅仅是实力，还有运气，血战可不仅仅是站在一个演武场上打架这么简单，拳拳到肉的年代已经过去了。

　　血战战斗的方式更多，而且更奇特。

　　我和白骨报好名后，照例是不能住在外面的，很快就有血战的官方人员找到了我们两个。

　　“两位，还请跟着我去隐秘住处，等待血战的开始。”

　　一个身穿黑色西装，高大英俊的中年男子一脸严肃的站在我和白骨面前。只是，我注意到他身上没有一丝灵气，显然是个凡人。

　　传闻中，血战一直都由凡人财团支持的，这个传闻看来还真是不假。

　　黑衣人所说的隐秘住所，其实就是贵州郊区的一个大楼，话说这楼看起来并不高，也就三层，十来个房间的样子，然而，我和白骨一脚踏进去才发现，果然里面别有洞天。

　　并不是芥子空间的技术，而是一种类似，甚至是更加高级的技术，应该叫阵法空间。简单的说，就是建造一个巨大的阵法，然后将一切都放在阵法之中，如同建造了一个巨大的收纳袋，虽然形成的空间和芥子空间一样大，但是却更加稳定，而且自我修复的能力更强。

　　“还真是大手笔，布这个阵法，至少需要绝强半仙级别的修士才能办到，想来，这个血战应该有高手坐镇呢。”

　　白骨看了看四周，笑嘻嘻的说道。

　　我心里知道，白骨这家伙嘴里说着对方是高手，实际上打从心眼里没瞧得起这阵法，说到底，这阵法也不过是绝强半仙所造，我和白骨随便谁出手，弹指间就能毁掉。

　　在黑衣人的带领下，我和白骨如同出游一般走进了这偌大的阵法空间内。

　　一路上人还真不少，地方也极大，很多散修看不清我的模样，但是却能见到白骨的样子，几个有见识的，一眼就看出了白骨的身份。

　　不过在这个地下世界里，谁都不愿招惹强者，更不愿招惹一个和白骨一样强的人，所以，知道白骨出现在这里就是来参加血战的，几个看出白骨身份的人，自然不会多说什么。

　　只是，有些人有见识，但是有些人却目光短浅，嚣张跋扈。

　　很快我就撞上了这么一对年轻人，一男一女，看起来应该是有些道行的，男的背着一把大剑，面色有些阴沉，我一眼看去，竟然还是修行金属性灵气的，背后的大剑很厚重，不过却是一把凡铁，不是宝物。

　　女的则穿的很朴素，面容却是姣好，她安静地跟着男子，一句话都不说，只是我能看出，她眼里隐隐有泪光闪烁。

　　此时，走在我前方的黑衣人很鄙视地瞅了一眼这一男一女。我微微皱眉，修士，无论是强还是弱，都高高凌驾于凡人之上，因为修士身来便与众不同，身具灵脉，活的更久，能力更大。

　　然而，面前的这一对年轻男女，居然被一个负责带路的中年凡人鄙视，想来肯定有原因。

　　我正疑惑呢，就看见几个满脸流里流气，穿着夸张，手臂上满是刺青纹身，趾高气扬的年轻修士走了过来，一共是五个人，修为都不高，但是都修的是火属性灵气。

　　“哎呦？这不是我们的万年败将，奇亚神人吗？刚刚的一场大战又输了？哈哈，我看你快要在这血战中过不下去了吧！据说后天的比试就是你的生死战了哦，要是还输了，就会被杀死呢！只是可怜了你这漂亮的女友，生的如花似玉，却跟了你这么一个软蛋。”

　　五人中带头的是一个个子高高瘦瘦，满头红色短发的男子，手臂上隐隐有火属性灵气流动，说不上厉害，实力应该和那个背着大剑的奇亚差不多。只是，这五人身上都有宝物法器散发出来的灵气波动，在法器上，胜过奇亚一筹。

　　“火蝉，我不和你计较，快点让开，你挡着我了！”

　　奇亚冷冷回复道，但是虽然口气冰冷，但是我能听的出来他语气里没有底气，显然并不敢和对方硬拼。

　　“不和我计较？哈哈，真是笑话，大家听到了吗？这个万年败将，从加入血战到今天从来没赢过的奇亚，居然说不和我计较！哈哈，笑话，大笑话！”

　　火蝉放声大笑，一边说话一边挥手，很快四周聚拢过来一大帮人，将奇亚和他身后的女子团团围住。

　　“白骨，我们去看看。”

　　我笑着往前走去。

　　“有什么好看的？修炼界本就是弱肉强食，今天这五个人仗着人多有法器欺负一个弱者，这类事情，修炼界笔笔皆是。”

　　白骨对这类热闹向来不感冒，他活了数千年，看的太多黑白颠倒弱肉强食的事情了。

　　“没事，我想瞅瞅。”

　　我一边说着一边走了过去，黑衣人正想叫住我，白骨却往前踏了一步，轻轻将手搭在他的肩膀上，黑衣人一下子就被定住了身体，动弹不得。

　　我走进人群里，隐没在众人中，看着被围住的奇亚和他身后神情有些紧张的女子。

　　“火蝉，这里不是血战，不允许私下动手，你让开，我要过去。”

　　奇亚声音虽然冰冷，但是却不敢抬头看火蝉，他的右手不自觉地拉了拉背后的大剑。

　　“哈哈，那又如何？血战本来就是强者生存的地方，你奇亚在这里是最弱的，我自然能够欺负你，别说欺负你，就算今天我抢了你这漂亮媳妇，废了你一身道行，也没有人回来处罚我！因为，反正后天一过，你就道消身亡了，哈哈！”

　　火蝉很是嚣张，一边笑着，一边走向奇亚身后的漂亮女子，竟然当着奇亚的面伸手去抓那女子的手。

　　奇亚的女友很是惊慌，步步后退，看着奇亚的眼神里充满了恐惧。

　　“够了！”

　　虽然连站连败，但是毕竟还是个男人，奇亚一声低吼，伸手就要拔背后的大剑，只是，此时的他却听见火蝉冷冷的话语。

　　“我劝你最好不要反抗我，不然凭你那把凡铁，根本不堪一击。”

　　这句话之后，奇亚握着大剑的手缓缓松开了。骄傲的头也低下了。

　　火蝉大笑着拉住奇亚身边的美丽女子，拽着她的手往后走，女子拉着奇亚的衣服，不断哭嚎，但是奇亚却一直低着头，没有说话，双拳紧紧握着，就是不出手。

　　“这就对了，放心，我们不会杀她的，就是和她玩玩，明天她就会安安全全回到你身边的。好了，哥几个，走着！今天又美人相伴！”

　　火蝉拉着女子往后走去。

　　四周的人开始大声嘲笑。

　　“哈哈！不是男人，连出手都不敢！”

　　“是啊，就这点能耐，换了我就算是死也要战斗。”

　　声音此起彼伏，夹杂着女人的哭泣声。

　　火蝉正在一步步走远，人群渐渐散去，奇亚则站在原地，一句话都不说，低着头。

　　今天或许对于他来说，是最耻辱的一天，一个修士，没了争强好胜之心并不可怕，但是要是没了勇气，那就一定成不了强者。

　　“要是，要是，我有一把法器，我绝不会如此懦弱，绝不……”

　　奇亚轻声呢喃，然而谁都没有听见这句哈，除了我……

　　“你是说，只要给你一把好的法器，你就能夺回自己的尊严？”

　　我在奇亚耳边低语，可能是被我说话的声音吓到了，他猛的往后一退，条件反射般做出了防御姿势。

　　“阁下是谁？”

　　奇亚紧张地看着我。

　　“我只是一个过客，一个好管闲事的人。”

　　我笑了笑，人群此时已经散去，火蝉也已经走远，路上除了我，只有白骨和被定住的黑衣人，我一边微笑，一边从芥子空间内拿出了一把小小的飞剑，很短，但是散发着金色的光芒，悬浮在我的手心里。

　　“蜀山正统飞剑，还是极品法器！阁下是谁？蜀山高人？”

　　奇亚吃惊地看着我，在这个地方，一切都是靠实力说话，一把极品法器能让同样修为的两个人实力相差巨大。

　　一把蜀山飞剑，而且是正统的极品飞剑，在这个地下世界里，那是能够让所有人疯狂和眼红的宝物。

　　“如果我将这把飞剑借给你，你敢不敢夺回自己的爱人呢？”

　　我笑着问道。

　　这一刻，奇亚的脸上遍布了惊讶，嘴巴张开，如同能够吞下一个苹果。

　　“你，你要将这等极品法器借给我？”

　　奇亚吃惊地又问了一遍。

　　我点点头，笑着说道：“不过有个条件，我可以将这飞剑借给你，甚至送给你，但是我要你加入我的队伍，和我一起出战最高规格的血战，你敢吗？”

　　我的话说出口后，奇亚一愣，随后满脸陷入了沉思，然而，几乎没有犹豫，他满脸通红地喊道：“反正没有好的法器，后天我一样要死，还不如放手一搏，今天你借给我这飞剑，我就加入你的队伍，成为你在最高血战中的挡箭牌也无妨！”

　　这一刻的奇亚，浑身颤抖，似乎找回了那么一点“勇气”。


第303章 我的房间是我的地盘

　　奇亚提着我借给他的飞剑，到底做了什么我不知道，但是我知道的是，这一夜，整个血战隐秘住处内传来接二连三的惨叫声。

　　护卫们连番出动，然而去十人死十人，去百人死百人，第二天一早，天还没彻底亮，我的房门就被重重的推开了。

　　一个浑身是血的男人走了进来，手中的飞剑闪烁着令人心寒的光芒，剑身上带着淡淡的寒芒，轻轻摇晃。

　　我正在睡梦中，虽然本人基本不做梦，可是今天难得做了一个美梦，而且是所有男人都希望做的美梦，结果梦到关键时刻，就被大门撞开的声音给惊醒了。

　　我了个暴脾气，整个人一下子就从床上弹了起来，就看见对面一个浑身是血的男人，带着一股子刺鼻的血腥味站在了我的房间门口。

　　身后还传来呼喊和大叫的声音，脚步声纷乱。

　　“恩人，我来还剑了。”

　　对面的血人一瞬间跪倒在地上，话才说到一半就昏了过去，整个人瘫软在了地上。

　　此时，一大群护卫冲进了我的房间，一眼就看见了倒在地上的血人。

　　“就是他！昨晚杀了火蝉五兄弟，还将上百个赶来的弟兄给砍了！好家伙，躲在这里了！”

　　护卫头子一声大喊，然而却没人敢上前来，昨晚一夜杀戮，修士们还好，见多了打打杀杀，只是，有几个看起来身强体壮的凡人护卫却被吓的不轻，哪里见过这个阵仗啊，虽然血战比斗激烈，经常死人，但是一夜死掉百人，血流了一地，染红了绿草大叔的恐怖场面，让人终生难忘。

　　我听到护卫头子的话，心里顿时一惊，好家伙，我原本以为这奇亚不过是一头被困了很久掉了牙齿的野狗，我给了他一副新的尖牙，让他去咬死自己的敌人，然后落荒而逃，回到我的身边，当我的挡箭牌。

　　没想到，这家伙还是个被锁起来的狮子，我给了他自由，解放了一头狂暴的雄狮！

　　一夜杀戮百人，啧啧，这家伙要是个魔修我还算理解，可是这小子一看就是剑修出身，居然如此心狠手辣，恐怕是被欺负的太惨了，所以反抗的尤其激烈。

　　几个护卫走进我的房间，正准备将昏迷的奇亚抬走，然而，他们的脚刚踏入我的房间，立刻被一股巨大的灵气击中，几个人好似被狂风掀飞了一般，落在了远处。

　　这一幕落在了众人的眼中，顿时大吃一惊。

　　“你是新来的吗？懂不懂规矩，这里是血战隐秘处，绝对不允许任何杀戮的事情，你就算实力惊人，但是也得夹着尾巴做人！”

　　护卫头子色厉内荏，说这话的时候，眼睛还在往身后被掀飞的护卫身上瞟。

　　“我的房间是我的地盘，你们要是有本事，可以走进来拿人，不过，只有三次机会，错过了，我可要翻脸的。”

　　我一边说着，一边倒了杯茶，笃定地坐在了茶几边上。

　　护卫头子看了看我，他看不清我的脸，只能看见一层灵气，但是心里知道，这一回怕是惹上硬茬子了，这个新来的据说是报名参加最高规格的血战，实力肯定不弱。

　　他正尴尬，不知进退之时，却看见远处一个道士拿着一个棋盘走来，他有些疯疯癫癫，脸上的笑容显得很是神经，更是看着自己手中的棋盘自言自语。

　　然而，护卫头子可是知道的，此人号称棋魔，是一个爱棋如命的修士，一身修为都在这一盘棋上，且是绝强半仙修为，很是厉害，要是能让棋魔帮忙拿人，肯定能成，也省得护卫们受伤。

　　想到这一层，护卫头子脸上带着一丝阴险的笑容，向着棋魔走去。

　　我正好奇怎么这个护卫头子走了，还以为他是知难而退，却没想到，过了几分钟后，他拉着棋魔走到了我房间前。

　　看见这个拿着棋盘，神经兮兮的道士我就头大！

　　之前在报名点，我就看见过他，当时他邀我对弈，但是我实在是不懂围棋这玩意，更不知道下法和规则，所以婉言拒绝。

　　没想到，这道士还不依不饶，非逼着我和他下棋，最后甚至想以灵气强迫我对弈，结果他那引以为傲的绝强半仙修为还没碰到我，就被我的天尊灵气给吞噬了，他自己也吓了一跳，连连后退。

　　没想到，今天又遇到了这疯子，看起来还是这护卫头子找来的，我顿时心中不满，看着护卫队长的眼神也不客气起来。

　　“新来的，我知道你有几分本事，不过这里可不是你撒野的地方，你刚刚说你棋艺高超，出神入化！那今天我就找了个高手和你对弈，你敢不敢？”

　　护卫头子大声呼喊道。

　　我顿时知道了这家伙的小伎俩，肯定是在棋魔面前说我自夸棋艺高超，逼得原本被我灵气震慑的棋魔前来挑战，护卫头子不知道我的修为，认为棋魔和我应该旗鼓相当，他可以趁机带人进来抓走奇亚。

　　算盘倒是打的挺响，只是他不知道一点，我是天尊！

　　棋魔拿着棋盘，就往我房间里踏，只是，他抬起脚后，这一步却迟迟没有落下，脚抬在空中，好似被巨大的阻力挡住了一般。

　　“棋魔！你怎么不进去啊？”

　　护卫头子看出了棋魔的异样，小声问道。

　　“啊！”

　　然而，就在此时，护卫队长还没反应过来，就看见棋魔和之前他的手下一样被一股大力震飞，连连后退，退了七步才止住了身形。

　　“下次再想进来，就不是震退这么简单了。”

　　我一边喝茶，一边冷漠地说道。

　　这下子，在场所有的修士，护卫都惊呆了。

　　棋魔虽然疯癫，但是大家都知道他的修为可是绝强半仙，在这个血战隐秘处，高手如云的地方，棋魔也能算上是一方高手，他这次报名参加顶级血战赛事，很多人都对他们的队伍很看好。

　　没想到，今天会被一个昨天才来的新人给震退。

　　“能够震退绝强半仙的，而且是如此不费吹灰之力的，那，那一定是尊位……”

　　护卫头子可不笨，这一刻瞬间想到了什么，双腿一软，就要倒下来，还好他背后的护卫眼疾手快扶住了他的身体。

　　护卫头子站起来后，对着我连连鞠躬，不断挥手，说道：“打扰大人休息了，打扰大人休息了，我罪该万死罪该万死，我们先行告退，大人莫怪大人莫怪！”

　　他一边说着，一边往后退，眼睛还不时地给身边的同伴使眼色。

　　修士们见到护卫头子态度大变，大家都是聪明人一下子就想到了我的修为肯定是尊位，这下子众人也都吓的不轻。

　　这个时代，即便是半仙都是非常少，需要普通修士仰视的存在，更何况是传说中的尊位强者。

　　我看着人群往后退，伸手一指，定住了护卫头子脚下的空间，站起身来，走到了门边上，冷冷地说道：“不是来拿人的吗？怎么？人不要了？”

　　护卫头子此时脸上汗珠都流下来了，浑身颤抖，紧张的不行，就差要大小便失禁了，面对传说中的尊位强者，他心里抖个不停。

　　“不拿了不拿了，既然是大人您的客人，这件事情就算了，当没发生过，我们什么都没看见，什么都没看见。”

　　护卫头子几乎是带着哭腔说出这句话的，他的小命就悬在一根头发丝上，就算今天我杀了他，公司和主办方都不会因为他一个小小的护卫队长而得罪一个尊位高手，更不会放走一个能够招揽巨量观众和收视率的摇钱树。

　　所以，此时的护卫队长，是真害怕了。

　　我嘴角微微上扬，挥挥手示意他们走吧，解开了护卫队长脚下的束缚，我抬手就将大门给关了。

　　双手轻轻按在奇亚的身上，奇亚受伤不重，就是疲惫脱力，才会晕倒，在我的灵气环绕下，渐渐醒了过来。

　　张开眼睛后，他一看见我，立刻跪了下来。

　　“恩人，恩人，我无以为报，无以为报啊。”

　　奇亚一边哭泣，一边高举手中飞剑。

　　“你媳妇呢？”

　　我看了看四周，没有那个女修士的身影。

　　“她，她宁死不屈，被那几个畜生给杀死了！”

　　奇亚满脸悲伤，眼睛通红，泪水划过脸颊。

　　一个男人，连自己的女人都保护不了，这才是他最大的失败。奇亚此刻的悲伤和泪水，在我看来，无比珍贵。

　　等奇亚情绪平静一些后，我开口问道：“奇亚，你有没有在这里见到过一个老头，尊位修为的。”

　　奇亚平复心情后，微微回忆，过了会儿说道：“前些日子，来了个尊位强者，这老头披着一身星光走进此地，很是霸道呢。”

　　奇亚的话让我心中一喜，急忙问道：“他住哪里？”

　　奇亚却摇摇头说道：“不知道，不过此类强者的待遇应该很好，他们应该是有别的特别高档的住处的。”

　　听到这话，我心中不免一阵失望，原本想早点找到苏枫的念头顿时断绝了。

　　就在此时，白骨推门走了进来，看见我后，他犹豫了一下说道：“你猜我看见了谁？”

　　我一愣，摇了摇头。

　　白骨脸色阴沉地说道：“我看见圣手了。不过他样子很奇怪，身上灵气不稳定，但是绝对达到了尊位。”

　　听到这话，我心中一惊，圣手原本连半仙都不到的修为，居然一跃成为了尊位强者，这中间肯定有事！


第304章 九五帝冠

　　圣手的样子很奇怪？

　　听到白骨的话，我心里微微一愣，随即立马走出了房间，此时远远地看见圣手的脸上带着很深的血痕，整个人的脸色是铁青铁青的，根本看不见任何血色。他原本虽然算不上阳光，但是也算是看起来很正派的一个人，没想到今天看见他的时候却发生了翻天覆地的变化。

　　人微微弯着腰，脸上没有表情，肆意散发出强大的灵气，这灵气我一感知就知道，玄尊级别！

　　“他什么时候变成玄尊了？三级跳？还是做了火箭？”

　　我看着白骨说道，白骨双手放在尾骨后面，一派高人的模样微微点头。

　　“我靠，你个骨头知道原因？还不从实招来？”

　　我狠狠地低声骂道，却没想到声音可能比较响，对面的圣手听见了我的话，原本漫无目的游走的他，此时却停下了脚步，如同一个行尸僵硬的转头，看向了我。

　　我以为他会立刻落荒而逃，毕竟上次强攻通天会的事情，我还没找他算账呢，只是，这一次我却猜错了。

　　他非但没有逃走，还对我微微一笑，嘴角拉出了一道诡异的弧线，这个笑容弧度巨大的惊人，就好像整张脸都变形了一般。

　　我没来由的感觉到背后有一股冷意传来，微微眯起眼睛，盯着对面的圣手。

　　“嗒嗒嗒……”

　　圣手转过头，跨着缓慢的步子，走出了我的视线。

　　“罗焱，这家伙不简单啊，他是医生吧，如果我没猜错的话，他可能用了某种禁法，强夺了某个高手的身体，但是对方的身体排斥情况很剧烈，所以他将自己……”

　　白骨的话还没说完，就被我打断了。

　　“所以圣手将自己变成了类行尸的生物。”

　　我知道圣手能获得玄尊级别的灵气，但是无法驾驭对方的肉体，只有一个人，那就是在通天会被白骨重伤的虚神祖。

　　只是让我不明白的是，以虚神祖的实力和心机，怎么可能被一个无论哪方面都比自己弱上一大截的人类夺舍呢？

　　就在我疑惑不解的时候，几个和之前帮我们引路的黑衣人穿着一样的大汉向我和白骨走了过来，我还以为是来处理我身后奇亚的事情的。

　　却没想到，这几个黑衣人连看都没看奇亚一眼，径直走到了我和白骨的面前，先是深深鞠躬，然后很尊重地说道：“两位顶级血战赛选手，你们的比赛安排已经出来了。”

　　他一边说着，一边将一个信封递给了我。

　　我接过来，拆开一看，上面写着的对手名字让我微微一愣，随后转过头，看向了白骨。

　　这一刻，望着信纸的白骨，微微发愣，重重的叹了口气。

　　信纸上写着：西域雪山教派，力天均队。

　　比赛时间是第二天，其实，我和白骨之前压根就没有将这等地下赛事放在眼里，这一类的比赛不过是一些低等级的修士之间的战斗，根本入不得我和白骨的眼界。

　　只是，从今天的情形来看，先是到达了尊位的苏枫参加，后来更是看见了半夺舍状态的玄尊圣手，现在更是看见了力天均带队的雪山教派。

　　这一场地下赛事，算上我和白骨，已经有至少四队尊级强队参加了，而且我相信，肯定还有别的尊位高手参赛了，只是我不知道而已。

　　想到这一层，我疑惑起来。

　　是什么奖品能吸引这么多强者来加入？之前我还真没和白骨关心过。

　　“奇亚，你知道这一次顶级血战比赛的奖品是什么吗？”

　　我转过头问奇亚。

　　奇亚一愣，古怪地看着我，他压根就无法想象，还有人来参加这等生死厮杀的比赛，居然不是冲着奖品来的！

　　他盯着我看了半天，我差点以为自己脸上长什么东西了，似乎是确定了我真不知道，奇亚才开口说道：“是一件上古顶级法器。”

　　“这我知道，但是上古顶级法器流传也不少，天庭散落出来的挺多的，一个尊位高手要弄一件称手的法器根本不是难事，说具体点，到底是什么东西。”

　　我追问道。

　　奇亚挠了挠头，想了想后说道：“好像，好像是什么九五什么管的，具体的我也不知道，毕竟这等赛事不是我这种弱者能企及的。”

　　奇亚不好意思地冲我耸耸肩。

　　只是，他虽然说不清楚，但是我和白骨听到他的话后，心里瞬间和明镜似的。

　　我和他几乎是同时脱口而出：“九五帝冠。”

　　奇亚听到我们的话，立刻点头称是。

　　“难怪啊！宝物是这东西的话，怪不得能吸引这么多强者了。”

　　白骨微微点头，眼中露出一丝丝惊讶。

　　“前辈，这九五帝冠很厉害吗？能杀很多人？”

　　奇亚不解地问白骨，他算是看出来了，白骨肯定是老家伙，见多识广，所以他对白骨说话的时候，也先加了前辈二字。

　　“九五帝冠不是一件攻击类的法宝，也不是防御类法宝。”

　　白骨开口解释道，他这么一说，奇亚露出了疑惑的表情。

　　“既不是攻击类的，也不是防御类的，那这法宝有什么用？摆设吗？”

　　奇亚反问道。

　　白骨往前踱步，眼中露出回忆。

　　“九五帝冠有两大能够引起主人抢夺的理由，在上古时代，人人想要成仙之时，九五帝冠便是天帝所带，是象征仙人最高统治地位的皇冠，绝大部分修士成仙之后，都会被这九五帝冠强行索取一丝灵魂，烙印在帝冠之中。所以，可以这么说，成为仙人后，只要拥有这顶九五帝冠几乎就能号令整个天庭。当然，如今天庭陨落，仙气消散，仙人消失，所以九五帝冠这个作用就没意义了。不过，它还有一个非常恐怖的用处，也是天帝当年将它视若珍宝的原因，就是它上面烙印了一个从远古时代早期就被创造出来，由伏羲大神亲自印刻在上面的大阵，类似聚灵阵的效果，然而，其功效是聚灵阵的万倍！换句话说，谁要是戴上了这九五帝冠，简直就是在身上随身开启了一万个聚灵阵，那就等于是随时随地在修炼，天帝当年修为奇高，也有这九五帝冠的强大助力。”

　　白骨解释的很好，但是对于这类传说级别的法宝，奇亚的接受能力太差，听完白骨的话后，奇亚只蹦出来三个字：“妈妈了。”

　　“白骨，既然是这么好的东西，看来我们俩是不是也要全力备战下，明天和力天均的战斗，还是我上吧。”

　　我笑着说道，很轻松，仿佛已经将这九五帝冠看成是自己的东西了。不是我自负，无论是力天均，圣手，还是苏枫，我都没放在眼里过。

　　不算我的天尊修为，就是我芥子空间内放着的两件至宝和一把桎梏仙魔剑，就几乎能横扫他们了。

　　第二天的必死如期而来。

　　顶级血战的外围盘口早就开了，中国什么都缺，就是不缺土豪，我听说外围的盘口，对我们这队神秘组合的赔率已经飙到一赔三了，毕竟对面的力天均可是西域雪山神教现任的教主，实力放在那里，而且我们还带着一个连半仙都没到的奇亚参赛，更加没人觉得我们会胜出了。

　　据说，外围盘口对我们这一次比赛总的赌资已经超过三亿美金了。

　　在黑衣人的带领下，我和白骨还有奇亚走进了比赛会场，说是会场其实是又一个由阵法空间组成的巨大场地。

　　四周一片漆黑，这片巨大场地内只有数道强光和一方擂台，其他都是黑暗的。当然我能透过天眼，感觉到四周的黑暗背后其实坐着很多有钱的看客。

　　他们大部分就是这次比赛的承办方，还有的是达官贵人，来看修士间的厮杀找点乐子。

　　比赛马上就要开始了，我正准备登上擂台，却还是被白骨拦住了。

　　“还是我来吧，总要走过这道坎的。”

　　他一边说着一边走上了白色的擂台，此时虽然四周一片安静，但是我能听见黑啊内外这些有钱人传来惊呼的声音，好几个女看客指着白骨一身骨架娇笑。

　　我双眼微微眯成一条缝，却意外的在人群里看见了一个熟人，孟琴此时坐在VIP包厢里，满脸诧异的看着白骨。


第305章 白骨输了？

　　力天均走上了台，多日未见，这位在屠魔大战中放出异彩的天之骄子，显得有些清瘦，比我上次见他的时候，瘦了一大圈，嘴角，下巴上都有胡渣的痕迹。然而，我却能感觉到他的气息更加深沉，就如同一座千年不化，万年不倒的大雪山一般，深邃低沉。

　　毕竟，作为如今西域大派雪山神教的掌教人，力天均的担子很重，而且，在我看来，这位千年前的魔道大能，千年之后也不会甘于平静，我能想象，他肯定有所动作，光凭他手上那半张山河社稷图，就有了在这乱世中说话的份量和地位。

　　力天均看见白骨走上台，并没有惊讶，相反，他更关注的是坐在后方的我。

　　其实当他看见白骨的时候就知道，这场比赛输赢很难说了，顺势还向我这里望了一眼，当然天尊级别的灵气他是看不破的，所以在他的眼前，只有一团模糊的光影。

　　只是，一个能和白骨站在一起，而且连他都看不破的人，用脚后跟都能猜到是我。我自然也想到了这一层，所以，为了避免自己活着的事情暴露，我做了一点小手段，我将奇亚的蜀山飞剑拿了过来，随后借助两件至宝上的强大气息附着在飞剑之上，散发出淡淡的威压，类似神剑一般。

　　这一个小动作，立刻让力天均迷惑了，他微微皱眉，自语道：“莫非不是他，而是蜀山派的神秘高手？神剑？莫非是李英琼？”

　　当然，比赛马上开始了，力天均立刻收拾了心情，望向白骨。

　　昔日如同父亲一般的白骨站在他的面前，那个曾经让他和冰宫宫主追逐了一生的魔尊，如今却成了自己想要超过的对手，当初蓬莱岛上的大战，白骨和力天均其实并没有分出胜负，但是今天在这血战的擂台上，肯定会分出高低。

　　不知道为什么，此时力天均的心里竟然泛起了兴奋的感觉。

　　“徐福，听说你修为恢复，杀死了虚神祖？”

　　力天均站在擂台上，此时比试还没正式开始。

　　白骨看了力天均一眼，并没有说话，平静的就好像是一个古井。

　　“我记得你以前说过，如果一个对手让你足够重视，那你绝对不会和他说话，因为你需要凝神思考如何取胜。没想到千年之后，我终于成为了能让你凝神思考的对手了。”

　　力天均一边说着，背后雪山奇特的神威缓缓飘来，散发出了接近玄尊级别的灵气，这位曾经挑战断情人的天才，如今终于渐渐恢复了原本的模样。

　　“比赛项目，无尽杀戮，时间三十分钟，杀戮最多者获胜，准备……开始……”

　　一个低沉的声音在黑暗中响起来，四周所有黑色的空间忽然倒退，原本就很巨大的擂台，此时变的更加广阔。

　　白骨和力天均的身边同时出现了两道光罩，将两人包裹住。

　　之前我就听说过，血战并不是简单的对打，而是有意识的换新花样，但是却更加残酷和冷血。

　　这个什么无尽杀戮，我压根就没听说过，转过头看向奇亚，奇亚也摇摇头，想来肯定是顶级血战才有的项目。

　　就在我思索的时候，黑暗里有了一连串脚步声和铁链的声音。

　　随后，我看见从黑暗中走出来一群并不高大的生物，一个接着一个，脚上被锁着铁链，娇小的身躯不停的颤抖，迷茫的眼睛里闪烁出对四周陌生事物的恐惧。

　　这是一群孩子，一群被铁链锁着的孩子，一共十个，每一个看起来都只有4-5岁左右，此时望见面前的白骨，几个胆小的孩子吓的大哭起来，甚至有一个大小便都失禁了，浑身脏兮兮的却掩盖不了他们清澈的眼神。

　　“孩子……”

　　白骨整个人都愣住了，不仅是白骨，力天均同样是第一次参加血战，望着自己面前十个被锁链绑着的孩子，力天均同样愣住了。

　　“比赛已经开始，请双方选手，开始杀戮！”

　　低沉的声音再次响起来。

　　白骨猛的抬头，大声问道：“你是让我杀这些孩子？这些只有4-5岁，年幼的孩子！”

　　白骨几乎是咆哮着喊话，很快换来了低沉的声音肯定的回答。

　　此时，时间一分一秒过去，我看见黑暗中那些花钱来看好戏的看客们一个个都开始议论起来，有几个明显就是来看客了，此时已经嚷嚷着要离席。

　　而在VIP包厢内的孟琴却一脸惊讶，她转过头，大声责问身后的黑衣人，只是距离太远，VIP包厢隔音效果太好，所以我听不见她说话的内容。

　　“这就是你们的比赛？杀一群手无寸铁的孩子？你们发疯了吗！”

　　白骨大声质问，他凶神恶煞的样子，令面前无知的孩子们更加害怕，一个个紧紧抱在一起，往后退去。

　　“这里是血战，你是参赛者，如果你不愿意参赛，并且质疑大赛的规则，可以弃权，可以离开，只是必须受到惩罚！”

　　低沉的声音开口说道，此时站在他身边的力天均望着面前的孩子们，抬起手又放下，再次抬手又再次放下，说到底，他也下不去手。

　　“老子弃权，这狗日的比赛，老子不参加了！”

　　你别看白骨曾经是个魔尊，但是他骨子里很正，他行事疯癫，外形如妖，但是民族，大义，这些东西都藏在他仅剩下的骨骼里。

　　“你确定吗？”

　　低沉的声音问道。

　　“老子确定！”

　　白骨直接回答道。

　　光罩在白骨说完后消失不见，孩子们一个接着一个的被拉回了黑暗里，低沉的声音直接判定力天均获胜。

　　黑暗的后方，大片大片的看客在大声咒骂。

　　然而，就在白骨要走下擂台之时，十个孩子里，最后一个被拉入黑暗的是一个小女孩，也是十个孩子里唯一一个不害怕白骨，一直很镇定。

　　她虽然同样很脏，很瘦，但是脸蛋很可爱，以后一定是个美人，当她被拉入黑暗的一刻，她开口对着白骨喊道：“谢谢你不杀我，怪物伯伯！”

　　随后，她的身影消失在了黑暗之中。

　　这一刻，白骨走下擂台的脚步停了下来，整个人停留在了擂台上。

　　“选手，请离开擂台，接受惩罚！”

　　低沉的声音催促道，四周黑暗后方的看客们奇怪地望着白骨。

　　白骨低着头，双拳紧紧握住，不说话，也不动。

　　奇亚奇怪地问我：“恩公，白骨前辈这是怎么了？”

　　我笑了笑说道：“这里以后应该就不存在了。”

　　奇亚被我的一句话给说蒙了，他能听出我这句话的意思和口气，然而在他的心里，血战联盟暗势力实在太强，当年也有尊位高手闹事，最后还是被镇压了，奇亚不知道白骨的实力，此时对于我的话，将信将疑。

　　“请离开擂台，接受惩罚！”

　　低沉的声音再次开口，这一次带着命令和不耐烦的口吻。

　　“啰啰嗦嗦，啰啰嗦嗦，你们这群人渣，让修士杀孩童！你们觉得很有趣，我觉得很恶心。还想要惩罚我？哈哈，笑话，真是天大的笑话，我徐福从出生到今天，谁都不服，谁都别想命令我！我看你们这什么狗屁血战也别开了！今天老子把你们都拆了，要是不抹杀了你们的主办方，老子就不是魔尊！”

　　白骨是真怒了。

　　他这一通狂吼，将所有的看客都怔住了。

　　“不自量力……”

　　低沉的声音正准备嘲笑白骨，但是话才说到一半就停下了，因为他看见擂台上燃烧起金色的火焰，这些代表尊位实力的火焰遍布整个擂台。

　　有黑衣人引导看客们紧急离开，这些暴发户，土豪们，平时看起来高高在上，遇到这突发事件，立刻慌作一团，争先恐后地往外跑。

　　“尊位魔火，还不足以让你能在这里撒野！”

　　低沉的声音再次响起，此时黑暗里数道极强的灵气袭来，每一道都有地尊级别的实力，斩向白骨。

　　“危险！”

　　奇亚焦急地大喊。

　　然而，当这些地尊级别的灵气斩在白骨身上的时候，奇亚却看见白骨毫发无损，他缓缓抬头，空洞的双眼内燃起黑色的火焰。

　　“玄尊修为……”

　　这一刻，无论是奇亚，还是黑暗中血战的操控者们都吃惊了。

　　“给我挠痒痒吗？”

　　白骨冰冷地说道。


第306章 梦魇大人

　　白骨眼睛里跳动的冰冷黑炎，让每个看见他双眼的看客都惊惧不已，很多还来不及逃走的看客，此时害怕的连连后退。

　　“大胆修士！你既然参加了我们血战大赛，就该守规矩，如果你再这么蛮横下去，我们将实行终极制裁！”

　　黑暗里的这个声音听起来有些虚，没了刚刚那样的硬气，从声音里能够听出来这些隐藏在黑暗中的人，还在为刚刚白骨的惊人实力震惊。

　　我则站在擂台下，嘴角带着一丝淡淡的笑容，这群人千不该万不该，来挑战白骨这个老家伙，这个老家伙看起来一副流里流气的样子，其实打从心底里正义。即便他修的是魔，但是心里种的是善。

　　“终极制裁？好大的口气，你们倒是试试看？今天谁制裁了谁！”

　　这一刻的白骨是真的怒了，双手中魔焰不断吞吐，看的人心惊胆颤。

　　“天地人，三大道开启，镇压之！”

　　黑暗中的声音见到白骨手中的魔焰，也是大为震惊，但是事情也已经进行到了这一步，不可能善终，为了挽回血战大赛的颜面，他强行启动了最强的制裁大阵。

　　整个擂台上亮起了三种光芒，第一种是碧蓝之色，如同天空一般，第二种是土褐色，如同厚重的大地，第三种则是一片黑色，如同邪恶的人性。

　　这三种颜色一出，顿时整个擂台之上的气氛瞬息间大变！

　　一股来自远古的气息缓缓降临，三色之光环绕在白骨四周，形成三角态势，也不进攻，只是将其围住，似乎更像是困阵，没有杀伐之意。

　　我望着这三色之光组成的类似阵法一般的法术，心中升起了一种淡淡的危机感，如今我接触下来，所有和远古二字有所关联的都是牛逼的不能再牛逼。

　　古神先不说，后来遇到的远古最高规则，各种远古大阵，各种远古流传下来的法器都是超级厉害，所以，此时黑暗中的声音说了远古二字，我立刻警觉了起来。

　　只是，这所谓的天地人三大阵，我倒是没听说过。

　　和我同样反映的白骨，双手中魔焰微微摇晃，在这三色之光内同样没有轻举妄动，白骨虽然有些为老不尊，但是一旦打斗绝对是个狠茬子，而且手中两团魔火被他耍的凌厉无比。

　　“二位，你们是他队友，还是劝一劝他，当修士的还是清静无为一点，如此行事，怕是要招来灭顶之灾。”

　　一个矮小的中年男子走到了我的身边，他留着漂亮的胡子，头发不多，梳了个大背头，穿着黑色的西服，有些发胖，此时正微笑看着我。

　　只是，这笑容里我看到更多的是一种阴险和狡诈，我没有在他的身上感觉到任何的灵气波动，想来应该是个凡人。

　　能在血战这种地方出现不受管束，而且在所有看客吓的慌张逃离之时还能如此从容的，我不用细想也能猜到，他肯定是血战的创办者，即便不是创办者也是高层之一。

　　“我可管不了他，他也不是我能管的。”

　　我笑着说道，没想到这矮子微微转过头，看了我一眼，表情里带着一丝惊讶。

　　而此时，我注意到他脸上带着的眼镜，半月形的小眼镜上闪烁着一丝灵气的波动，居然还是一件法器。

　　而且看他的样子，一定是看不到我的脸，才想以法器观察我，只是刚刚那一丝惊讶也是因为，他戴上了法器竟然还是看不穿我。

　　毕竟此类法器怎么能穿透天尊灵气呢？

　　“如果你不劝劝他，最后他的结果会非常凄惨哦。”

　　矮胖子指了指白骨，看着我，我能从他身上感觉出一种自信，即便知道白骨是玄尊级别的灵气，还是如此自信，那这天地人法术，看来的确不简单。

　　我正这么想着，身边的奇亚已经抖抖索索地想要后退，似乎他很害怕我身边你这个矮小的男人。

　　“梦魇大人，梦魇大人，我，我不是有意冒犯您的，刚刚没发现您的身份，万往您海涵！”

　　奇亚惧怕的节节后退，甚至最后退缩到了墙角里，我微微皱眉头。

　　“奇亚，你前几天在血战隐秘处的杀戮我还没找你算账呢，今天你就和这群人搅合在一起，你可知道，我的愤怒，是谁都承受不了的。”

　　他这么一说，奇亚脚下一软，竟然直接给跪了下来，面如尘土，抖似筛糠。

　　“大人，大人，不是我的错啊……”

　　奇亚疯狂的表现，让我心中一沉，奇亚那一夜如此疯狂的杀戮，拼了性命也要报仇，可以说，他不害怕死亡。

　　但是，能让奇亚这么一个不害怕死亡的人都如此畏惧，这个所谓的梦魇大人，不简单啊。

　　“我还是来自我介绍下吧，我叫梦魇，当然，是在这血战场地内，我不是你们修炼界的人，我只是一个比较成功的商人，手里有不少钱，喜欢看你们修士之间的杀戮，所以我创办了这场血战大赛，可以说，这里就是我的王国，而你和你的朋友，就是不友善的入侵者，你说我该不该将你们赶出去，或者杀死呢？”

　　梦魇笑着说道，他从始至终都在微笑，这个阴险的矮子，心机之深，让我想起了当年第一次见到的虚神祖。

　　当然，他是一个凡人，却能控制修士，这本身就是一个奇迹。

　　“恩人，恩人，梦魇大人惹不起啊，真的惹不起。他每年杀死的尊位强者就有数人，每年都能搞到连修士都疯狂的宝物，很多大派都和他有秘密的勾结，可以说，他是这片大陆上如今人类里最富有的财主，也是最强悍的领主，据说他有一只私人卫队，全部都是有修士组成的，带队的是一位玄尊呢！”

　　奇亚走过来，在我耳边低声呢喃。

　　我微微一笑，点了点头。

　　“是啊，真是厉害啊，最有钱的人类，最强大的私人卫队，控制整个血战，真是了不起啊。”

　　我拍了拍手，一直笑个不停。

　　“看你的样子，是有些不相信吗？”

　　梦魇同样笑着反问道。

　　我摇了摇头，平静但是坚定地开口，一个字一个字地说道：“那，又，怎，么，样？”

　　奇亚的脸色大变，他没有想到，还有人敢这么和梦魇说话，这简直就是自寻死路。

　　梦魇同样没想到，他微笑的脸瞬间大变，一脸杀意的看着我。

　　“既然如此，那我还是先让你的朋友消失吧。”

　　梦魇抬起手，打了个响指，“啪”的一声，擂台上的三色光芒化作三道匹练，升到了天空中，轻飘飘地飘向白骨。

　　“这天地人法术，是以三种大法术为根本，释放出巨大的灵气，我也是偶然间得来，不过当年死在这灵气之下的尊位修士可不少呢。”

　　梦魇嘴角邪邪一笑。

　　天空中的三道光芒直落而下，白骨没有移动，看着这三道光芒直落而下，却没有任何动作。

　　“你这朋友怕是已经看出了这法术的奇伟，连反抗都放弃了吗？”

　　梦魇双眼中有神采闪出，好似已经看到了白骨被三道灵光轰杀，化作一片飞灰的场面。

　　三道灵光已经落在了白骨头上数厘米的地方，可以说已经非常近了，但是白骨依然没有任何动作，甚至连退都没退。

　　“这等法术，也想杀我？”

　　当三道灵光释放到白骨头顶正上方的一刻，白骨终于动手了。

　　右手臂缓缓抬起，食指伸出，一指天空，指尖微微有金色火焰燃烧，并不剧烈。

　　此时三道灵光正要落下，强大的灵气已经开始挤压空间。

　　“毁灭。”

　　白骨轻声说道，指尖刹那间爆发出惊人的火柱，冲天而起，金色的火柱熊熊燃烧，三道灵光正好被火柱包裹其中。

　　“哼，你以为靠这小小的火焰，就能烧尽我的天地人……”

　　梦魇的话还没说完，他得意的表情定格在了脸上，此时在擂台上，火柱消失，火光消散，白骨缓缓放下手臂，而天空中什么都没有，三道灵光荡然无存。

　　“你刚刚说什么来着？我没听到啊。”

　　我揉了揉耳朵，嘲笑道。

　　梦魇胖胖的脸上露出愤怒，他恶狠狠的看了我一眼，猛的转头，低声说道：“让米心来！”

　　不多时，黑暗的后方传来一声声沉重的脚步声，很快一个浑身铁甲的大个子走了出来，因为被铁甲覆盖，我都看不见他的脸。

　　只是，我能感觉到这个铁甲人身上散发出来玄尊的灵气。

　　“恩，恩人，他就是梦魇的私人卫队队长，铁人米心！”

　　奇亚恐惧地看着这个高大的铁人，低声提醒我道。


第307章 铁人米心

　　我正疑惑，什么时候开始玄尊烂大街了？连这种人类富豪都请的起玄尊了？要知道，玄尊在华夏大陆那就是一方霸主，轻易不敢招惹的对象，很多大门大派的幕后头领也不见得有玄尊修为。

　　而我面前的这个铁甲人，先不说他样子古怪，但是他身上散发出来的是正正宗宗的玄尊气息。

　　我双眼内开始弥漫一层青色的光芒，早未使用的太清法眼施展开，只是以我天尊级别的灵气施展出的太清法眼，竟然没能穿透那层厚厚的铁甲。

　　我心中的疑惑就更大了，即便对方是玄尊也不可能抵挡我的观察，而且就算这铁甲是法宝，然而除非是至宝，否则根本不可能挡住我的太清法眼。

　　“米心！帮我杀了这个妖物！快！”

　　梦魇气急败坏地大声吼道。

　　“是。”

　　铁人低沉地回应道，转过头，铁甲上眼睛的部分放出摄人心魄的绿光，扫视了一眼白骨。

　　“魔修，主修魔火，身具魔火之源，为魔躯诞生，千年前曾是人间至高魔尊，如今实力不足巅峰时期七成，可杀！”

　　铁甲人好似机器人一般低声说话，声音很沉闷，带着极强的金属感。

　　“我了个去，不会真是被人造出来的机器人吧，机器人也能修炼了，而且还是玄尊修为？”

　　我心里满是惊讶。

　　“吭哧，吭哧……”

　　铁甲人米心迈开大步，一步步走向擂台，看起来这一身铁甲非常厚重，踩在地面上的时候，地面都在层层龟裂。

　　“哦？知道老子是魔尊，还敢对我出手？胆子不小啊！”

　　白骨站在擂台中央，手中魔火自动化成一条小小的火龙，栩栩如生，环绕着白骨的手骨飞行，嘴中发出无声的怒吼。

　　“轰！”

　　铁甲人一脚踩在了擂台之上，整个擂台一震，沉重的铁甲上爆发出冰冷的光芒，扫过白骨之时，白骨手中的火龙竟然一抖，旋即化作点点火星落在了地面上。

　　“限制级打开。”

　　铁甲人米心再次发出低沉的声音，整个铁甲轰隆一声，铁甲的关节部分放出大量白气，它巨大的身体上微弱的光芒连续晃动。

　　“哼！”

　　白骨一声冷哼，整个人一晃，瞬间出现在了铁甲人米心的面前，身体高高跃起，手中魔火瞬间爆发，白骨的大手按在了米心的头顶上，强大的火焰顺着铁甲人米心的头部往下燃烧，几个眨眼的功夫，铁甲人米心浑身的铁甲上都冒出了金色的火焰。

　　白骨的身体落在地上，正等待着铁甲被烧红脆弱后，他可以跟上给出致命的全力一击。

　　然而，奇怪的事情此时发生了。

　　铁甲人米心的巨大的铁盔甲再次撑大，随后在铁甲的缝隙里，放出了一道道寒冰气息，这些寒冰气息冰冷彻骨，遍布铁甲的全身。

　　“哼！这是魔火，你以为靠你的这些冷气就能灭了它吗？”

　　白骨冷笑连连。

　　只是他的笑容还没过多久，就化作了一丝惊讶，因为就在他的面前，铁甲上的火焰都被吹面，被这寒冰气息吹的连个火星都没有剩下。

　　我微微皱眉，白骨则往后撤了半步，严正以待。

　　“哼！我这护卫队长实力可不简单，想来，你们今天都得折在这里。”

　　梦魇这矮胖子自信满满地说道，要是让他知道站在他身边的是个天尊的话，他会不会一下子抽住。

　　“米心，攻击吧！”

　　梦魇一指白骨，脸上再次扬起笑容，好似一扫刚刚天地人三道灵光攻击失败的阴影。

　　“是。”

　　铁甲人米心低沉地回答道。

　　它抬起了双手，两个好似水桶般粗细，被铁甲包裹的严严实实的双臂高高举起后，我看见两条手臂上有大量的白气喷出。

　　“滋滋滋……”

　　白气喷出后响起了巨大的声音，接着铁甲人米心以极快地速度轰向白骨，这一拳即便在我天尊级的双眼中看来，也是极快，带着强烈的灵气波动，正面击中了白骨。

　　白骨还没来得及逼退，整个骨架就被这双拳打飞了出去，重重地落在了地上。

　　“三秒后，准备再次攻击！”

　　铁甲人米心又说出了这么一句类似机器人一般的话语，它的双臂上有红色的聚灵阵露出，强大的吸力疯狂地聚集身边的灵气。

　　白骨从地上爬起来，人还没反应过来，看起来就是被刚刚突如其来的攻击给打蒙了。

　　只是他还没彻底清醒过来的时候，第二波攻击又到了！

　　白骨还没站稳，就被铁甲人米心的第二波攻击打中，再次被打飞，落在了更远的地方，几乎被打到了擂台的对面。

　　“攻击命中，开始充能，三秒后第三次攻击。”

　　铁甲人米心又自言自语起来，此时我心中有八成已经认定这个所谓的护卫队长就是一个被造出来的人造玄尊机器人！

　　“没想到，科技发达到了这个地步啊。”

　　我冷笑着说道。

　　梦魇转过头，奇怪地看了看我，随后却毫不在意地说道：“你以为米心是机器人吗？”

　　我一愣，被梦魇这么反问，让我觉得很奇怪。

　　此时，铁甲人米心的第三次攻击发出了！大量的白气已经弥漫在了整个房间内，强悍的攻击已经足以撕裂空间，只是这一次白骨有了前两次的经验，猛的抬手，挡在了自己的面前，一道火焰组成的防护壁将白骨护在身后，情况不容乐观。

　　“难道不是吗？”

　　我疑惑地反问梦魇道。

　　“当然不是，至于是什么，我就不能告诉你了，不过你的朋友看起来活不了了。”

　　梦魇自信地开口，似乎对于铁皮人米心的实力很有把握。

　　“那可不一定。”

　　我冷冷一笑。

　　此时白骨的火焰护盾挡住了铁甲人米心的攻击，原本主攻击的魔火此时竟然做起了防御，当然魔火组成的防护壁并不稳固，只是白骨施展出来解一时之危的。

　　此时铁甲人米心因为双拳被阻，立刻打开了寒冰气息，从铁甲的每条缝隙里往外流，附着在白骨的火焰护盾上。

　　紧紧过了片刻时间，白骨的火焰护盾被全部消灭，铁甲人米心的重拳依然轰下，只是这一次铁甲人米心没有攻击命中敌人。

　　白骨已经趁着刚刚魔火护壁被打破的间隙，溜到了一边。

　　此时铁甲人米心攻击未命中，显得有些恼火，白骨则一脸严峻地望着铁甲人米心，一人一铁甲，互相对视，杀意四起。

　　“你的朋友看起来要山穷水尽了嘛……”

　　梦魇在我身边嘲讽道。

　　“哦？不过只是场面不占优势而已，更何况，如果我出手，你这铁甲人米心早就变成一堆废铁了。”

　　我的声音很冷，让梦魇都忍不住多看了我一眼。

　　“攻击失败，重新充能，解放限制级最高级，开启无边杀戮时间！”

　　铁甲人米心的话刚说完，我就看见铁甲人米心浑身上下一瞬间亮起了无数的红色法阵，这些法阵都一模一样，但是我没有见过。

　　这些红色的法阵从一出现开始，就拼命地吸收空气里的灵气，铁甲人米心浑身上下充满了庞大的灵气，就好似是一个被吹足了气体的气球一样。

　　“杀！”

　　梦魇又一次开口发号施令。

　　“是。”

　　铁甲人米心回答道，说完之后，猛的抬起脚，一脚揣在了刚刚站稳的白骨身上。

　　只是，这一回白骨没有被踢飞，也没有后退，更没有躲避，就在梦魇惊呆的表情里，在奇亚完成傻住的面前。

　　白骨用手接住了铁甲人米心踹过来的巨大的铁脚，铁甲人米心这一脚踹的速度非常快，就连我都看不清，但是却被白骨给挡住劜！

　　而且，不仅是挡住，白骨另一只手如同闪电一般放在了铁甲人的脚上，双手反扣，竟然将铁甲人的铁脚给抱住了！

　　“怎么可能！”

　　梦魇吃惊地说不出话。

　　“对方能力，超出预期，超出预期，危险，危险……”

　　铁甲人米心发出了如同警报一般的轰鸣，白骨抬起头，发出一声惊天咆哮，小小的身躯爆发出巨力，只剩下骨头的双臂抓着铁甲人米心的铁脚，抡圆了猛转，一圈，两圈，三圈，直到第十圈的时候，铁甲人米心被白骨给扔了出去，重重地撞在了墙壁上，整个墙壁都被撞出了一个大坑。

　　铁甲碎裂，一块块落下来，很快就有黑衣人慌慌张张的从铁甲内走出来，看见白骨后落荒而逃。

　　“这就是所谓的玄尊队长？只不过是一个模拟玄尊制造出来，只有蛮力的类似傀儡的玩偶而已，还是不能自主攻击，要人控制的垃圾货。”

　　我表情里露出鄙视。

　　“那，现在该怎么办呢？”

　　我冷冷地问梦魇。

　　梦魇满头大汗，连连点头说道：“误会，误会，今天的事情都是误会。”

　　然而，回答他的是两个声音，但是是异口同声地喊道：“误会个屁！”

　　我和白骨同时开口，我的唾沫喷了梦魇这矮胖子一脸。


第308章 圣手还是虚神祖？

　　被我和白骨这么一吼，梦魇一边陪着笑脸，一边往后退，我注意到他的动作，但是没有阻止，毕竟还要靠他维持血战的运营，要是这一届血战办不成，那就很难找到苏枫了。

　　只是，我不动手，但是不代表白骨不动手，白骨随手往后甩了一团火焰，刚刚被他扔出去砸烂的铁甲，此时无人控制，在魔火的焚烧下，几秒钟就冒起了滚滚黑烟。

　　而白骨本人则踏着死亡的脚步走向梦魇。

　　“前，前辈饶命，我也只是逼不得已，我也不想将血战搞的这么变态残酷，但是奈何那些有些人都喜欢看着玩意儿，我才不得已而为之。”

　　梦魇解释个不停，可是白骨如同置若罔闻一般再次逼近梦魇。

　　这类商人的话根本信不得，我自己就是个奸商，当然知道这类说法不过是托词，梦魇四周无人可以依靠，此时面对盛怒的白骨，他只有死路一条。

　　他不断后退，白骨并没有急着出手，对于一个凡人，他只要弹出之间一丝魔火火星就能抹杀了他的存在。

　　只是，白骨却没有这么做，他就这么一步步逼近梦魇，让梦魇尝尝绝望的滋味。

　　“面对死亡，很恐惧吧？”

　　白骨忽然开口问道。

　　梦魇一愣，随后点了点头，一般来说，在电影电视剧里，一旦对手问出了这类问题，那基本上就是想炫耀一下自己，然后放对方一条生路。

　　然而，今天我算是见识了，当梦魇点头点的如同小鸡啄米似的，以为白骨会放他一条生路的时候，他却听到了这样的话：“比死亡更值得恐惧的是折磨。”

　　梦魇听到这句话后，差点崩溃，他双腿都软了，看着白骨的时候就和看着死神一样。

　　就在梦魇走投无路之际，一个弯着腰，脸上带着神经质一般笑容，行走如同僵尸一般的人影从黑暗中走了出来，站在了梦魇的身边。

　　圣手，或者是虚神祖，两人结合之后的生命体，站在了梦魇的身边，低声说道：“恐惧不要紧，只要你给我足够满意的东西，我可以帮你挡掉这次大劫。”

　　梦魇转过头，看见一张满是血痕，畸形的脸时，整个人先是吓了一大跳，但是很快听见圣手的话后，立刻双眼放光。

　　“你要什么？要什么我都能给你！只要你保我！”

　　梦魇如同抓住最后的救命稻草，拼命地对着圣手重复自己的话。

　　“我要九五帝冠，你能做主给我吗？”

　　圣手果然是冲着九五帝冠来的，他本身夺舍不成功，融合出现了巨大的问题，现在弄的自己人不像人，鬼不像鬼，能度过如此难关的，只有通过大量的灵气修补，这种修补需要的灵气是海量的，普通的聚灵阵起效太慢，所以，他需要九五帝冠，依靠九五帝冠超强的吸灵能力，缩短这段痛苦的时间。

　　“能，我能给你！就是这次大赛的奖品，只要你保我不死，我就送给你九五帝冠！”

　　梦魇爽朗的答应了，圣手轻轻将手放在了梦魇的心口，随后好似猛的一抽一般，手臂一挥。

　　我看见圣手从萌芽你的心口抽出了一丝灵魂。

　　“如果你说谎，或者骗我，那你就真的死定了。”

　　圣手一边说着，一边走向白骨，站在了梦魇与白骨之间。

　　“别说是你，就算是虚神祖，也一样不是我的对手，我劝你让开点，别挡着我杀人。”

　　白骨面色不善地说道。

　　“当然，当然，你要杀人是你的自由，只是我也有我的自由，不是吗？哈哈哈哈。”

　　圣手说着说着就疯狂的笑了起来，丑陋的面容上，血痕翻滚，恐怖而又诡异。

　　“很好笑吗？”

　　白骨右手猛的轰出，强大的灵气在空中化作金色的火龙，咆哮着冲向圣手。

　　圣手大笑不停，当这条金色火龙冲来之时，他却熟练的在空中打出一个茅山正统手印，道力流转，竟然将金色火龙拉扯牵引到了空中，随后猛烈自爆，化作点点火光落下来。

　　我站在一边，看见圣手这一手本领，不禁微微皱眉头，这一手茅山道术的施展娴熟而恰当，甚至比齐丞活着的时候还要娴熟。

　　然而就算圣手夺舍了虚神祖，但是思想主导应该还是他，一个从医多年，半路出家的修士，怎么可能打出这么漂亮的正统道术手法呢？

　　我正疑惑，却看见圣手终于止住了大笑，慢慢低头，恐怖的脸上露出狰狞的杀意。

　　白骨正想再次出手，却看见我走了出来，站在了圣手的面前。

　　“骨头，这一架交给我来打，可好？我本就想灭了这二人，如今二人融合，正好可以了结了我的一桩心事。”

　　我笑着说道。

　　“随你，只不过动静小点，不然苏枫就闻风逃走了。”

　　白骨退到了一边，凶芒扫过此时紧张万分的梦魇脸上。

　　“啊啊啊，这不就是伟大的天才吗？不是罗焱吗？我的天啊，你看，卑微的我竟然能让您亲自出手来杀我，我真是荣幸啊，哈哈哈哈……”

　　他一边说着一边又狂笑了起来。

　　就在此时，他身后一个巨大的身影慢慢浮现出来，天帝虚影比以半虚半实的状态出现在了圣手的背后。

　　“杀！”

　　圣手猛的一指我，他背后的天帝虚影发出一声苍茫的咆哮，随后巨大的身体高高跃起，人在空中，拳头却已经轰出。

　　这一拳古神的法门却以灵气施展出来，一时间狂风大作，我整个人就好似被包围在了这狂风之中一般。

　　“太弱，太弱。”

　　圣手听见，在前方巨大的旋风之中，还有我的声音。

　　“太弱？哈哈，哈哈，来，再给他来点猛的！”

　　圣手疯狂大喊，身上灵气滚动，输入了前方天帝虚影身上。

　　天帝的拳头猛挥，一道道更加剧烈的狂风吹来，吹散了我的头发，在这狂风之中，天帝虚影的拳头落下了，空间片片碎裂，天帝虚影的这一拳可以说威力惊人。

　　只是，几秒钟后，站在圣手身后的梦魇听见一声惊天巨响，一股气劲冲出来，瞬间将狂风吹散。

　　在风暴的中心，我头顶上一片黑白两色的混沌之力缓缓漂浮，天帝虚影的大拳肯定是被这黑白混沌给挡住了！

　　我站在狂风中心，头顶上落下的大拳强悍无比，然而，玄尊永远只是玄尊，要压制他并不难。我从芥子空间内将桎梏拿了出来，桎梏一处，黑白两色的混沌顺势弥漫开。

　　“所以我会说你太弱了，你这天帝虚影太山寨了，这古仙三拳连当年天帝巅峰时期三成的攻击力都没有，根本无法杀死我！”

　　我不屑地看着圣手。

　　“是了是了，我知道你进入过时光界，一定是在那里发生了什么奇妙的际遇。不过，我可还没出杀招，接下来，你可要有心理准备，不然会连怎么死的都不知道哦。”

　　圣手一边奇怪的笑，一边双手放在脸上，长长的指甲在自己的脸上拉出了一道道可怖的伤口。

　　“血之赞礼，我以我之血打开通往死亡的路，地府大开，万物皆亡！”

　　圣手不断阴险地冲我笑，他拍了拍手，声音清脆响亮，在这鸦雀无声的擂台之上更是听的非常清楚。

　　只是，他一共拍了三下，很快就有三个身穿黑色铠甲的大汉凭空出现，我压根就没发现，这里有什么传送法阵之类的。

　　只是脚下的地面有一些裂痕而已。

　　三个身穿黑色铠甲的大汉出现之后都低着头，没有表情，没有动作，身上发出阴森的鬼气。

　　“我知道你们茅山有五鬼搬山的神术，难道今天有幸见识了一把三鬼杀人吗？”

　　我调侃道，自己脚下发力，刚刚说话结束，人已经冲到了第一个身穿黑色铠甲的大汉面前，带着强大灵气的一拳轰在身穿黑色铠甲的大汉身上。

　　“嘭。”

　　一声低沉的声音，随后面前的大汉就好像被打散的黑色烟雾散了开来，随后慢慢往后飘，在我面前十来米的地方，重新汇聚成了一个黑色铠甲大汉。

　　“怎么回事？”

　　我微微皱眉头，要是鬼的话，我这一拳也早就被灵气抹杀了，可是这个黑色铠甲大汉竟然毫发无损。

　　“这就是我送给你的绝招之一，他们叫做黑煞兵，来自西域哦。”

　　圣手大声说道。


第309章 虚神祖之计，圣手被反夺舍

　　“西域的玩意？”

　　我一愣，无论是虚神祖还是曾经的齐丞都不可能和西域有任何关系，那就是说，眼前这个圣手和虚神祖融合到了一半的家伙，会使用西域的法术，一定是圣手做的怪。

　　“这些黑煞兵可不是这么容易被杀死的呢，我可是从西域带来了很多好东西，每一个都是精挑细选，根本不可能被杀死，因为它们从被创造出来开始就从来没有过实体，未来也不会有实体，你杀不死它们，它们却能侵蚀你的肉体，腐蚀你的血液最后夺走你的灵魂，即便你是天尊又有什么用呢？”

　　圣手笑的很诡异，好似很满足，这种病态的笑容，让人看了很不舒服。

　　“来吧，腐蚀了这天尊的灵魂，一定相当的美味……”

　　圣手的话才说到一半，猛然间双眼一瞪，整个人就像是看见了最不可思议的一幕。

　　在他的面前，三个刚刚还邪气逼人的黑煞兵，此时却被一股奇特的力量拉扯，最后，在一片白雪中化作了一片黑色的风沙，散落一地。

　　这片凭空而来的白雪带着丝丝凉意，却又有几分霸道，它们从黑暗中落下，却在接近地面的时候消散，神奇无比。

　　我站在白雪之后，望着白骨笑了笑说道：“力天均是看你的面子出手相助？还是看我的面子出手相助的呢？”

　　白骨听到我的话，头一转，显得很是不爽。

　　“西域雪山教派！”

　　圣手低吼了一句，刚刚那一片白雪，他再熟悉不过了，这片白雪内有一股神奇的雪山神力，这神力普天之下恐怕只有一个人能使出来了，这个人就是刚刚和白骨同台而立的力天均。作为西域大派的领袖，西域所有的法术手段，力天均都再了解不过了。

　　我活动了下手臂，扭了扭脖子，望着对面的圣手，冷冷一笑。

　　“准备好了吗？”

　　圣手抬起头，他一直弯着腰，此时抬头看见面前的我身子一晃，直接出现在了他的面前，此时，一直大手已经按在了他的脑门上。

　　“罗焱……”

　　圣手的话还没说完就被我粗暴的打断。

　　“老子叫铁天！”

　　手中灵气猛的爆发，化作一团强光，从手心里发出，这强光闪过，圣手发出一声惨叫，整个人被打进了地里！

　　人嵌在地面下数米的地方，一动不动。

　　“死，死了！一个玄尊就这么被你杀了！你，你到底是谁！”

　　此时站在前方的梦魇已经吓的不动弹了，双腿直打鼓，他从来没想到过会遇到这样的情况！也从来没想到过，这些在他看来不过是一些只会武力的莽夫一般的修士，竟然有一天会威胁到他！他更没想到过，自己会如此近距离的面对死亡！

　　从小出生在富饶家庭的他，作为独子，从一出生开始就拥有普通人几生几世都不可能获得的财富。

　　通过手段，通过关系，通过一步步残酷的搏杀，他终于站在了凡人财富的顶点，站在了整个大陆最高的位置。

　　只是，当他站在众山之颠的时候，他却发现，有一类人，一类他从来都没有想到过，更不应该存在的人群出现在了他的面前。

　　这类人群叫做修士。

　　他们可以活上数百年不死，可以穿行在海洋里，天空中不需要借助船只和飞机，他们可以御使各种各样只在神话中出现的法宝，可以看见只在电影里出现的鬼怪。

　　梦魇小小的心里充满了渴望，他渴望自己能成为一个修士，一个能够超脱凡人界限，如同超人这些超级英雄一般的修士！

　　然而，一个无情的事实打破了他一切美梦。

　　他没有灵脉，他感觉不到灵气，他花费重金希望能够找到一个尊位高手帮他塑造灵脉，但是他却发觉，以前百试百灵，无往不利的金钱，在这些传说中如同仙人一般的强者面前，还不如地上的一片枯叶。

　　金钱根本吸引不了任何修士，他们不需要钱。

　　但是梦魇很快就找到了他们的破绽，这些修士，需要力量，需要法宝，需要丹药，需要功法，于是他花费了巨额的财富在大陆各地寻找宝物，一件又一件，他靠着这些他无法使用，但是在修士面前却无比珍贵的东西，捆绑住了一大批修士，创造了血战，不仅拉拢人间权贵，也能结识修士中的强者。

　　当第一个尊位高手出现在他面前的时候，他知道，自己终于有了成为修士的机会，终于能够获得灵脉！

　　然而，他却发现，自己不需要成为修士了！因为这些在过去高高在上的家伙，此时全都尊敬地站在自己身后，好似一条条听话的狗。

　　“我已经超越修士了！我以一个凡人的身份凌驾于修士之上！”

　　这是他最喜欢说的话，也是他最骄傲的事情。

　　然而，今天却大不相同，因为一个他看不透的男人来到了血战，这个男人的灵气浓郁的连自己佩戴的法宝眼镜都看不穿，连自己最得意的铁人护卫都无法杀死他和他的朋友，他知道，这一次是碰上了真神了！

　　“你，你别杀我，我们血战有很多宝物，肯定有你需要的！你要什么样的法器？飞剑？上古秘宝？阵法？图腾？我们什么都有！”

　　梦魇想后退，但是不知道什么时候他已经无法移动自己的脚，连抬都抬不起来，他感觉到自己四周的空间瞬间缩小，明明四周还是空荡荡的，但是此时他却感觉好似自己被关在了一个连转身都困难的小房间里。

　　“我当然不会杀你，要杀你，我刚刚就动手了，留着你还有用处，不过不能让你跑了。”

　　我笑着走到梦魇身边，双手放在背后，转过头，看着地面上巨大的人形坑洞里一直没有动静的圣手。

　　“别装死了！我知道你还有气儿，出来吧。”

　　随着我话音刚落，坑洞里有了动静，圣手慢慢地从洞里爬了出来。

　　“你果然没死，我果然没看错你。”

　　圣手脸色本就苍白，此时更加阴沉。

　　“哦？对我这么有信心啊。”

　　我笑着反问道，伸出手死散去了自己脸上遮挡的灵气，此时整个会场内所有的看客都落荒而逃，只剩下了我们几人。

　　“是啊，我要复仇的男人怎么可能会死呢？你要是死了，我的仇恨，怒火像谁去发泄呢！你之前炸死，我本以为能够强攻下通天会，但是这个徐福忽然爆发出巅峰实力，我就知道事有蹊跷，果不其然，你果然没死！还害得我装疯卖傻，差点被圣手这小崽子给夺舍了！”

　　说着说着，声音从圣手变回了虚神祖，接着是表情，接着是语气和神态，当他最后一句话说出来的刹那，我知道虚神祖醒了，圣手的夺舍失败了！

　　“我该恭喜你吗？死里逃生。”

　　我背着手，调侃道，嘴里虽然说的没正形，但是眉宇间已经给白骨发送了暗号，白骨不动声色，走到了虚神祖的背后。两人对着虚神祖呈现出围攻态势。

　　“哦？围攻我吗？罗焱，你就这么害怕我吗？害怕我会耍什么花招不成？今天在这血战擂台上，我可玩不出什么花样啊。”

　　虚神祖笑意淡淡，只是此时他的面目不似从前端丽，如同怪物一般的身体和丑陋的面容让他即便是笑起来也让人感到害怕。

　　“你被我打伤，这一点我有信心绝对不会有错，但是为什么你还能恢复过来？而且为什么要假装被圣手夺舍？”

　　白骨质问道。

　　“我背你打伤的确没错，这一点我承认，没办法，你巅峰状态下的魔火当年可是能够接住断情人一百招的，我不是你的对手我承认，但是你也没能力彻底杀死我，我装疯卖傻，让圣手来夺舍我，为的是让我有足够的时间休养生息，圣手夺舍我后，肯定兴奋无比，任何一个人从一个普通修士一跃变成了玄尊，就像是一个穷人一夜暴富一样，肯定得意忘形。他得意了，我就能休养了，我的灵魂被魔火所伤，不过好在，因祸得福，这一次我休养痊愈，重新掌控身体后，发现了一个惊喜，当然，对你们来说是惊吓了。那就是，这个圣手的记忆里居然拥有大量西域教派的知识，对于我来说，很多力量正是我所需要的，比如这个。”

　　虚神祖抬起手，口中一串梵文念出，手上顿时有千只飞鸟冲出，飞舞在整个擂台上，让我和白骨一时间看不真切，等飞鸟散尽之后，我猛然发现面前的虚神祖不见了！

　　而我身后，被我困住的梦魇，竟然也不见了！


第310章 我从不后悔

　　做一个美梦，看一次日出日落，爱一个该爱的人，做一件不后悔的错事。有人说这是青春，有人说这是年轻的权力。我却说，这就是每个人的人生。

　　虚神祖出生那年，屠魔大战已经开始了，魔道不存，正道凋零，天才都已经陨落，大陆显得没了生气。

　　而在那一年，每个正道大派做的事情，都是下山去寻找那些有灵脉的弟子，很快他们便找到了虚神祖，而那个时候他还叫齐丞。

　　齐丞被茅山招为入门弟子，跟着外门修士走进茅山大门的时候，他还是个孩子，他不知道天空中那座隐隐浮浮的巨大宫殿会成为他一生的牢笼，更不知道，他将要走的路将会是一条无比艰难的路。

　　那一年的齐丞只知道，自己会成为很了不起的人，学一生的本领，和武林高手一样能够飞檐走壁。

　　齐丞的一生走的很不平坦，他虽然贵为茅山五老却是无尘也就是元始天尊就不喜欢的弟子，只是因为齐丞阴差阳错地走上了方诸山，成为了他订下谁能登上山顶谁就成为亲传弟子后的第一人。

　　当他开始修炼茅山正统道法后，他发现，这些繁复的道法在他面前却好似变成了简单的加减乘除，一直被人说成资质平平的他，终于兴奋的发现，自己终于有值得骄傲的长处了，他很开心，甚至可以说成是兴奋。

　　于是齐丞开始变的疯狂，就好像是一个终于有机会展示自己的天才，开始做出无数疯狂的举动，他开始挑战各大门派的弟子，甚至叫板妖族的大妖，他在一次次战斗中享受杀戮的快感。

　　从那一天起，修炼界称呼那时候的齐丞为疯子齐。

　　只是，很快就有巨大的变化出现在了他的身上，那是来自于力天均的挑战。魔尊徐福消失，断情人大肆杀戮，西域雪山教派年轻的领袖力天均来到茅山，指名道姓地要对战无尘。

　　然而无尘已经出游多年，大师兄，二师兄出战，那一战打的惊天动地，灵气纵横。只是，当看见平时对自己最关心的二师兄诸葛飞被打上的一刻，疯子齐爆发了！如同野狗一般怒吼着冲进了战局内。

　　只是，那时候的他低估了力天均的本事。

　　当他着急进攻的时候，很快就暴露了自己致命的缺点，他的修炼一直都是贪功冒进，修炼想要展现出非凡一面，基础却不牢靠，在力天均的打击下，他阴差阳错地走火入魔，将自己的灵魂分裂，从此以后，虚神祖诞生了，作为齐丞的灵魂分割出来的部分，虚神祖从一出生开始就和齐丞大不相同。

　　他似乎继承了齐丞所有的缺点，阴险，贪婪，无止尽的欲望，狡诈的内心以及疯狂的思想……

　　开始的时候，齐丞还能控制他，但是随着修为的精进，齐丞恐惧的发现，自己的修为提高之后，虚神祖的修为也在提高，只是没有自己来的那么迅速。而这个残魂一旦受伤，自己也会承受巨大的伤害。

　　当齐丞成为绝强半仙之时，虚神祖甚至连修炼都没有过，就一跃成为了半仙，当齐丞成为地尊之时，虚神祖每天睡觉惹事，却也成为了绝强半仙。

　　齐丞恐惧了，这个被他包庇起来的残魂，可能真的会惹出大乱，而齐丞更担心的是，自己的大师兄和自己的师傅，于是他封住了虚神祖的灵气，将其流放到了人间。

　　致此，虚神祖开始自己在人间的流荡，他明白，自己灵气被封，至少需要找到尊位强者以上的高手才能为自己解封，只是人间可不比大门大派，散修多是弱者，连个半仙都见不到，虚神祖毫无办法，他明白自己要先活下去，于是开始了伪装。

　　伪装自己是一个心善的修士，一次次帮助那些受伤的散修，一次次为百姓造福，他行踪神秘，但是每次出现都会带来福音。

　　很快无论是百姓还是修炼界都渐渐传出了他的名望。

　　为了更好的控制那些受过自己帮助，对自己死心塌地的修士，虚神祖建造了一个组织，这个组织被称为人道天，他以远古神奴门的功法，奴役那些在人间游荡的古神，借助古神的力量赐个那些无知的散修。

　　散修们以为获得了巨大的造化，其实不过是成为了虚神祖的一个个棋子。

　　在组织越来越稳定，信徒越来越多之后，他遇见了两个人，两个改变了他一生的人。

　　第一个人便是冰海，一个冷酷的好似能令世界万物结冰的男子，实力惊人，距离地尊只差一步之遥。

　　虚神祖从第一眼见到冰海就知道自己解封，重新获得灵气的机会就在这个冰海的身上，于是，虚神祖很热情的对待冰海，好似兄长对待自己的弟弟一般。他甚至邀请他加入人道天，成为第六神，更让他去参加战神之火的试炼，希望他成为尊位强者。

　　也从那个时候开始，他知道冰海信念的支撑点是一个女人，一个美丽的几乎令一切花朵都会凋谢的女人。

　　这就是改变他的第二个人，慕容飞鸟。

　　冰海带着他去洛阳龙脉内探望慕容飞鸟的时候，他就被眼前这个被龙脉包裹，闭着眼睛，微笑着，如同睡着一般的女子深深吸引。

　　那时候他已经修道数百年，可是，慕容飞鸟却是第一个让他折服的女子，甚至连他心中的暴戾和疯狂都渐渐平息了。

　　似乎这个美丽的女子身上有一种令人平静的力量。

　　当他离开洛阳龙脉的时候，他就告诉自己，一定要将这个女人复活，然后让这个女人永远永远和自己在一起！

　　只是，打开龙脉，需要尊位以上的实力，这个重担压在了冰海的肩膀上，当然，后者幸不辱命，当冰海从战神之火回来之后，虽然他没有获得刑天的传承，但是却获得了一定的造化，在一片寒冰中冲破界限，成为地尊！

　　虚神祖央求冰海为自己解开了封印，冰海却拒绝了，他第一时间冲到了洛阳龙脉之下，使用无边的灵气，和所有的尊位手段，强行打开了真龙龙脉，在主龙脉上拉出了一个缺口，那一刻，他看见慕容飞鸟像是一只美丽的白色鸟儿，翩然从龙脉中落下。

　　甚至站在暗处的虚神祖都能看见慕容飞鸟眼角微微在颤抖，似乎就快要醒来！

　　这一刻，这位茅山五老的残魂，人道天的第一神，心中涌起了巨大的嫉妒！

　　“不不不，不能让她醒来，她醒来后一定会和冰海在一起，这个女人只能属于我，永远永远都只能属于我！”

　　虚神祖在黑暗中不断自言自语，最后当巨大的邪念充满他的心灵的一刻，他做出了一个连他自己事后都后悔不已的举动，他冲出了黑暗，从天空中坠落，在冰海最虚弱的时候，在慕容飞鸟还没醒来的一刻。

　　他一把抱住了飘然落下的慕容飞鸟，利用慕容飞鸟身上的巨大灵气强行打破自己身上的封印，这个疯狂的举动也使他付出了沉重的代价。

　　慕容飞鸟身上的灵气太巨大，他的经脉无法承受，一瞬间，虚神祖浑身的肉体就好似被绞肉机粉碎了一本快速消融。

　　再加上地面上回过神来的冰海，暴怒地攻击，虚神祖的肉体在这次疯狂的举动后，消失殆尽。

　　只是，他却有了巨大的回报，他成为了地尊巅峰修为，而且灵魂吸收的灵气远远没有消化，慕容飞鸟的灵气庞大的如同汪洋大海。

　　他成为了尊位级别的亡魂，而且是一个可怕的，无限成长的亡魂。

　　从那天开始，冰海和他势不两立，从那天开始，慕容飞鸟再也没有醒来过，从那天开始，他最后的良知消失一空。

　　很多年前，他被冰海打伤的时候，他轻声的对自己说：“我这一生，从没后悔过。我不是齐丞，我是虚神祖。我所有做的一切，都无怨无悔。”

　　而这一刻，他阴沉着脸，站在我的对面，面目全非如同妖物的时候，我却打心底里可怜面前这个人。

　　“值得吗？第一神。”

　　我平静的问道。

　　“值得，我从不后悔。”

　　虚神祖冷漠地回答。


第311章 善与恶，只不过是人心使然

　　当我抬手释放出巨大的太极圆图，阴阳黑白的巨大转盘缓缓从天空中坠落，一道道灵光直落而下，来自道力最本质的体现，来自灵魂最深层次的接触，万法的本源在此时落下，落入我面前的擂台上，整个擂台被无边的道力包围。

　　虚神祖抬起头，看着天空中那巨大的太极圆图，忽然微笑了，即便此时的他外貌丑陋，即便此时他的笑容有些狰狞。

　　“罗焱，一定有人问过你什么是道吧？”

　　虚神祖望着天空中缓缓降落的太极圆图，忽然问我。

　　我微微一愣，却没有答他的话。

　　“一定有人问过你的，很多年前，当我还是齐丞的时候，我一个孩子，爬上了那好似没有尽头的大山，当我精疲力竭的站在山顶上的时候，我看见无尘子一身白衣，如同神仙一般飘逸。我想跪他，却被他阻止。他问我，什么是道？你知道我是怎么回答的吗？”

　　虚神祖忽然低下头，此时他头顶上的太极圆图已经彻底封锁了他身体附近所有的空间和灵气。

　　“我不需要知道，因为你马上就要道消了。”

　　我冷冷地回答。对于这个害得我家破人亡的人，一手安排了我一大段人生的人，我从骨子里的恨，只是这种恨里又有些佩服，佩服他一个残魂，离开了本体，走到了今天，成为了能够站在修士顶端的强者。

　　“那时候，我反问了无尘子一句话，什么是道？”

　　那一刻，我看见无尘子哈哈大笑，伸出手轻轻一点我的眉心，接着摇着头说道：“不堪大用，将来难成大器。你之残魂，我来分离，你之本体终要陨落。其实很多年后的今天，我细细想来，当年我对茅山所有的道经有那么高的悟性，怎么可能会走火入魔，如今看来，我的人生也不过是被安排好的，我也终究不过是一个弃子而已。只是，今天我这个弃子却想要证明，我自己的价值。”

　　虚神祖伸出双手，呈现托天之态，好似能够托住整个天空一般，太极圆图在此时落下，重重的压在他的双手上。

　　在这一刻，连我都看的目瞪口呆，白骨双眼中的鬼火猛的跳动了一下。

　　虚神祖就这么咬着牙站着，以自己的双手撑住了整张太极圆图，他的双脚踩在地面上，地面遍布各种裂纹。

　　“以肉体撑住了道！”

　　白骨吃惊的自言自语道。

　　在过去的战斗中，太极圆图并不是无敌的，但是没人能以自己的肉体直接接触太极圆图，要么就是直接将太极圆图打破，要么就是被镇压。

　　虚神祖是第一个，以自己的双手撑住了太极圆图的人，这就好比虚神祖以自己的身体撑住了天道的一只手一般。

　　而且，这和身体的强度不同，这和一个人的信念有关系，和天道较劲，只有信念越强的才能和天道角力。

　　换句话说，此时的虚神祖正在凭借自己的信念和我释放出来的道交战。

　　“我做的每一件事，走的每一步，我从来都不后悔，我不是齐丞，我不是圣手，我是虚神祖，我是虚神祖，我只是虚神祖！”

　　我听见虚神祖的低声自语，他弯着腰，太极圆图已经将他压的喘不过气来了，但是他就是不倒下，这一次的虚神祖太出乎我的意料了。

　　一直以来，我都认为他只是一个喜欢耍弄心机，阴险的小人，然而，今天，当他以自己的信念对抗我释放的道力的时候，我却有些震撼。

　　这个世界上，很多人看起来很坏，但是其实他们也是逼于无奈走上了这条路，这个世界上有很多人看起来很正义，但是其实只需要一个契机就会变的非常可怕。

　　当年如果不是因为元始天尊对齐丞的无视，如果不是这位圣人对齐丞灵魂的小动作，或许就不会出现虚神祖这样一个人。

　　“我，绝不妥协！我走的路，是我认为最正确的路！别人说我虚伪，说我疯狂，说我狡诈，但是这才是最真实的，最正确的！你这太极圆图，给我破了！”

　　虚神祖双眼通红，一声大吼，整个人却在慢慢直起腰来，双手猛的发力，将天空中的巨大太极圆图猛的撕裂了，裂开了一个小小的缝隙。

　　“咔嚓！”

　　我听见一声轻微的碎裂声，白骨走到我的身边，我能感觉到他的惊讶。

　　“你的道力竟然被他的信念压制了！”

　　白骨吃惊地说道。

　　“给我碎了！”

　　虚神祖仰头咆哮，双手拉住那小小的裂缝，头发乱舞，浑身散发出滔天的灵气，丑陋的脸上露出疯狂的表情，浑身上下的血管因为用力过度而一根接着一根爆开，不一会儿，虚神祖就变成了一个血人。

　　只是，他的疯狂终究有了收获，这一刻，在这血战的擂台上，太极圆图，道力的表现，在此时被撕碎了！

　　白骨看见天空被一层黑白双色的灵光弥漫，血战的擂台上，被道力充满，整个世界好像瞬间变成了太极的世界。

　　在满天飘洒的黑白世界中，虚神祖喘着粗气，站在地面上，浑身是血，但是脸上却带着笑容。

　　“道又如何？太极又如何？一样无法镇压我！我走的路是对的，总有一天我会让圣人看见我，看见我站在了这盘棋上，我不再是个弃子！我会变成棋手！”

　　虚神祖放声大吼。

　　只是他的怒吼刚刚放出，就被一只从天而落下的大脚给踩灭了！

　　我从天空中落下，一只脚踩在他的脸上，将虚神祖踩在了地面上，整个人被踩进了地面下。

　　“无论你和圣人有什么过节，但是有三件事，我无论如何无法原谅你。第一，是你让我的师妹彻底陷入了沉睡，那个我记忆里纯洁美好的女子多么可爱，因为你的贪欲，让她无法醒来！”

　　我一边说着身子蹲下，抬起右拳狠狠轰下，虚神祖想要反抗，但是我这一拳打在他的头上，将他整个人打的浑身一颤，血液喷涌。

　　“第二，是你害的我家破人亡！害的我母亲和哥哥们身死，害的我父亲瞎眼断臂！你该死！”

　　我抬起右拳，手上有雷电闪烁，这一拳再次落在了虚神祖的身上，虚神祖整个脑袋就想西瓜一样被我一拳打碎了，肉块横飞，血液喷溅，骨头碎裂！我的半边脸同样被血液溅到。

　　白骨站在远处，没有上前，而他身后的奇亚和梦魇都看的浑身发抖。

　　“一拳打爆了玄尊的头，这，这样的实力！你，你是天尊，天尊！我的天啊，我招惹了一个天尊啊！”

　　梦魇不是傻子，看到这一幕，整个人在封印中都吓傻了，就差尿裤子了。

　　“罗焱，你敢杀我，诸葛飞会保我的……”

　　虚神祖的灵魂从肉体内漂浮出来，飘在天空中，起起伏伏，面目狰狞。

　　“我还没说完。”

　　在虚神祖的灵魂逃亡之前，我往前踏出一步，直接封锁了他的所有去路。

　　“第三，你不该带人多次强攻通天会！今日，别说是诸葛飞，就算是整个茅山来了，也阻挡不了我杀你！”

　　我的第三拳，落下，空间撕裂，虚无搅动，我的拳面落在虚神祖的灵魂上，他带着惊恐和畏惧的眼神，带着惊人的不甘，消散在了我的拳头下，形神俱灭，连一丝尘埃都没剩下。

　　人道天第一神，国字号第五组神秘的组长，茅山五老齐丞的残魂，元始天尊弟子之魂，在今天被我所杀！

　　一代枭雄，虚神祖，今日陨落了！

　　我看着化作飞灰的虚神祖，心中却没有一丝开心，反而更沉重。

　　“杀了一个想要控制我的人，却还是无法主宰自己的命运，比虚神祖强大的人，还有太多太多。”

　　我低声自语。

　　此时，在茅山五老峰上，诸葛飞从入定中醒来，眼中一片哀伤。

　　“师弟，你还是走了，你的残魂我没能保住啊。我们五兄弟，死的死，散的散，我想保护你们，却保不住啊。诶……”

　　一声叹息，轻轻的从诸葛飞的嘴中发出。

　　此时，在血战擂台内，我转身，看着梦魇这个矮胖子，冷漠说道：“带我去在好苏枫。”

　　我的话音刚落，一声轻叹从黑暗中传来。

　　苏枫从擂台另一面走来，他看着我，没有一丝紧张慌乱，反而很淡定。

　　“罗焱，如今的你，应该明白什么是善，什么是恶了吧？从来都没有真善和大恶，只不过是人心使然。”

　　苏枫缓缓开口说道。


第312章 重回破碎大陆

　　苏枫站在黑暗里，他比上次我见到的时候，又老了很多，眼角有细密的皱纹，头发也更加花白了。

　　只是，却更加像那个曾经帮助过我，强大的灵行者。

　　“我该叫你灵行者还是叫你苏枫呢？”

　　我站在擂台这一边，平静的问道。

　　“名字而已，不过是个代号，我记得上一次你见到我的时候就问过我这个问题了，怎么又重新问了一次呢？”

　　苏枫淡淡一笑，看起来很淡定，这份淡定也和灵行者很像，这根本不是从前苏枫的气质，态度以及表现。这就是一个活脱脱的翻版灵行者。

　　“因为，当灵行者在破碎大陆上陨落之后，他的部分传承应该已经回到了你的身上，所以，你应该继承了灵行者的部分能力，甚至是灵魂，不然不可能这么快突破到尊位。”

　　我笑着回答道。

　　“的确，当年我第一次见到你的时候就知道你很聪明，铁山虽然修为一般，但是他的眼神很独到，能看到很多别人看不到的东西，特别是看人，他选择的弟子没有一个简单的，无论是你还是厉雷云。”

　　苏枫笑了笑，向我走来。

　　他提到厉雷云让我心中微微一沉，厉师兄已经陨落很多年了，当年无极阁上，他以一己之力护我保我，最后英勇牺牲，可谓是英雄的陨落。

　　但是，如果说他不简单，我却有些奇怪。

　　“罗焱，现在你该多少明白当年我告诉你的话了吧，黑和白，善与恶，从来都不是人眼能分辨的。”

　　苏枫走到我的面前，我看见他的眼睛就像深沉的大海，一眼看不到底。

　　“是的，的确看不破。”

　　我点了点头。

　　“我知道你来这血战是为了找我，我也知道你的用意，但是我不能帮你，或者说，我帮不了你，我没有继承灵行者关于法阵那部分的知识和记忆，所以，抱歉。”

　　他露出一个带着歉意的笑容。

　　我没想到这家伙非但没有躲着我，而是就这么大大方方站在我的面前，对我说帮不了我，接口居然是没有受到灵行者的传承。

　　这下子，让我倒是有些骑虎难下了。

　　原本我猜想这家伙会躲着我，或者是不肯就范，我可以用无力逼迫，但是他居然以记忆不存在为理由，来拒绝。

　　“那抱歉了，我还有事，先行告退了，你还活着的消息，我不会泄露。你放心吧。”

　　苏枫一边说着一边就往外走。

　　“等等。”

　　这一次叫住他的不是我，而是白骨。

　　“哦？有何指教？徐福方士。”

　　苏枫凝望着白骨，眉头微微一皱，对于我身边你这个过去的魔尊，而且是一个活了数千年可以说是老古董一般的老家伙，他还是很忌惮的。

　　“你说你并没有传承记忆，那能否让我检查一下。”

　　白骨站在我身边，表情严肃，手中魔火吞吐不定。

　　“哦？那阁下是想怎么检查呢？打开我的脑壳，看一看不成？”

　　苏枫说话也不客气起来，这家伙微怒的样子也像极了灵行者。

　　“不用这么麻烦，只需要你进入罗焱的梦境世界内，一切就可解开。”

　　白骨拍了拍我的肩膀，我微微一笑，恍然大悟，白骨还真是厉害，连这一层都想到了。

　　“是的，还请前辈进入我的梦境世界内，放心，你是通天会的前任长老，也算是我的前辈高人，我不可能对您出手，还请配合一下，我们不会对您不利。”

　　我和白骨同时散开，两人围绕着苏枫转圈。

　　这下子苏枫的处境便的很尴尬，他即便获得了灵行者部分传承，但是修为还是没有增长到同时对抗我和白骨。

　　“哈哈，又那何妨，你也是铁山的徒弟，我相信徒弟的眼光，你不会对我不利！来吧，你的梦境世界，我也早就想见识了。”

　　他倒是很大方地说道。

　　“好的，那多有得罪了。”

　　我往前踏了一步，走到了苏枫的身边，一只手搭在了他的肩膀上，这一刻，四周瞬息间场景大变，一场空前绝后的梦境在我面前展开。

　　画面变化，我漂浮在空中，看见一个穿着旧式军装的男人走在一条孤单的路上，他背着一个军用的背包，穿着打了很多补丁的军装，右臂上有伤，缠着绷带，但是神情却很冷漠，嘴角叼着一根烟，带着一个蛤蟆镜，每走一步都显得很有力。身上没有灵气，但是却有淡淡的杀气传来。

　　漂浮在空中的我，忽然很激动，浑身一颤。

　　时隔这么多年，这么多年，没能这么近地看见他，看见这个在我生命中最重要的人，我甚至有些激动的想哭。

　　他带着我走出了那个小小的村庄，带我走进了丰富多彩的修炼界。

　　他曾经在末炼来袭的时候挡在了我的面前，以自己年迈的身体挡住了末炼的致命一击。

　　他曾经告诉我无数人生哲理，教会了我要做个正直的男人。

　　他说过，终我一生，走光明大道，封天下厉鬼。

　　“铁老头，好久没见，好久没见啊……”

　　我嘴角微微颤抖，呢喃着。

　　虽然我知道这是个梦境，我知道这不是真实的，我知道，这只是存在在苏枫记忆里过去的片段，但是我还是忍不住激动，我甚至想要冲下去和他说说话，告诉他，我是很多年后他的徒弟。

　　只是，终究还是忍住了，我只是来检查苏枫记忆的，并不能破坏他的记忆结构。这一次使用梦境世界不是为了战斗，而是为了检测。

　　很快，山路的尽头，有车子的声音传来，很快一辆汽车缓缓开来，老式的福特，在过去的时候，是有身份有地位的人才拥有的高级轿车。

　　铁公停下了脚步，抬起头，看着开来的轿车，脸上露出了一丝微笑。

　　“苏枫，你还真是慢啊，说好来接我的，我可是走了五公里了。”

　　铁公大声抱怨道。

　　福特车里走下来一个穿着黑色西装的男人，挺拔的身材，英俊的表情，脸上带着淡淡的笑容，看起来真诚亲切。

　　“抱歉抱歉，出了个状况，一个任务出了岔子，所以我去亲自解决了下。”

　　苏枫哈哈一笑，走上前来。

　　两个人猛的互相对捶一拳，哈哈大笑起来。

　　“这次下定决心了吗？成为一个修士可比做一个军人还困难呢。”

　　苏枫轻声问道。

　　“打了这么多年仗，生死见的太多了，无所谓了，找个归宿罢了。”

　　铁公轻狂一笑，随后跟着苏枫一起坐进了车里，缓缓驶离。

　　我知道，那一年的铁公加入通天会，在讲武堂大乱和多年展示之后，厌倦了战争的他成为了一个修士，并且从此一鸣惊人，成为了通天三魔的核心。

　　当然那都是后话，只是我很好奇的是，为什么这样一次简单的会晤会被苏枫记的这么深刻。

　　要知道，一般来说梦境世界是会选择记忆深刻的片段搭建成场景的。

　　我正准备追上去，脚步刚动，却看见一股黑色的灵光从我身后袭来，这黑色灵光速度很快，追着我就杀了过来。

　　“大胆！”

　　我一声厉喝，这是我的梦境世界，我就是主宰！

　　右手一抬，灵力爆发，笼罩住黑色灵光，很快黑色灵光败退，好似根本无心恋战，但是当黑色灵光退走之后，我才发现，刚刚搭建好的梦境世界竟然在这一刻支离破碎！

　　“竟然是保护苏枫梦境的灵光，有意思，是阻止我检查他的记忆吗？那就试试看。”

　　我冷冷一笑，双手一展，梦境世界再次转变。

　　此时，梦境世界变到了通天会内部，那时候的通天会并不如以下这般隐蔽，而是更像一个武馆。

　　一个个通天会的弟子走来走去，看起来很是忙碌。

　　很快大门被打开，一群人抬着一个受伤的神速堂弟子冲了进来，此时铁公，王昆仑和李岩快步走出来。

　　“出了什么事？”

　　铁公问道。

　　“我，我们发现了一处远古秘境，苏枫长老带着我们冲了进去，没想到竟然是一个远古大阵，我们被困在了里面，苏枫长老受伤了，我侥幸冲了出来！”

　　弟子报告完后就昏迷了过去。

　　我知道，这是苏枫的一个转折。

　　从他被救回来后，开始性格大变，我很想知道，在那大阵里发生了什么事。


第313章 苏枫的记忆

　　修炼界对于当年苏枫叛变的传闻有很多，众说纷纭，有人说是因为他顶撞司马天，也有人说是因为他不甘在通天会窝一辈子才会选择离开，更有人说是因为苏枫得到了稀世珍宝，隐遁逃走。

　　然而，无论何种说法，都无法解释当年在通天会一人之下万人之上，如日中天的苏枫为何会忽然间离开通天会，背叛司马天。

　　也无法解释，为什么司马天从此闭口不谈这个唯一的亲传弟子的原因。

　　只是，我有种预感，或许今天在这梦境内，我能得到我要的答案。

　　就在此时，我身后黑色灵光再次来袭，这一回黑色灵光的攻击更加猛烈，可能是因为我走入了他记忆里更加深层次的地方的缘故。

　　“真烦人。”

　　我微微皱眉，双手间灵气肆意洒出，看似混乱的灵气，却在梦境里组成了一张巨大的网，将黑色灵光包裹在了其中。

　　“这一回儿，我看你怎么阻碍我，好好在这一层呆着，再烦我，老子直接灭了你！”

　　我双手再次平展，四周空间再次变化，我又沉入了更深一层。

　　这一层就是苏枫记忆里，他在大阵中的经历。

　　我看见一片火海之中遍布尸首，很多被烧焦的干尸，还有被毁灭的法器，就好像一切都被摧毁了一般，如同人间地狱。

　　火焰正中间，苏枫浑身是伤，他的四周有灵气护罩保护着，火焰暂时侵蚀不到他的身体，只是他的灵气已经快要消散了。

　　“想好了吗？人类修士，我的耐心可不会持续很久。”

　　一个令我熟悉的不能再熟悉的声音传来，一个对于我来说如同高高在上的大山一般的存在，这是始皇的声音。

　　“不用想，我绝对不会屈服的！很快我的师尊就会带着诸多人马前来救援，你抹杀不了我！你本体不能到达人间，我还能撑得住！”

　　苏枫不知道听到了始皇何种条件，断然拒绝。

　　“愚蠢！人类就是这么愚蠢的动物，所谓的荣耀，所谓的情感，在我看来都是累赘，巨大的累赘！如果抛弃这些，你能成为我始皇的弟子，教授你最伟大的功法！而你需要的，仅仅是帮我找到一个孩子的残魂而已，对你来说，不是难事。”

　　始皇口中所谓的孩子的残魂，我当然知道，就是阿郁身为北天末代帝皇的灵魂。

　　“不可能！别说是帮你找到那个孩子会对人类产生多大的灾害，你们外族之人要我所作之事，我都不会去做！我是一个人类，我是通天会的长老，我不会屈服！”

　　苏枫可谓气节高昂，他抬起头，义正言辞地拒绝了始皇的要求。

　　“哈哈哈哈……”

　　始皇却在此时大笑不停。

　　“你笑什么！有什么好笑的！”

　　苏枫不解地大声问道。

　　“我笑你居然自称人类，你根本就不是人类，你甚至算不上是一个实体，你不过是一丝残魂，一丝破碎大陆上强者分离出来的投影而已！你居然自称人类，看来你都没有觉醒自我的意识，笑话，真是大笑话！”

　　始皇的话让苏枫一怔，但是很快他面色一正，大声呵斥道：“休要妖言惑众，我不会被你的话蛊惑的，我就是人类，我就是通天会的长老！”

　　苏枫大声说道，声音里字字掷地有声，铿锵有力。

　　“不信吗？以为我堂堂始皇会骗你？那我就给你看证据。”

　　黑暗中露出一片光幕，和上一次在龙虎山大战的时候一样的光幕。而此时光幕上放出来一片空荡荡的广场，在广场中央，是很多被铁链锁着的犯人，他们正在狱卒的带领下围着广场绕圈。

　　而其中一个老头，满头白发，看起来很平凡，但是却很淡定的人，便是我的老朋友灵行者。

　　“这里叫做黑城，是我关押百族犯人强者的地方，你看这个老头不是和你很像嘛？像不像你年老以后呢？”

　　始皇一片嘲笑声传来。

　　而站在大阵中的苏枫双眼内露出一片迷茫，他想否认，但是当他看见这个老头的一刻，就有一种非常亲近的感觉，这种亲近甚至超过了自己和父母之间的亲密，就好像是自己和自己的影子一样，那种不分彼此的熟悉感。

　　“还不信吗？还是需要我将他带到光幕前和你说上一句话呢？”

　　始皇笑着问道。

　　苏枫此时摇了摇头，一咬牙狠狠地说道：“不用！你等强者耍下花招也是正常，我不会相信你的所作所为，你不用白费力气，今日，就算你杀了我，我也不会成为你的走狗！”

　　苏枫放声大喊，慷慨正义，气势惊人。

　　“杀你？我为什么要杀你，今天既然您能挺过火纹阵的攻击，就算你命不该绝。而且你的援军已经来了，我还不想现在和你们人类修士大战，不过，即便你不愿意承认你不是人类的事实，但是别人呢？当修炼界所有修士站在你的面前，指着你的鼻子骂人的时候，我相信，你会知道，什么是人心多变，善恶难分。”

　　始皇渐渐退去，最后留下了苏枫一个人站在火焰之中，当四周一片安静，火焰渐渐消失，他却站在一片黑烟之中呆立。

　　灵气渐渐散去，风吹乱了他的头发。

　　他看着自己的双手，轻声呢喃：“我不是人类，我竟然不是人类……”

　　而此时，在火焰之外的黑暗里，司马天靠着墙壁站立，脸色一片冰冷，他想要走出去，但是却没有迈开脚步。

　　我记得很早前，司马天曾经说过，修士不是圣者，不会大慈大悲更不会大善大义，修士也是人。

　　所以，我忽然间就明白了为什么苏枫会突然离开通天会，为什么司马天从此绝口不提苏枫，为什么这么多年来苏枫再也没有强势出现在人群面前，只因为他自觉自己不是人类，不属于这片大陆，而司马天自觉不能将通天会交给一个外族之人，才会在很多年后，选择了我成为接班人。

　　司马天不是圣者，苏枫也不是。

　　我能理解苏枫的离开，好似因为他想要躲开众人的目光，我也能理解司马天放任苏枫的离开是一件多么无奈，但是必须去做的事情。

　　我正准备离开这个场景，进入下一个梦境时空，却听见身后传来一声低沉的声音。

　　“你这么肆无忌惮地观看我的记忆，可是小偷的行为啊。”

　　我猛然转头，见到苏枫站在我的身后，他竟然以灵魂状态同样降临到了这片梦境时空中。

　　一般来说，被我丢入梦境时空中的人，根本不会醒来，这是比催眠还要强大，但是苏枫此时出现在我身后，就说明两种可能，要么就是他没有进入梦境时空，这里的一切都是虚构骗我的。但是这种可能很低，一方面苏枫的修为比我低上太多，而且有白骨在我身边看着，苏枫任何小动作白骨都能第一时间将我叫醒，拉出梦境时空。

　　那么就只有第二种情况了，那就是苏枫有两个记忆，也就是说，他和我一样，出现了两层记忆的重叠。

　　我现在看到的是他身为投影时候的记忆，而出现在我身后的则是继承了灵行者记忆的传承者。

　　“看来我还是小看了你啊，苏枫长老。”

　　我笑着说道。

　　“我也小看了你，你这梦境空间对于道的理解和领悟已经很深了，难怪能让那么多高手折在你这梦境空间内。”

　　苏枫笑着走到我身边，我注意到他手指间有黑色的灵气环绕就和之前袭击我的黑色灵光相似。

　　“刚刚袭击我的人是你？”

　　我问道。

　　“是我，这里是我的记忆，我在记忆里设置了护卫，这些黑色灵光就是，当陌生人进入我的记忆后，它们就会发起进攻，不过看来，我这些护卫真是不堪一击啊。”

　　苏枫哈哈一笑，似乎对我看了他这么多记忆和秘密根本不在意。

　　“苏枫前辈，现在还请让我进入你这个传承记忆中去，我将检查你是否获得了灵行者关于法阵的传承。”

　　我一边说着一边走向苏枫。

　　“我看，不是很方便吧，至少，现在在这里，你应该没空应付我吧。”

　　他往后退去，每退一步，我的面前就冲出惊天的黑色灵光，比之前多上数十倍，全部盘踞在我的面前。

　　“果然不肯乖乖就范啊。”

　　我冷冷一笑，看着退到远处的苏枫。


第314章 三招赌约

　　黑色灵光穿行在我的身边，灵光在空中流动，每流过一片地方，就会带起一丝丝涟漪，但是却没攻击我。

　　而我则镇定地站在苏枫对面，没有一丝慌乱。

　　“你真想和我动手？你可考虑好了？你一出手，即便我不会杀你，但是你也别想再有自由和出头之日。”

　　我顺手拍了拍自己腰间别着的火红色葫芦。

　　“哈哈，这一点我自然知道，你是天尊中期修为，我可不去冒犯你的虎威，但是破碎大地我真的不想回去，那里太危险，而这华夏大地却能让我自由自在，所以，我可不会乖乖配合你的。”

　　苏枫直接拒绝了我的要求，看的出来，他有所依仗。

　　“哦？”

　　我嘴角微微冷笑，虽然对这位曾经的通天会英雄和悲情的通天会前长老有所尊敬，但是，对于他这种明哲保身的行为，我心中只有一片嘲讽。

　　修炼界就是因为这样的人太多了，才会如此一盘散沙，才会在对抗天外大族的时候，只有那么几个人站出来。

　　“铁天，我不想为难你，今天我发出三招，要是能伤到你，你让我离去，要是没能伤到你，我会配合你，帮你建造空间通道。如何？”

　　苏枫自己提出这样的要求，我一点都不奇怪，今天如果他和我死磕的话，莫说是我，就算是白骨出手，一样能够镇压了他。

　　所以，出三招，做一下困兽之斗，这样的方法对他来说也算是一种逼不得已的行为。

　　“我为什么要答应你的要求？”

　　我缓缓踱步，绕着苏枫来回走。带给他一种无形的压力。

　　“你可以不答应，不过记忆是属于我的，你要是硬是出手，大不了玉石俱焚。”

　　苏枫哈哈一笑，他的话让我微微皱眉头，我就怕他来个鱼死网破，可以说要在短时间内秘密地建造一个超远距离法阵，并且不依靠任何门派的力量，恐怕只有苏枫这个灵行者的投影才能做到了。

　　“好，我答应你，三招为限，我不反攻，你若能伤到我，哪怕只是一个细小的伤口，我也会让你安然离开。”

　　我点头答应了。

　　“果然是铁山的徒弟，爽快。”

　　苏枫往后退了几步，黑色灵光跟着他一起行动，撤出了我的周围。

　　我在空中站定，身体四周有天尊级别的灵气环绕，一道道灵力组成一个巨大的灵力护壁，将我保护了起来。

　　“那么，我就要出第一招了。”

　　苏枫对我行了个抱拳礼，我双眼微微眯成一条缝，说实话，灵行者作为破碎大陆上的顶级高手，实力我是亲眼见过的，身为他的投影，即便苏枫没有灵行者百分之百的实力，但是五成还是有的，面对武城市里的灵行者，我还是有把握兵不血刃的降服对手。

　　苏枫脸上露出微笑，满头花白的头发在风中摇摆，梦境世界在此时化作了一片黑色的天幕，夜晚在悄然间降临了。

　　我抬起头，看见黑色的天空中，一颗颗闪烁的星辰亮了起来，好似镶嵌在黑夜里的美丽钻石。

　　“真是美丽啊，铁天，你知道吗？当年我第一次见到司马天施展星辰诀的时候，我看见整个天空中所有的星光像是瀑布一样宣泄而下，我就深深地被星光吸引了。如今的我虽然知道星辰诀绝不是最强的功法，和很多道术根本不能相比，但是我还是很喜欢这星辰，因为在我看来，星光代表了人心中的希望和最微弱的光明。今天，我就以星辰诀里你学会的一招作为第一招，万星礼赞！”

　　他的手慢慢放下，梦境世界的天空中，所有的星辰一颗接着一颗从天空中落下，星光融合在一起，化作一道星河，在苏枫的牵引下从天空中落下。

　　我知道，苏枫学习的是最正统的星辰诀，他是司马天第一个弟子，也是唯一一个正统弟子，司马天毫无保留的将自己所有的本事都教给了他，所以很早之前，我就知道，苏枫的星辰诀比我更正统，他的星光比我更纯净，我能猜到，这万星礼赞一旦爆开，会是何等浩荡的声势。

　　星河缓缓落下，我被这星光照亮，就好像站在白昼中，黑暗被驱逐，星光没的不可方物。

　　“你说过不会反攻的。”

　　苏枫看见我习惯性的凝聚灵气，出言提醒我。

　　我微微一笑，散去了自己手中的灵气，就这么站在星光之中，当星河倾泻而下的一刻，我甚至连躲都没躲。

　　“爆。”

　　苏枫一个简单的“爆”字出口，满天的星光凝聚在一起，迅速汇聚在一个点上，这一点上的光芒比太阳还要强烈，将我的双眼刺痛。

　　星光组成的这一点，在凝聚起来后，快速释放，形成巨大的爆炸，万星礼赞是星辰诀内爆发力最强的一招，虽然释放速度慢，但是破坏力惊人。

　　很快我整个人就被星光遮蔽，苏枫站在远处，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　正面迎战万星礼赞而且不能还手，即便是我这个天尊，也应该不可能全身而退。

　　只是，当星光消散之后，苏枫却看见我站在他的对面，一点伤都没有，甚至连发丝都没断裂一根。

　　苏枫双眼一睁，露出一个惊讶的表情。

　　“不相信吗？”

　　我微微一笑，伸出右手，在我的右手心里一颗比太阳还亮的光点正在急速旋转，刚刚苏枫放出来的万星礼赞，竟然被我全部收拢在了手心中。

　　“你忘记了，我也学过星辰诀，星光是有选择性的，它们会选择更加亲近的人，保护那个更贴近星光的人。显然，即便你释放出来的星光，都选择了我。”

　　我一边说着，一边用两根手指微微一捏，将这光点捏爆，化作了点点余辉飘洒在天空中。

　　这是如此梦幻的一幕，在一片黑暗的天空中，在梦境的世界内，在这个不真实的世界里，两个师承一人的师兄弟，在这片星光中，彼此对视。

　　“铁天，你真的很强大，如果你不是一直去挑战那些强大的变态的巨人，或许，你会活的更加自由自在。”

　　苏枫缓缓摇头。

　　“请你出第二招。”

　　我一伸手，做了个请的动作。

　　苏枫自此拱手，又往后退了一步，此时星光彻底飘去，天空也再一次放晴，这片梦境世界在此时恢复了正常。

　　只是，我却感觉到越来越的金属性灵气汇聚而来，这些金属性灵气在苏枫双手见缠绕，他连续打出数个法决，将这些进人的金属性灵气硬是强行凝聚在了一起，好似打造一件法器一般不断锤炼。

　　我的双眼内，露出越来越浓的悲伤，越来越浓，最后甚至发出了一声轻叹。

　　“何必呢？你明知道，他的绝招，我一生一世都不会去破坏。”

　　我轻轻说道。

　　“这就是我释放这招的原因，这也是你的心结。”

　　苏枫将手中的金属性灵气打开，恢复正常的天空中，一团团巨大的云朵搅动在一起，我听见一声声金属的声音从天边传来。

　　我抬起头，眼中露出追忆，露出深深的哀伤。

　　“铁马入梦。”

　　苏枫轻声说出了这一招的名字，这一刻，云层中间一匹巨大的铁马直落而下，带着嘶鸣和怒吼，血红色的双眼，金色泛着金属光泽的皮肤，踏着一团金光直冲我而来。

　　“铁天，您会破坏着金色的战马吗？”

　　苏枫问道。

　　我微微摇头，看着从天边冲来的铁马，却将双手放在了背后，没有一丝防御的意思。

　　“金戈现！”

　　苏枫一声厉喝，金色的战马身上爆出巨大的尖刺，杀伐之意冲天而起，一路冲来，划破长空。

　　“师傅，你的绝招会杀我吗？”

　　我闭上了眼睛，轻声自语。

　　三秒钟后，我听见了一声巨大的轰鸣，接着是扑面而来的热浪。

　　我嘴角露出一丝笑容，张开眼睛，看见金色战马站在我的面前，却没有一根金戈刺中我。

　　金色战马对我微微点头，我伸出手，轻轻一点金色战马的身体，“嘭”的一声，金色战马重新化作了金色灵气。

　　“苏枫，你可知道？铁老头的绝招从来都杀万恶之人，这铁马入梦很强大，但是法术内有个弊端，便是只杀身上有邪气恶气之人，我一身坦荡，自然不惧。”

　　我开口说道。

　　苏枫一脸阴沉，连续两次出手都没伤到我，他的机会只剩下最后一次了。

　　“铁天，下一次就是我自己的绝招，来自我记忆中灵行者的力量，你应该知道灵行者的强大吧。”

　　苏枫冷冷地冲我笑道。

　　我伸出手，对他招了招，平静地说：“来吧。”


第315章 正道与无情，心境的蜕变

　　“铁天，你的成长的确出乎我的意料，我从未想过，你这样一个被铁公带入通天会的孩子，短短二十年来，竟然成长到了超越我们，站在了人间最高点上，无论是你的际遇，还是出生，或者是你的血统，都无法阻碍我佩服你，二十年的时间，却超越了我们这些老家伙，无论如何，你都应该值得骄傲了，但是罗焱，有一点你还无法超越我们这些老家伙，那就是信念。虚神祖之前死了，但是我很佩服他，因为他有坚定的信念。但是铁天，我问你，你的信念呢？你没有，你没有自己坚持的东西，只是别人告诉你，你该怎么做，你就会去这么做。你和如今那些凡人的年轻孩子有什么区别？你们一样不知道自己要什么？不知道自己的人生该往哪里走，你们只是随波逐流，如同河里的水草。”

　　苏枫忽然对我一通教训，让我一愣。

　　“今天，我会让你看看，我们老一辈的信念，让你看看我和灵行者的信念。”

　　苏枫向我走来，他明明踩在天空中，但是脚下却有明亮的黄色光芒。

　　这一刻，我好像看见苏枫的背后有两个人影闪烁，虽然并不那么清晰，但是我却能感觉到面前站着的是两个人。

　　一个是通天会的前长老苏枫，一个则是破碎大陆上闻名的强者灵行者。

　　“我看过灵行者的招式，以你目前的灵气，你伤不了我。”

　　我不是说瞎话，以苏枫目前地尊的灵气，即便他手中握有至宝，也绝不可能伤到我，这就是差距，如同我和始皇之间一样。

　　“哈哈，的确如此，只是，今天伤你的不是我苏枫一人，还有我和灵行者一直的坚持。”

　　他脚步还是没有停，一直走来，脚下的金光一直闪烁个不停，非常惊人。

　　“这是正道之路，灵行者所创，如今让你见识一下。”

　　苏枫整个人被金色光芒包裹，正气凌然。

　　我感觉四周的空间被瞬间封锁，就好像是被冻结了一般，一丝丝微微的痛感传入我的脑海里。

　　我忽然想起了，当年我面对短暂拥有地尊实力的混摩天的时候，那时候我刚刚突破了半仙修为，使出求索之路，在道的路途上走了一遭，等我出现在混摩天面前的时候，他却活生生被道力直接压垮了。

　　那时候，我和混摩天之间的修为差距可谓云泥之别，但是我却能灭了他。

　　如今苏枫使出的这所谓正道之路，看起来和我的求索之路很相似，但那时候我使出求索之路的时候，是没有意识的，而反观苏枫，却看起来是按照自己的意愿在控制自己的身体和脚步。

　　“该死。”

　　我低声咒骂了一句，想要凝聚灵气，但是这个赌约是我承诺的，怎么可能失信，失信就等于认输了。

　　“在我还是灵行者的时候，我走在破碎大陆之上，我看到了杀戮，看到了邪恶，看到了弱肉强食，于是我开始迷茫，我开始想，这个世界上正义在哪里？正道在何方？于是我开始寻找，在寻找的过程中，我一次次失望，一次次失败，但是我的信念却越来越坚定，直到有一天，我看见了始皇，看见了他的权势，我知道，他就是破碎大陆罪恶的根源，我想要打败他，但是却逼不得已为他战斗，成为他的部下，我越来越愤怒，我渴望正道，渴望一个自由正义的世界，于是有一天，当我从睡梦中醒来之后，我看见了一道金色的阳光直照进我的房间里，我看见这光芒所过之处，便是一片温暖，一片祥和。我踏在这金色的光芒上，一步步走上了虚空，走在了天空中，我低下头看见自己的脚下有一条金色的道路，我知道，这是正道之路，只要我能一直走下去，就能走出我的正义。”

　　苏枫一边轻声诉说，一边向我走来，我浑身发出决裂的疼痛，虽然还有没有伤口，但是已经岌岌可危。

　　我感觉自己的灵气躁动不安，血管内的血液不断内膨胀。

　　“铁天，我将燃烧你所有的血液，分裂你的灵魂，你将死在这片光芒里，死在我的信念之中。”

　　苏枫已经走到了我面前几米的地方，释放出来的灵压越来越恐怖。

　　我低着头，感觉自己的身体渐渐到达了极限。

　　“这是我的信念！”

　　这一刻，苏枫一声大吼，一脚踩在了我的头顶上，居高临下，当他的脚尖点在我头上的一刻，我浑身的血液猛的爆发，金光布满了我的身体。

　　苏枫是个特例，他不是简单的地尊，而是获得了灵行者部分传承和记忆的投影，灵行者可是越道强者，苏枫获得了他的记忆和传承，实力绝不简单。

　　我一直低着头，这一刻，一道金光照进了我的脑海中，我感觉自己的脑子一片空白，就好像快要蒸发融化了一般。

　　“你叫铁天，你不是号称要站在黑暗之中，直到杀死始皇，破坏这棋盘的吗？”

　　一个声音在问我，我一愣。

　　“你是谁？”

　　我大声问道。

　　“我就是你，你叫铁天，我也叫铁天。好了，这个老头踩在我们头上呢。现在，该是黑暗征服光明的时候了。”

　　这个声音和我的声音几乎一模一样。

　　苏枫踏在我的头上，他的压力也很大，以他目前的灵力根本不可能施展正道之路，现在强行施展，也是损敌一千自伤八百，他的内伤同样严重。

　　只是，他明白，自己的正道之路果然霸道，连罗焱这样的天尊都被强行压制，甚至出现了危机，他知道只要再加把劲，甚至能够战胜面前的这个少年。

　　然而，就在他胡思乱想之际，一只手猛的抓住了他的脚腕。

　　“踩在我的头上很爽吗？”

　　一个冰冷的声音传来，苏枫吓了一跳，他看见脚下的铁天慢慢抬头，那是一双充满了暴怒和冰冷的双眼。

　　“铁天……”

　　苏枫刚想开口，就感觉到一股冰冷的灵气从他的脚踝出直往上蹿，他好似被人丢进了一个巨大的冰窖内。

　　“我问你，踩在老子的头上，是不是很爽！”

　　我的第二个问题让苏枫更加恐慌。

　　“正道不可亡，铁天，你说过不还手的！你这是失信，你输了！”

　　苏枫大声咆哮，他的脚踝传来彻骨的寒冷。这一声怒吼之后，苏枫脸上露出了笑容，因为捏住他脚踝的大手松开了。

　　“正道之路，大放异彩，镇压了他！”

　　苏枫脚下越发用力，踩下去的脚步更加沉重。

　　“的确，我不会还手，但是不代表我就输了，你的正道之路，你的正义，你的金色光芒，今天，我的信念会将其全部剥夺！”

　　不知何时，我的双眼内闪过一丝无情。

　　金色的光芒变成了黑暗，正道之路变成了一片邪恶，苏枫感觉到了彻骨的寒冷，是连他心中的太阳都无法温暖的寒冷。

　　“铁天，你为何如此邪恶，如此无情……”

　　苏枫的话还没说完，整个人居然一个不稳，从天空中坠落了下来，掉在了地面上。苏枫抬起头，看着天空中，原本金光闪烁，正气凌然的世界，在这一刻变成了无边的黑暗，乌云弥漫，风暴呼啸，雷电轰鸣。

　　好似世界末日一般……

　　而在这片黑暗的中心，站着一个男人，一个年轻的男子，他有着一张平凡的脸，但是却有无情的双目。

　　好似一个魔尊，却又比魔尊还要恐怖，好似黑暗的本源。

　　“何时，你竟然变成了邪恶的化身……”

　　苏枫震惊地自语，他的眼神里充满了恐惧。

　　此时，天外环宇之中，通天教主正和元始天尊遥遥相对，两个圣人中间放着一张巨大的棋盘，正在对弈，黑白双子在棋盘上无形厮杀。

　　“你的徒弟出局了呢。”

　　通天教主落下一枚白子，说道。

　　“是吗？”

　　元始天尊落下一枚黑子，反问道。

　　就在此时，一股黑芒冲天而起，击穿了两人的棋盘，通天教主眼神里露出一丝惊讶。而原始天尊则微微一笑什么都没说。

　　“是谁进入天道第二阶段了？从凡人变成无情黑暗的化身，走出黑暗后，就能成为天道，此人的心境为何发展的如此之快！”

　　通天教主吃惊地说道。

　　而元始天尊则一直微笑，什么都没说，大手一挥，重现了棋盘。

　　“你我迟早一战，不过不是如今，还是下棋吧。”

　　原始天尊平静地说道。


第316章 黑化罗焱登场——黑渊

　　一股连我自己都感到厌恶的黑暗气息侵入了我的身体内，我的心灵内，我的灵魂中。自从刚刚那个神秘的人物自称是我，并且在我耳朵边说话之后，我整个人就像是魔障了一般，心中遍布了负面的情绪。

　　我想要控制自己越来越狂暴的情绪，可是却发现，无论我对自己说什么，都会有另一个声音对我说。

　　“没用的，没用的，这样是没用的。”

　　我看着自己的双手，看着自己的身体，我能控制自己的四肢，但是却好似不是它们的主人一般。

　　“怎么会这样？”

　　我自言自语道，然而，这一刻，我惊讶的发现，我明明想要开口说话，但是嘴巴却没有动。

　　我身上的灵气在快速黑化，连我自己都控制不好的邪恶气场在我身体内来回冲撞。

　　“这是我的身体，这是我的意志，这是属于我的！”

　　我对自己狂吼，但是很快我发现，四肢开始不受我的控制，我看见自己明明在身体内，但是却好像被什么东西封锁住了一般。

　　梦境世界非常不稳定地颤抖起来，一片片巨大的裂缝出现。

　　乌云密布，雷电闪烁。

　　“你的身体借我一下吧。”

　　我听见一个声音低沉地诉说，就是刚刚那个自称是我的人。

　　“你是谁？”

　　我在心中发问。

　　“我就是你，但是我又不是你，我是你心中黑暗的部分，我代表了无情，邪恶，毁灭，我是你心中所有邪念的集合体，我比你更适合战斗。”

　　这个冰冷低沉的声音传来，我整个人猛的一颤，浑身一阵颤抖，这一刻，我彻底失去了对身体的控制权。

　　此时躺在地上的苏枫看着天空中如同世界末日一般的场面，整个人不住的颤抖，即便他继承了灵行者部分记忆，看多了生死和杀戮，但是面对这片黑暗，和天空中这个他本该熟悉的年轻人的时候，竟然生出了逃跑的念头。

　　“我，我竟然想要逃跑。”

　　苏枫难以置信地笑了笑。

　　“罗焱，我输了，愿赌服输，我帮你造超远距离传送法阵！”

　　苏枫对着天空中的年轻人大喊。

　　然而，他等来的不是回答，而是一道惊天动地的灵气波动，一道几乎直径足有十米的灵力冲击波直击他而来。

　　“哈哈，这才是灵点闪，这才是真正的灵点闪。”

　　天空中的年轻人狂笑不止。

　　“铁天，你疯了吗？我是苏枫，我已经服输了！你为什么还对我出手！你想杀我不成？”

　　苏枫一边狂奔躲开了超大灵点闪的攻击，一边发问道。

　　“铁天？罗焱？我才不是这个笨蛋，我是他黑暗的一面，我是他最强大的一面，我是他最无情的一面，你可以叫我，黑渊，我会将所有的人，你们，始皇，三清，一个个都拖入最深的黑暗深渊之中。”

　　天空中传来了一个冰冷低沉的声音，这个声音从我口中发出，但是不是我说的话。

　　“铁天，你发什么疯！”

　　苏枫狂吼道，但是话音还未落，一道超大灵点闪又一次降临，梦境世界在巨大的破坏下荡然无存，苏枫又一次回到了现实中。

　　他一醒来，立刻后退，白骨还没反应过来，就看见苏枫退到了擂台另一端，而此时，白骨正想出手制住苏枫，却看见我也醒来了。

　　“醒了？如何？”

　　白骨没有任何防备，就在他随口问话的时候，一只手掌按在了他的心口，灵力爆发，一瞬间将白骨给打飞了出去！

　　白骨满脸震惊，他双眼中黑色鬼火猛烈跳动，胸口的骨架出现了细密的裂缝。

　　“轰！”

　　白骨落在了远处的地面上，地面上被砸出了一个巨大的坑洞。

　　“罗焱，你发什么疯！你敢打老子！”

　　白骨从地上爬起来，竟然有些站立不稳，毫无防备下被天尊中期的强者全力一击，即便是白骨的一身骨头受到魔火锻炼多年，防御力惊人，也受了不轻的伤。

　　“哈哈哈哈……”

　　然而回应他的只有一阵疯狂的笑声。

　　“小子，发疯啦！”

　　白骨怒骂道，然而，当他从地上站起来，认真看我的一刻，表情却是大变，双眼内露出一片惊讶，浑身瞬间被魔火包围，不断地后退，摆足了防御姿态。

　　“哦？你这白骨怎么看见我还如此警惕呢？我可是罗焱啊。”

　　白骨听到对面这个年轻人说话，他的外貌和声音和罗焱一样，没有任何区别，但是白骨却知道面前这个男人不是罗焱。

　　“入魔吗？”

　　白骨自言自语道，双眼紧紧盯着面前的年轻人，表情非常严肃。

　　“不，不是入魔，入魔很难，而且罗焱应该不会入魔，被附身了吗？也不对，如果被附身了，不会对我有印象，更不会知道我的名字，到底怎么回事？”

　　连白骨都懵了，活了几千年，他都没见过这样的情况。

　　“哦？既然你不出手，那我就不客气了，今天这里的人，一个都别想走了。都要死。”

　　黑渊冰冷一笑，整个人一闪，一瞬间出现在了白骨的身边，大手一把抓住了白骨的脖颈。

　　“罗焱……”

　　白骨想说话，然而话刚说到一半，他就被我一只大手按在了地面上。

　　“轰！”

　　白骨第二次被击倒，浑身上下的魔火竟然在瞬间熄灭。

　　“哼，仅仅一击就败了，太弱了太弱了！”

　　黑渊无趣地站起来，转过头看向苏枫，苏枫恐惧地想要后退，然而他刚一转身，就看见黑渊站在了他的背后，一只手一把抓住了他的脑袋。

　　“逃？连面对我的勇气都没有吗？哼……”

　　黑渊拉住苏枫的头发，狠狠一甩，将苏枫给扔了出去，苏枫人还在空中的时候，黑渊伸手一点，一道超大的灵点闪出手，直接将苏枫从天空中打落下来。

　　苏枫连连吐血，受伤严重。

　　“弱弱弱！真无趣，怎么这么弱！哈哈，我那个正义的性格怎么会和你们这些弱者相处，弱者都该死！都该死！”

　　黑渊占据了我的身体，我的恶念肆无忌惮地放声大笑。

　　我自己甚至都不知道，为什么会有如此深的恶念，今天这恶念爆发出来之后，我才意识到自己问题的严重性。

　　虽然我能感觉到自己越来越无情，越变越黑暗，但是即便如此，我还是没想到，祸根已经深中。

　　“真是无趣啊，这里的人类这是太弱了！明明自己可以变的很强，还压抑自己，罗焱也是个傻瓜，哈哈！”

　　黑渊疯狂地释放身体内的灵气，如同海水一般的灵气冲出身体内，在擂台上狂暴流动。

　　奇亚和梦魇都害怕的抱头蹲下了。

　　天外，面色一片冰冷的通天教主无心下棋，他看着元始天尊说道：“有人走动了这一步，你应该知道，放任下去，莫说是我，你那个计划也无法完成，你我虽然为敌，但是若有人乘虚而入，想来也不是你愿意看到的。你若是不管，我便来管一管。”

　　通天教主一边说着一边就要出手。

　　元始天尊身形一晃，拂尘一抖，拦住了通天教主的攻击。

　　“无需你出手，有人会管的。”

　　元始天尊露出讳莫如深的笑容。

　　此时，在黑暗的血战擂台上，黑渊正在狂暴地释放黑色灵气，四周的空间在他的笑声中塌陷。

　　连被封锁的我自己都感觉到不可思议，自己什么时候拥有了这样强大的力量，同样的灵气，同样的修为，但是黑渊却强大的如此变态。

　　我想要挣脱封锁，重新夺回身体，但是却打不破这封锁，一点办法都没有。

　　然而，就在此时，血战擂台的天顶被大力打穿，黑渊双目一瞪，一掌隔空拍出，直击天空！

　　天空中同样有一只大手落下，带着浓郁的仙气！

　　两掌对撞，发出滔天威势，相互之间互相碰撞，巨大的气劲席卷整个会场。

　　“谁！”

　　黑渊对天空大吼。

　　“真是热闹啊，小子，虽然知道你没死很开心，但是没想到你变成了这样，真让我这个老人家很心寒啊。”

　　弑君子踏着虚空而来，捏着酒壶，踏着虚空，一身仙气缭绕，只是表情里没了平时的安逸和逍遥，多了一分沉重和杀意。


第317章 两虎相争

　　弑君子一脚踏在我面前的大地上，身上半步越道的仙力肆意流动，化作一条条白色如同薄纱一般的仙气流。

　　“罗焱这小子还真是了不得啊，竟然还真让他踏入了天道第二阶段，黑化成了你这样，实力倒是能看看，不过，老夫一出手……”

　　弑君子还在夸夸其谈，却看见面前的黑渊瞬间消失，随后他的背后一阵发凉，猛的转头，一只冰冷的手已经点在了他的脖颈上。

　　“糟了。”

　　弑君子暗叫一声不好，身形往左边狂闪，一道灵点闪从他的脖颈边闪过，他险之又险的避过了灵点闪的攻击。

　　随后然后一掌按在了黑渊的腹部。

　　“仙法，云破击。”

　　一片薄薄的仙云在弑君子手心里凝聚，云团快速膨胀，随后猛烈爆炸，仙力之恐怖，无与伦比。

　　黑渊来不及躲闪，正面挨了仙云一击，整个人被打退了数十米，云团消失之后，数十米开外的黑渊两只脚下的地面全部龟裂，在他的腹部一个巨大的伤口显露出来，血肉模糊。

　　“如果不是因为这是罗焱的肉身，刚刚那一击，老子就要了你的命。”

　　弑君子傲然地说道，他的确有傲然的资本，因为他是半步越道，打开封印后，就是越道强者。

　　“哦？是吗？你认为你伤了我？”

　　黑渊好似一点都感觉不到疼痛，即便腹部有一个巨大的伤口，但是却好似丝毫不在意，伸出手，轻轻放在自己的腹部，一道淡淡的灵气流转，腹部的伤口在快速地愈合，这样的速度竟然比我天尊中期还要快上数倍。

　　弑君子双眼微微一睁，随后冷冷一笑。

　　“果然没错，你的确是天道第二阶段，但是凭借罗焱的修为为什么会这么快进入天道第二阶段呢？而且，黑化之后的你实力强的离谱，这中间肯定有问题。”

　　弑君子似乎看出了什么不对劲的地方，但是他又说不上来。

　　“哦？你还是好好关心你自己的安危吧。今日，你不一定能活着回去。”

　　黑渊冷漠地开口，身上的伤还没完全痊愈，却已经迈开了脚步，走向了弑君子。

　　“哦？你以为你能伤的了我？有趣有趣，无论罗焱黑化到了何种程度，你都不可能战胜我！”

　　弑君子拧开酒壶盖子，仰头灌了一口烈酒，酒饮尽，他的气场瞬间变的非常不同，仙气开始变的越发凌厉霸道。

　　“仙早就不存在了，你这苟延残喘的所谓仙人，在我看来不过是一只丧家之犬，一个失败者而已！弑君子，你当年离开天庭不是因为你想要逍遥，而是你想要逃避，逃避天庭的陨落，逃避自己的灭顶之灾！哈哈，美其名曰闯荡人间，其实都是狗屁！”

　　黑渊一边说，一边大声嘲笑弑君子。

　　弑君子的脸当时就变了，好似有什么要害被说中了，只看见黑渊话才说完，对面一只大手已经从天空中拍了下来。

　　仙气狂暴流转，弑君子释放出来的大手无比真实，手掌还没按在地上，地面就开始大幅度的塌陷。

　　“哈哈！打来打去就是这么几招！有意思吗？”

　　黑渊放声大吼，双手间的灵气不断的流转，化作一把巨大的战刀，这战刀是虚无的，但是却同样真实，黑渊手一抬，灵气组成的战斗直刺仙气组成的大手而去。

　　“嘭！”

　　一声巨响过后，弑君子往后退了三步，手心里留下了一滴鲜血，面色一片冷漠。而对面的黑渊同样退了三步，手指尖的指甲短了一截。

　　两人竟然战了个不分上下。

　　但是被无形锁链锁在身体内的我，却知道，弑君子竟然吃了小亏，他是半步越道的肉体，肉体的强度比我的天尊中期强大太多了，但是他却流血了，哪怕只是一滴，但是这足以说明，黑渊的攻击竟然比弑君子的更强大。

　　“老仙狗，不容易啊，刚刚那一击，我想直接斩杀了你呢。”

　　黑渊嚣张无比，他挥了挥手，此时我看见他腹部的伤口已经彻底痊愈了。

　　“哈哈哈哈……”

　　弑君子忽然笑了，一把将自己腰间的酒壶捏碎，残余的烈酒流了他一手。

　　“我修仙到今天上万年时间了，从来没有这么被人嘲笑过，你是第一个，今日你算是触碰到我的底线了，今天，莫说你躲在罗焱的身体内，就算你躲在天帝的身体内，我一样将你给镇了！”

　　弑君子身边的仙气，在此时化作无数咆哮的仙龙，一头头发出无声的怒吼，白色的仙气里蕴含的力量开始疯狂的提升。

　　“这才有点像样啊。”

　　黑渊无所谓地笑了笑。

　　弑君子的修为开始疯狂的上升，他正在慢慢揭开自己的封印，这些封印一个个被打开，弑君子的修为一点点上升。

　　仙气越来越纯净，修仙之人，仙力越是纯净说明他的修为越是高深，此时弑君子身上开始散发出乳白色的光芒，我知道，这是弑君子那颗仙晶晶核正在急速疯狂的燃烧仙力。

　　“好，很好，终于有一个能够称得上是对手的人了！你还不错，越道越道，哈哈，来吧，让我看看越道的力量！”

　　面对越道，黑渊没有一丝害怕，反而显得很兴奋。

　　仙力结晶渐渐安静下来，仙气开始慢慢趋于稳定，弑君子身上的仙光越来越微弱，最后消失不见。

　　这一刻，我看见一个完全不同的弑君子站在了我的面前。

　　这是第二次我见到弑君子释放越道级别的封印，而且这一次，他释放的更快，更彻底，身上的仙力也更稳定。

　　穿着外貌没有一丝改变，但是当一个双眼露出深邃光芒，没有了混子模样，而是一派室外高人模样的弑君子站在我面前的一刻，我还是能感觉到好似被天敌注视这一般。

　　“你，今天，死。”

　　弑君子一指黑渊，长发翻飞，虽然是破烂的道袍，但是在弑君子走动的时候，还是掀起了狂暴的仙风。

　　弑君子带着足以媲美越道之力的仙风，直直地走向黑渊。

　　“来的好！哈哈！”

　　黑渊放声大笑，同样走向弑君子，身上的黑衣被黑色的灵气包裹。

　　此时，整个血战擂台上，一黑一白，一半是狂暴的仙力，一半是阴沉的黑暗灵气。

　　即便我被锁在了身体内部，但是还是不由得震撼。

　　两人正面相向，走到一起的时候，谁都没动手，两人就这么面对面看着。然而两人身边的能量已经交战在了一起。

　　一半仙风和一半黑色灵气疯狂交战，互相吞噬，双方不断地打击对方，即便两个正主还没动手，但是两边的能量已经爆发到了极点。

　　这样的对峙持续了数秒，知道黑渊的黑色灵气被弑君子的仙风猛烈一击，被打穿了一个大洞，此时黑渊才往后撤了半步，同时终于动手了……

　　黑渊一拳轰出，这是开战到现在他第一次主动出手，没有花哨的法术，也没有任何阵法和宝物的帮助，黑渊就是这么平平无奇的一拳却造成了巨大的杀伤力。

　　我自己都无法想象，以我自己天尊中期的灵力和肉体，在一拳轰出之后，竟然能直接打碎空间，搅动虚无。

　　“哼。”

　　弑君子冷冷一笑，同样一拳轰出，同样没有任何法术阵法的加持，也是一样平平无奇的一拳。

　　两拳撞在一起，发出沉闷的声音。

　　“噗！”

　　随后有巨大的光亮起，将两个人的周遭照亮，我竟然一时间没看见两者的胜负。

　　“咔嚓！”

　　一声轻轻的脆裂的声音响起，被锁在意识海内的我，低头一看，发现，自己面前的无形锁链，在此时竟然被打破了一个小小的缺口。

　　就在此时，光芒消散，黑渊也就是我的身体飞在空中，黑色灵气溃散，白色仙气澎湃怒吼，黑渊败了！

　　我正以为这个莫名其妙出来的黑化自己已经被弑君子解决了的时候，却看见，凶猛的仙气中心，是一个浑身是伤，血流了半身的弑君子。

　　“你该死！你罪该万死！”

　　弑君子双眼怒睁，情绪非常不稳定。

　　而此时被轰飞的黑渊却从地上站起来，同样一身是伤，但是脸上却依然带着令人恶心的笑容。

　　“你应该知道我的来历了吧，我可不是简单的天道第二阶段呢。”

　　黑渊笑着说道。

　　“的确，你不仅仅是天道第二阶段，你受了魔性污染，让你成为天道，就是世界末日！”

　　弑君子的话让我一愣，被魔性污染……


第318章 三重锁仙阵

　　“从我走下天庭的那一天开始，我就很喜欢喝酒，不知道为什么，我总是喜欢和烈酒，越烈越好，不是因为酒的醇香，而是因为那种喝进嘴里后撕裂的感觉。”

　　这是弑君子回答我，为什么喜欢喝酒的原话。

　　他和酒中仙不同，酒中仙在酒中悟道，而弑君子只是喜欢喝酒，单纯的喜欢。

　　我曾好奇，这位来自天庭，一直拥有人间顶级实力的强者，为什么数千年来名不见经传，而是一直隐姓埋名在人间游历。

　　我以为他是因为害怕，就像我面前的黑渊说的那样，他只是一个懦夫，一个为了逃离陨落，为了活下去的懦夫。

　　然而，后来我才知道，是我错了，大错特错，弑君子不是害怕陨落，而是他看淡了一切，看淡了浮华，只有酒才能让他清醒。

　　不饮酒的时候，他看到的世界太过残忍，他饮酒的时候，看到的世界才那么真实。

　　“每个人都有魔性，你，我，始皇，甚至是三清，每个人都有自己的欲望，有想要得到的东西，于是心中就会有魔根生长，更何况罗焱。我从很久之前就一直在罗焱的心中，那时候我很微弱，只是，随着他在这个修炼界内走的越久，走的越远，我得到的力量就越强，如今，终于有了机会，借着他提前进入天道第二阶段的机会，我有了可以取而代之的机会！只要我一直占据他的身体，那我就有机会成为天道，到时候世间一切都在我掌控之中。”

　　黑渊很是疯狂的说道，表情里更是露出肆无忌惮的嚣张。

　　“你居然还想成为天道，哈哈，真是笑话，是本大爷这一辈子听过最好笑的笑话！一个魔魂，居然还想成为天道，你简直比井底的癞蛤蟆还要可笑！哈哈！”

　　弑君子肆无忌惮地大笑起来。

　　黑渊却不动气，嘴角微微冷笑道：“你就笑吧，刚刚你的越道之力都无法镇压我，我看你还有何种手段能够打败我！”

　　黑渊刚刚和弑君子交锋，的确是平分秋色，然而，就像我所说的那样，弑君子和黑渊之间的身体强度不同，所以黑渊的攻击更加强大。

　　只是，弑君子，这位曾经的仙帝，仙界至高无上的存在，真的只有这点本事吗？连一个魔魂都镇压不了吗？

　　很快，我就有了答案。

　　弑君子用手背擦去了自己嘴角的溢血，淡淡地笑道：“很多年前，天帝也有魔性，他的魔性很强，总是在天帝入定之后出来作乱。那时候整个天庭只有一个人能够降他，那就是老子我！和它比起来，你还差的远了。”

　　黑渊听到这话，脸上更是露出嘲讽的表情。

　　“你倒是来降我啊！”

　　黑渊一脸欠抽的模样，只是，他的笑容刚刚在脸上绽放开，就看见一道灵气从他头顶上落下，直击他的头顶。

　　“哼！居然搞偷袭，堂堂仙帝，居然搞偷袭！”

　　黑渊一边往后退了半步，一边嘲讽弑君子。

　　只是，当他这半步刚刚迈出，脚刚刚踩在地上，整个人瞬间变色。

　　“你何时布的阵！”

　　黑渊刚刚这一脚落地，他背后的地面上瞬间亮起了一片光芒，这片光芒很微弱，不刺眼，忽闪忽闪，但是其上却是漂浮着仙气。

　　这是一个仙阵！

　　“在天庭，老子打架很少用拳头，总是布阵，今天就破例让你见识下，我自创的锁仙阵！”

　　弑君子双手念了两个莲花法决，一道道仙气汇入地底，一时间整个地面上的阵法光芒越来越亮！

　　“我管你什么大阵，你锁不住我！”

　　黑渊同样狂暴不止，身为魔魂，他有一种感觉，这个大阵会对自己有巨大的伤害，他本能的感觉到了危机感。

　　双手灵点闪连续闪烁，巨大的光束扫荡在地面上，破坏阵纹，摧毁光芒。然而，即便灵点闪再暴力，可是地面上的大阵却就是不消失，即便光芒再微弱，但是，这所谓的锁仙阵依然屹立不倒！

　　“这是怎么回事？为什么破坏不了！没有阵眼，就是一个圈，这是什么阵法！”

　　黑渊有些急了，连续暴力的破坏，都无法破除这个大阵，这让他有些慌乱。

　　“哼，别费劲了，刚刚和你交手的时候，我已经布下了至少四重锁仙阵，我自创的阵法根本不需要使用压阵之物，我压阵的就是仙气，我看你如何出来！锁仙阵开启，这魔魂今日别想走出一步，在无尽仙气的暴虐之下，化作飞灰！”

　　弑君子启动了锁仙阵，地面上阵纹大亮，虽然刚刚被黑渊破坏了一重，但是剩下的三个大阵同时运行，一时间仙气浩荡，黑渊虽然只是半只脚踩在阵内，可是依然动弹不得。

　　“莫说是三重，就是三十重，三百重，都阻挡不了我！我要出来，你挡不了！”

　　黑渊也发狠了，他能感觉到，这些困住他的仙气里带着惊人的攻击性，自己虽然有着超强的恢复能力，但是一旦被这么多的仙气攻击，肯定身碎，魂灭。

　　“黑暗无疆，赐我狂暴之力，我要出来！”

　　黑渊放声怒吼，身上黑色的灵气不断旋转，最后化作无数狂风，这些黑色的狂风搅动地面上的三重大阵，将仙气撕裂，然而整个大阵内的仙气却好似无穷无尽一般，绞碎了一层仙气，第二层立刻弥补上来。

　　弑君子手中的仙晶晶核曾经是支撑整个天庭的仙气，是无价之宝，仙气对他来说，根本不缺。

　　这就好比，一个开车的人却是中石化的所有者，根本不可能缺汽油。

　　“你出不来，除非我的仙晶晶核爆裂。”

　　弑君子走到大阵边上，黑渊双眼放出怒火，想要伸手攻击阵外弑君子，但是却被锁仙阵封在了其中。

　　“放我出去！我和你公平一战！”

　　黑渊大声咆哮起来。

　　“公平一战？你借着罗焱的身子和我战斗，还说公平？”

　　弑君子一边笑，一边打了个响指，三重锁仙阵内的仙气狂暴不止，黑渊感觉自己的灵魂开始破碎。

　　“你在这么攻击，罗焱的身体也会碎裂，到时候我和他会一切陨落！弑君子，你不会想要让罗焱也陨落吧！”

　　黑渊真的急了，他本是魔魂，战力极高，奈何遇到了弑君子这样的阵法大师，虽然不懂远古大阵，但是弑君子对于阵法一途另辟蹊径，作为天才，他总是能够想出旁人想不出的点子和奇怪的阵纹。

　　“如果可以的话，我会救他，但是如果逼不得已，我也会让他陨落，我不是圣人，但是天道不可能被你这样的魔魂继承，即便不是为了天下苍生，仅仅是为了我自己活的舒坦，我也会让你彻底消失！三重锁仙阵，开启灭绝之力，彻底毁灭他！”

　　弑君子双手一抬，道道仙气狂暴而出，在三重锁仙阵内来回穿梭。

　　黑渊身体外的黑色灵气虽然浓厚，但是耐不住仙气的消耗，正在快速减少，而弑君子手握仙晶晶核，仙气不绝，已经站在了不败之地。

　　“弑君子，你若杀我！那你永远不会知道天帝的下落，你也永远不会知道，毒龙真人当年为什么会离开！这些都是我知道的，我可以告诉你！”

　　黑渊彻底慌乱，着急，他看着黑色灵气消散，自己几乎成了刀板上的鱼肉，随时被宰！

　　“罗焱都不知道的事情，你如何知道！少要诓骗我，今日，你必定陨落！”

　　弑君子法决再变，三重锁仙阵内的仙气越来越狂暴，黑色灵气已经稀薄到了极致。

　　“弑君子，毒龙真人是个女子，因为好强，年轻时候降服毒龙而被封为毒龙真人，你心倾于她，奈何她爱慕天帝，所以你几次挑战天帝却都失败，是不是！”

　　黑渊大声喊道，这一刻弑君子愣住了，我也愣住了！

　　如果说黑渊是和我的魔魂，那他的记忆应该就是我的记忆，但是为什么他会知道我不知道的事情！

　　毒龙真人和弑君子还有天帝，这么狗血的三角恋，我压根就不知道，但是魔魂黑渊知道，我顿时一惊。

　　而弑君子同样震惊，三重锁仙阵内的仙气也渐渐平静。

　　“你为何会知道？”

　　弑君子质问道。

　　“我知道毒龙真人在什么地方。”

　　黑渊轻声说道。

　　这一刻，弑君子双眼内露出一丝诧异和期望……


第319章 挣脱锁链

　　“毒龙真人在哪里？”

　　弑君子陷入了狂暴，说话的声音也越来越响。

　　“哈哈，放了我就告诉你。”

　　黑渊放声大笑，声音里充满了嘲笑。

　　“当年，天庭都不知道的事情，为什么你会知道，告诉我！”

　　弑君子面色不善，我隐隐感觉，好似这件事情很隐秘，甚至牵扯到了天帝。

　　“哈哈，我可不能告诉你情报来源，但是你想要知道毒龙真人的下落就必须放了我。”

　　黑渊冷冷一笑，嘴角拉扯出一个冷冷的笑容。

　　“我为什么相信你，拿不出证据，我立刻以仙气镇压你！”

　　弑君子的气息急促，竟然有些慌乱。

　　“哈哈，证据，我只告诉你，毒龙真人在十年前来到过上海，如果你不信我，可以自己去查看。”

　　我能看出来黑渊不是信口雌黄。

　　“哼，就算如此，我一样镇了你！黑渊，你不能存在，我不可能为了一己私欲，放了你。”

　　弑君子在大是大非面前还是知道孰轻孰重的。

　　“哈哈，说的好听，谁不知道你当年，为了留住毒龙真人，甚至偷取了仙晶晶核，最后被天帝惩罚，和天帝一战而败北的事情，哈哈，你这时候倒是高洁，哈哈，当年怎么不看你如此高尚！仙晶晶核，是天庭命脉，就是因为你盗取了仙晶晶核，所以使得整个天庭仙气不足，甚至最后被仙族入侵，你才是罪魁祸首！还好意思苟延残喘这么多年，哈哈！”

　　黑渊放声大笑，弑君子面色越来越难看。

　　“老子毙了你。”

　　弑君子一只手已经抬起，就要按向黑渊，手心中的仙气澎湃肆意，好似汪洋大海一般。

　　“哈哈，说到痛楚就会使用杀招，真是可笑！弑君子，你也不过是一个逃避过去的男人，你做的一切都是为了毒龙真人，可是如今毒龙真人消失数千年，哈哈，可笑你还对她念念不忘。”

　　黑渊继续嘲讽弑君子，甚至好像连生死都不顾了一般。

　　“哈哈，如果你想知道毒龙真人的下落，就放了老子。”

　　黑渊大声说道，弑君子按下的大手在这一刻迟疑了，竟然停留在空中久久没有落下。

　　就在此时，三重锁仙阵上因为灵气稀薄的缘故，竟然露出了一个巨大的空单个，被三重锁仙阵控制住的黑渊，趁着弑君子发愣的空荡，双手猛击三重锁仙阵，竟然在同一时间同时击破了三重大阵，一对拳头硬是砸在了弑君子的胸口。

　　刚刚还在愣神的弑君子此时刚刚反应过来，还没来得及反应，就被黑渊一双拳头击中，口中一甜，喷出了一口鲜血，整个人飞出了数百米。

　　落在了血战擂台的边缘。

　　“你敢阴我！”

　　弑君子怒目相视，然而他刚刚调动身体内的仙气，就感觉胸口几处大穴隐隐作痛，竟然让他倒吸了口凉气。

　　“哈哈，战场之上居然走神，弑君子你太自信了！现在三重锁仙阵已破，你的仙力被我封印，你还有什么招式能和我比肩！”

　　黑渊利用一个破绽，立刻反败为胜，这一胜一负之间的转换看的我叹为观止。

　　“毒龙的事情，你可当真……”

　　弑君子喃喃道，声音很轻，但是黑渊却能听到。

　　“哈哈，骗你的，你和毒龙真人以及天帝之间的故事就算是写成书都能写个两三本了，我为何不知？只可惜，你连这等谎言都会被骗，当真是幼稚到了极点！”

　　黑渊你嘲笑弑君子的声音更加清晰。

　　弑君子想要还击，然而他刚想动手，身体上不断有疼痛感传来，他竟然在刚刚一瞬间的交手中，被黑渊打出了内伤。

　　弑君子双目内喷出愤怒的火焰，然而，他身上带伤，已经无力和黑渊争雄，而且黑渊刚刚一拳中，竟然还带着几分坟封印的手法，将弑君子澎湃的仙气封锁起来，几道主要的灵脉都被封印了。

　　“哈哈，现在谁还能阻我？谁还能伤我！哈哈！”

　　黑渊放声大笑，连开启越道之力的弑君子都被自己击伤，黑渊此时更加疯狂，在这血战的擂台上，没人是她对手，即便是越道强者。

　　此时，站在虚空中的我，被一道道锁链封印，我想要冲出来，却看见锁链上带着极强的灵压，比我自己要强上百倍的灵压。

　　“入了魔，就强了这么多，老子怎么就没这样的力量呢！”

　　我自顾自地抱怨起来，却看见面前的锁链上露出了一道道细密的裂缝，尽然都是黑渊在战斗中留下的。

　　我双手按在无形锁链上，说是无形，但是我还是能够看见，此时将双手放在锁链上，我手心里立刻感觉到一股巨大的酸麻感。

　　连忙将手缩了回来。

　　“罗焱，不要挣扎了，这里所有的锁链都是我灵气所化，根本不可能别你斩断，你还是省省力气吧。哈哈。”

　　黑渊一抬手，一道灵气附着在锁链之上，说是无形，但是在我的天眼之下，我还是能够看的一清二楚。

　　“哼。”

　　我一声冷哼，双手再次发力，想要扯断这强大的锁链，然而无论我使出多大的力量，这锁链都纹丝不动。

　　“白费力气，从今天开始，这具身体是属于我的，这片天地是属于我的！一切都是我的，哈哈，罗焱，你已经是过去式了！”

　　黑渊疯狂呐喊，他的得意来源于此时他的无敌。

　　然而，当他的笑声刚刚发出到一半的时候，脸色瞬间大变，猖狂的笑容刚刚发出，立刻变色。

　　就在此时，我的双手重重地按在了锁链之上，虽然身为灵魂，浑身的力量就好像被这锁链疯狂吸收一般，一瞬间被吸收了一大半。

　　只是，原本锁链上露出的那个细小的裂缝，此时竟然在我的灵气的压榨下，开始大幅度的碎裂。

　　“不可能！我封印了罗焱，罗焱永远不可能出来！”

　　黑渊放声大吼，双手连打法决，竟然在这一刻，连续打出了九九八十一道法决，可谓空前绝后。

　　然而，即便如此，他修补锁链的速度还是慢了，无形锁链在我灵气的疯狂冲击下，脆弱不堪！

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，锁链碎裂了，此时黑渊刚想说什么就被一道巨大的灵光吸收进了脑海中。

　　一片白色的世界里，黑渊站在无尽的海岸边，看着海水起起伏伏。

　　而在这虚幻的海上，站着一个男人，一个浑身是伤，但是眼神坚定，如同烈焰一般的男人。

　　“罗焱，你应该乖乖陨落，而不是和我作对。”

　　黑渊冷笑，此时站在海面上的正是我！

　　扯断了锁链之后的我，即便被灵气炸伤，浑身是血，但是战意不减，强大的杀意弥漫在空间里。

　　“该陨落的是你，而不是我，你鸠占鹊巢，今日，我必定让你永世不得翻身！”

　　我双目内放出凶芒，自己的身体被人侵占了，当然不能善罢甘休。

　　“哈哈，那你可以试试看！”

　　黑渊双手一抬，意识之海竟然在的灵气之下快速分解，即便我想阻止，大师意识海快似笑容，最后在我双目之下，化作了一片空白，我孤零零地站在了空白的世界内。

　　“想依靠意识海和我对战，真是可笑！你的身体已经彻底归我所有，你凭什么和我对战！”

　　黑渊放声大笑，偷袭了弑君子，现在的他可谓所向披靡，在这血战擂台上，无人能及。

　　“你认为我没了筹码吗？”

　　我冷冷一笑，反问道。

　　“哦？你还有筹码？我怎么没看出来？”

　　黑渊已经猖狂到了极致，魔的本性依然暴露。

　　“我还有我的血脉，我的传承，我身为少典后人的尊严！这就是我的依仗！”

　　我一声狂吼，身上泛起一阵淡淡的血光，这血光不浓烈，但是却很袭人。

　　“血脉？你拿可笑的少典血脉能做什么？难道真能镇压了我吗？”

　　黑渊哈哈大笑，对我身上淡淡的血光，根本不在乎。

　　“如今的后人，真是不同凡响，一个小小的魔念就如此猖狂。”

　　一个苍老的声音从黑渊对面传来，正在放声大笑的黑渊双目一睁，灵魂深处竟然微微颤抖。

　　此时他看向我，看向那个刚刚被他嘲笑的男子。

　　而我此时已经大不相同，短发变成了长发，黑发变成了白发，年轻的眉宇间有苍老的神态。

　　“你是谁？”

　　黑渊大声问道。

　　“我是少典，你的祖宗。”

　　我平静而淡定地说道。


第320章 十秒一杀

　　“少典？返祖？怎么可能？”

　　黑渊双眼猛睁，整个人往后快速后退，他的身体就是我的身体，原本磅礴的灵气猛的一缩，这是黑渊条件反射后的结果。

　　“不可能，你没了肉体，怎么可能还会有返祖现象产生？”

　　黑渊大吃一惊，这已经超出了他的理解范畴。返祖，如果一个人的身体内有先祖的血脉或者是强大的灵魂，可能会产生返祖的现象，比如司马天，因为身具火麒麟血脉，所以他一旦返祖就会变成麒麟的模样。

　　然而，这是建立在拥有肉体的前提下，而我此时肉体被夺，灵魂被锁，根本不可能出现返祖的现象。

　　可是，黑渊知道，面前这个忽然出现的类似魂体的家伙，绝对不是我，虽然面目间有些相似，但是无论是头发的颜色，还是眉宇间那份沉稳以及眼神里看破了沧海桑田一般的气魄，都昭示着一点，面前这个人，极有可能是罗焱返祖之后变成了少典的模样。

　　“真是没想到，我的后人身上还有这样的魔魂，虽然魔性如此微弱，不过已经成型了，就留不得了。”

　　少典自信的笑了笑，这样气度不凡的笑容从来都没出现在过我的脸上。

　　“罗焱，少要装神弄鬼，你不可能变成少典，你绝不可能返祖！你没有肉体，肉体在我这里，我绝对不会相信，你居然还能返祖！”

　　黑渊大声质问，然而，他虽然嘴上这么说，但是双脚还是不住的颤抖，对面这个看起来苍老的男人就好似一片永远看不见尽头的银河，自己在他的面前就如同一颗微小的尘埃，一粒尘埃面对一片银河，产生的恐惧已经不是自己能够控制的了。

　　“哈哈……”

　　少典忽然笑了，笑声里充满了霸道，舍我其谁，整个世界都不在他的眼中。

　　“笑什么！你笑什么！”

　　黑渊大声问道，好似现在对方的任何举动都能牵动自己的心，他甚至猜想，对方随时随地会放出一道灵气极强的冲击波攻击自己。

　　“小小的魔魂，你看见的天才多大？一方小小的天空下，你能见到多少东西？你认为的真理在我看来不过是可笑的话语，你认定的强大事物在我看来不过是我手边一颗无用的石子，你所认为的强大修为，在我的面前不过是一群过家家的孩子。”

　　少典白发狂舞，一边狂笑，一边走向了黑渊，苍老的脸上露出不羁和放荡。

　　“你别过来，再靠近我，我就灭了你！”

　　黑渊色厉内荏，嘴上不断威胁，但是其实双手已经开始打哆嗦了。

　　少典对他的话置若罔闻，脚步不疾不徐地走向黑渊。

　　黑渊这回真是发急了，他甚至不明白自己到底为什么会如此害怕，猛的伸出手，手心里有黑色的灵气流动，化作两条巨大的狂蟒，喷吐着黑气在空中盘旋来回游走。

　　“吞了他！”

　　黑渊双手法决连动，伸出手一指对面的少典，两条黑色的蟒蛇发出狂暴的怒吼，从天空中直落而下。

　　虽然是灵气所化，但是此时这两条黑色蟒蛇却栩栩如生，带着凶焰直冲少典而来。

　　“吞了他！吞了他，让他从我的眼前消失，快，快啊！”

　　黑渊似乎遇到到了什么，此时不断地怒吼，好像只要此时不阻止这个形似少典的男人，就会立刻有非常恐怖的事情发生。

　　两条黑蟒直冲少典而去，这是来自天尊的攻击，而且以为内是魔化之后的黑渊发出的，足以危险越道强者。

　　此时被偷袭受伤的弑君子站在擂台另一边，他看着我的变化，望着这个彻底由灵魂组成的灵体，注视着这个形似少典的男人。

　　心中同样掀起了巨大的浪涛。

　　“不可能的，罗焱，竟然还隐藏这样的实力，这是可以和古代天道比肩的男人，如果他还活着，活到如今，他绝对有能力力压如今的天道，即便是始皇，看见少典的虚影也会震撼。罗焱，罗焱，你身上到底有多少秘密。”

　　弑君子心中虽然惊讶，但是看见两条黑蟒直冲对方而去，依然出言警示。

　　“小心！”

　　只是，弑君子话音刚路，就看见两条黑蟒已经杀到了少典的面前，两条能够伤害越道强者的巨大黑蟒，这个能够比肩越道之力的法术，就这么直挺挺到了少典的慢前，而少典竟然没有一点防备和反抗。

　　“哈哈，你的自负会埋葬了你！我的黑蟒吞天之术，即便是越道强者亦能重伤，我就不信你这个从罗焱魂体内脱胎出来的家伙，能够比的上越道强者！”

　　黑渊放声大笑，似乎已经看见了我的灵魂彻底破碎的一幕。

　　只是，他的笑声才响起一幕不可思议的画面出现在了他的面前。

　　少典漫不经心地抬起自己的两只手，在两条黑蟒直冲下来的一刻，他的双手一把抓住了两条黑蟒，左右手各一条。

　　“两条小蛇而已！”

　　少典微微一笑，这笑容里带着无与伦比的自信和骄傲。

　　“黑蟒之术，不可能……”

　　黑渊的吃惊才刚刚开始，就在这一刻，他看见自己释放出来的两条黑蟒被少典双手发力，一瞬间捏爆了！

　　刚刚还凶焰滔天的黑蟒在此时，竟然被捏碎了，直接化作了满天的黑色灵气，飘飘洒洒落在了黑渊的面前。

　　“这就是你说额可以伤到越道的法术吗？两条小蛇而已。”

　　少典毫不在意地笑了笑，随后继续不紧不慢地走向黑渊。

　　这一刻，不仅是黑渊，连弑君子都看傻了！

　　刚刚两条黑蟒之术，他也在自己的心中做出了比较，如果是自己面对这样的两条凶焰滔天，魔气惊人的黑蟒，自己绝对不能这么从容的应对，甚至还极有可能一不小心受伤。

　　然而，面前这个形似少典的男人，仅仅是用双手就将两条黑蟒给撕碎了！这简直就是变态的力量！

　　而直面少典的黑渊更加不用说，双腿已经无法控制的颤抖起来，但是他不是傻子，知道今天应该是遇到硬茬子了。

　　“不管你多强力，但是你这种状态不可能持续很久，我打赌，你一定是在燃烧罗焱的灵魂之力才能释放出如此强大的力量，完成这类似返祖的行为！只要，我撑过这段时间，你绝对不可能战胜我！”

　　黑渊低声地说道，刻意地和少典保持一定的距离。

　　“的确，你这小魔魂说的倒是不错，我的确不能持续很久，这种状态只能维持半分钟，不然就会伤害到这个孩子的灵魂根基。”

　　少典笑着点头承认了。

　　黑渊一听这话，心中悬起的石头落了地，原本他害怕这种状态能够持续数十分钟，那他黑渊今天肯定得交代在这里，但是只有半分钟，而且刚刚的对话和攻击已经消耗了十多秒，他有信心拖过这最后的十秒钟。

　　“今日，你休想伤到我！”

　　黑渊不断后退，和少典拉开了至少一百米的距离，同时在心中默念数数。

　　十……

　　对方没有出手，依然漫不经心地走来，看起来一点都不急。

　　九……

　　对方依然没出手，甚至连身上的灵气都没有变化。

　　八……

　　自己已经和对方拉开了一百五十米的距离，这样的距离应该足够安全了。

　　七……

　　对方依然没动手的意思，难道一点都不急吗？

　　六……

　　还有五秒，还有最后的五秒，几次呼吸的世间，对方不可能伤到我。

　　五……

　　对方是不是放弃了，还是灵魂燃烧到了尽头！

　　四……

　　还有最后一次呼吸的时间，什么少典，都是说大话的。

　　三……

　　从今天以后，罗焱就不存在了，只有我黑渊。

　　二……

　　哈哈，对方放弃了，我安全了安全了，还有一秒，他能做什么！

　　一……

　　这一刻，世界一片安静，黑渊的脸上露出了笑容，他感觉到对方的灵气在消散。

　　只是，这最后的一秒，这最后微笑的黑渊，忽然看见前方一直慢慢行走的少典突然消失了。

　　接着，一片白发从自己的眼前掠过，随后一阵剧痛传来，他看见自己的眼前被一片白色的光芒弥漫，看不清任何事物。

　　此时，一直站在一边紧张的不行的弑君子，彻底傻眼了。

　　因为，就在最后一秒，他看见少典忽然出现在黑渊身边，一指点在了对方的眉心处，黑渊双目瞬间无神，整个人僵立在了地上。

　　“弱……”

　　这是黑渊听见的最后一个声音，来自少典的声音。

　　随后，他感觉到了自己的瓦解，好似融化的白雪，消散了……


第321章 不该诞生的孩子，伏羲秘史

　　方诸山上，李耳正和元始天尊在一起下棋，两人的棋盘不似之前元始天尊和通天教主的厮杀那样气焰滔天，但是却同样不平静。两人虽然表面上一团和气，但是依然有暗流在棋盘中流动。

　　“真是不简单啊，连那个人都快回来了。”

　　元始天尊将自己手中一枚黑子放在了棋盘上，他的话刚说出口，对面的李耳微微一怔，随后苦笑了一笑。

　　“是啊，那个变态要是回来了，我们的日子可就没这么舒服了，这盘棋上就不只我们几个人来下了。他可是曾经最强的博弈者。”

　　李耳将手上的白子放在了棋盘上，脑海中却有了连绵不绝的回忆。

　　很多修士和学者认为，修炼界里，只要活的越长，就越强大。一般来说，这个观点是对的，但是有一个特例。

　　这个特例就是少典，这位女娲和伏羲之后，更是燧人氏之后，听起来他并不是最古老的人类，应该比女娲和伏羲要弱，甚至是比燧人氏要弱。

　　但是，少典的确是个特例。

　　因为，整个史学界，整个华夏大地给了他一个特殊的称号——最强物种。

　　李耳还记得，当天地初开后，三清，女娲，伏羲，西方诸佛一起听道于那位强者的门下，有一天师尊对女娲和伏羲说了一句非常古怪的话。

　　李耳还记得那一天是一个灿烂的晴天，他骑着自己的青牛，一边看书一边向着师尊门下飞去。

　　远远的，他听见有人喊他。

　　“李老头，李老头啊！”

　　他抬起头，看见远方飞来一男一女。男的高大英俊，背后背着一把很古朴的古琴，虽然人很高大但是眉宇间却露出一丝温柔，一身水蓝色的长袍，配上一头黑色的长发，这个男人就是被百族敬仰的——伏羲大神。

　　他身边站着一个美丽的女子，紫色的短发，雪白的肌肤，妖艳而妩媚，她的下半身是一条长长的蛇尾，但是这条尾巴却一点都没有影响她的美丽，反而给她带来了一丝野性，她就是妖族之祖——女娲。

　　此时就是女娲在喊李耳。

　　“你个女娲，总是不乖，我都被你叫老了，怎么今天借道来我这里了？”

　　李耳苦笑着说道，女娲是师尊门下唯一的女性，也可以说是师尊唯一看的上的女性。

　　“李老头，你明明是盘古大神元神所化，说到底你巨石盘古大神的一部分，年龄本就比我大很多，而且你看看你一头白发一把长胡子，还说自己不是老头！”

　　女娲笑嘻嘻地飞了过来。

　　伏羲微微歉意地对李耳点了点头，和女娲相比，伏羲总是很温柔，很礼貌的一名男子。

　　“李耳前辈，告诉您一个好消息，我们有后代了。”

　　伏羲笑着拱了拱手，他这话一说出口，李耳微微一怔，随机脸上露出了一片笑意，无论是谁，多么强大，即便强如女娲和伏羲这样的伟人，对于自己的孩子，难免脸上露出欢喜。

　　“那是好事情啊！”

　　李耳微微一笑，立刻恭喜道。

　　“是了，不过这个孩子来的比较突然，所以我们还想请师尊算一算这个孩子的未来。只是想和您一起分享下这份喜悦，所以我和女娲才会借道而来。”

　　伏羲解释道。

　　“哈哈，走了走了，李老头，你这青牛走的太慢太慢了，我以妖风带你走。”

　　说着女娲这个急性子就展开一片强悍的妖风，裹挟着李耳直往前冲。

　　巨大的宫殿内，即便是几位圣人也觉得这里很大很大，每个人一个案桌，恭敬地坐着入定，前方有微弱的声音传来，环绕在几人的耳边，好似是在诉说，又好似在倾诉。

　　直到天空变黑，夕阳西下，落幕之时，几人才从入定中醒来，张开眼睛的一刻，李耳甚至都没察觉已经一天过去了。

　　“女娲伏羲你们留下来。”

　　一个威严的声音传来，女娲和伏羲对视一眼，停留在了案桌前。李耳每次都是最后离开的，因为他习惯性的打扫宫殿，收拾师兄师弟们留下的凌乱的能量团。

　　只是，今天，他却见证了一个未来能够足以威胁到圣人的预言。

　　那一天，李耳看见师尊从紧闭的大门内走了出来，神色平静，依然让人无法看透。

　　“你们有了后代？”

　　师尊问道。

　　“是的，师尊，弟子正想求问，我的孩子未来如何？毕竟是我和伏羲的孩子呢。”

　　女娲急切地问道。

　　师尊那一天停留了好一会儿，他看着天空中的骄阳，望着变化莫测的天空，站了很久，李耳不知道师尊为什么如此深沉，更看见了女娲和伏羲脸上露出的为难和紧张。

　　忽然间，师尊抬起手，隔空一点女娲的小腹，李耳很少看见师尊动手，更没遇到过这么强大的灵气，一道指风所过，连站都站不稳。

　　但是这一指打入女娲腹中之后，女娲被震退了数十步，嘴角溢血，这个狂野的女子脸上露出了痛苦的表情，抱着自己的肚子，不断地哀嚎。

　　一向温婉的伏羲，这一刻面色大变，李耳从没见过这样的伏羲，狂怒的好像一头魔龙，浑身所有的能量在一瞬间炸开，整个宫殿震颤不已。

　　“你敢伤她！”

　　伏羲怒吼着，全身的能力齐聚于手心里，直冲师尊。

　　然而，师尊实在是太强大了，他就这么站在伏羲面前，一动不动，伏羲所有的攻击全部落空，连师尊的护壁都破不了。

　　直到，伏羲累的气喘如牛，依然无法破开哪怕一丝护壁，师尊望着伏羲，轻轻一点，伏羲整个人就被击飞在了墙壁上，宫殿巨震，大地碎裂，伏羲口吐鲜血。

　　李耳在这一刻双眼内露出惊讶，女娲猛的抬头，她吃惊地看着师尊。

　　“您，您废了伏羲的圣人根基，他永远不可能跳出轮回和天道，永远成不了圣人了。”

　　女娲喃喃道。

　　伏羲曾经是整个宫殿内最乖巧的学生，也是悟性极高的学生，甚至超过了他的师兄通天真人。

　　只是，今天，这个乖巧的学生却为了自己的妻子，对师尊大打出手，而且是明明知道自己会失败。

　　师尊看了一眼女娲满是痛苦的脸，微微叹息。

　　“罢了罢了，如果真是命运，那也只能让他诞生了，这个孩子本该晚数万年出生，如今出生，数万年后的时局将大大不同。诶……”

　　李耳很少听见师尊叹气，更是很少看见有连师尊都无法控制的事情，师尊在他眼中就是万能的，无敌的，一切都在他的掌控中。

　　“但是，伏羲，这座宫殿从今天开始，你再也不能踏入一步，再也不能走进来哪怕一米。如果你胆敢再踏入我的宫殿，我将彻底抹杀了你的存在。从今天开始，你将失去成为圣人的资格，你将被天道所压，永远不可能超脱，更不可能凌驾于天道之上。你将生老病死，你的实力会增长，但是永远无法获得真正的大道。”

　　李耳吃惊了，女娲也吃惊了……

　　“师尊，伏羲他是无意的……”

　　李耳想要替伏羲求情。

　　“师尊，求您，求您饶了他吧，伏羲，伏羲不是故意的，他还能改过自新。”

　　女娲甚至跪了下来，匍匐在师尊的脚边。

　　“无用，今日，我将伏羲逐出师门！”

　　师尊冷漠地说道，抬起手，伏羲重伤的身体被一道灵气托起，随后送出了宫殿的大门。

　　当伏羲被送出大门的一刻，我看见他脸上的冷笑，那是一种病态的冷笑。

　　“师尊，多谢您对我多年的教导。只是，我想告诉您一点。”

　　伏羲在被送出大门的一刻，忽然开口说道。

　　“什么？”

　　师尊皱了皱眉头问道。

　　“世界，大陆，万物都有自己的命运，你不可能主宰一切，你也不能主宰一切。今日我伏羲失去了成为圣人的资格，但是我不悔。保护她是我的责任，为了她我甘愿放弃一切。将来，总有一天，我的孩子会代替我重新踏入您的宫殿，那时候就是我的孩子的复仇降临之时，也是打破你所有控制的一刻……”

　　这是李耳最后一次见到伏羲和听到伏羲的声音，当宫殿大门关闭的一刻，伏羲消失不见。

　　随后李耳闭死关突破境界，等李耳成为圣人，出关之时，他听说伏羲已经死去多年，而大陆上最强大的人是一个人类，一个强的变态，没有成为圣人但是能和圣人叫板的男人。

　　他叫少典，是伏羲和女娲的孩子，就是那个连师尊都没办法杀死的孩子……

　　李耳的回忆在此时哑然而止，他对面的元始天尊笑着催促他落子。

　　“难道，罗焱，少典，伏羲，是为了复仇……”

　　李耳心中忽然冒起了一个可怕的想法……


第322章 密谋抢博物馆

　　黑渊被灭，少典之力消散，我重新回到了身体内。

　　忽然有种很恍惚的感觉，看着自己的身体，明明可以控制十指，能够感觉到灵气的流动，能够看见经脉的振动。

　　“这是我的身体嘛？”

　　我忽然没来由地问了一句，去感觉背后被人拍了一下，白骨走到了我身边，这家伙浑身的骨头都出现了致密的裂纹，看起来有些要散架的样子。

　　“骨头，对不住，我……”

　　我想要说抱歉，却被白骨打断了。

　　“没事。”

　　白骨摇摇头，走到了苏枫面前，一把将他拎了起来，此时的苏枫已经彻底被我黑化之后的样子给吓傻了，他看到我几乎连眼神接触都不敢。

　　“弑君子前辈，你是否和我们同行。”

　　我转身问弑君子，却看见他靠着碎裂的墙壁，眼神内有一些复杂难明的东西。

　　“罗焱，你没死的消息我不会走漏，但是我不能和你一起去破碎大陆了，我要去找一个人，一个我必须找到的人，抱歉。”

　　弑君子这老痞子很少这么说话，表情严肃的可怕。还没等我说话，弑君子脚下仙云已经开始弥漫，随后整个人冲天而起，打碎了擂台的天顶，直冲云霄。

　　“老家伙这是犯傻了？怎么走的这么急！”

　　我嘟囔了一句。

　　奇亚此时站在角落里，刚刚发生的一幕幕一直超出他的理解范畴，作为一个底层的修士，即便看到半仙对战都感觉是巅峰对决，而在刚刚，越道之力充斥在擂台上的时候，他甚至感觉自己会被余波震死，恐惧又兴奋，他好似看见了自己未来的目标。

　　“恩人，我，我不想继续在这样的血战内战斗了，我想到更广阔的天地里去。”

　　奇亚从废墟中走出来，坚定地对我说道。

　　我笑了笑，拍拍他说道：“你去通天会，找一个叫蒋天心的人，他会安排你在通天会内历练，未来的路是你自己走出来的，修士不一定要依靠一件神兵利器，而是依靠自己的拳头自己的身体和自己的同伴。”

　　我从未想到过，自己的这句话会成为奇亚一生追求的目标，而在很多年后，当通天会再度遇到危机的时候，他会是坚定的保护者，不顾生死地捍卫通天会的尊严。

　　当然，这是后话，也是很多年后的事情了。

　　该走的走，该散的散，接下来我还得偷偷摸摸干我的隐秘工程——建造超远距离传送法阵。

　　当然，有了苏枫的帮忙，一切就都简单了。

　　苏枫的确传承了灵行者关于阵纹一途的记忆，对于超远距离传送法阵，他并不陌生，用他的话来说，只要材料足够，他可以一个下午就给我建一个出来。

　　当然，前提是材料充足。

　　老话说的好，巧妇难为无米之炊，苏枫答应帮忙，一方面是我战胜了他，另一方面则是这老家伙被我黑化后的样子给吓的有点软了，即便我恢复正常以后，他看见我都有点畏惧，我说什么他都答应。

　　当然，答应归答应，他虽然同意帮我建造大阵，但是却需要充足的材料，其中有一样就是很难搞到手的。

　　“罗焱，不瞒你说，你们在破碎大陆上建造超远距离传送法阵回来那次，的确是有些走运，一方面是破碎大陆上灵气充足，而且那时候也是灵行者本体出手。如今人间衰败，整个世界一片混乱，而且我只是继承了部分记忆，但是手里毕竟比较生疏，你让我一个人完成超远距离传送法阵不是不可以，你必须给我找点带神秘力量的玩意儿来才行。”

　　我被苏枫一句哈说蒙了，带点神秘力量的东西？我去哪里找这些玩意。

　　而且，苏枫还特别加了一句：“灵气，古神之力，仙气这些都不行，要建造稳定的超远距离传送法阵虽然需要灵气的维护，但是吸引空间通道的降临，需要更加奇特的能量，不一定是灵力，可以是任何神秘的力量。”

　　苏枫丢下这句话后，就什么都不说了。

　　我脑子里蹦出来的第一个反应就是去找力天均借雪山一角这等法器一样，雪山神教的法器一向神奇，那种迥异的能量很是怪异，但是，我一旦去找了力天均，莫说他不借，就算他借了，那我刻意躲藏的秘密不是就被发现了吗？

　　而且，对于弑君子我是放心的，他是自己人，但是力天均说到底还是竞争对手，他是西域教派的。

　　第二个想到的就是我的无形之力，成为天道候选者而生出来的奇特能量，只是当我施展无形之力后，苏枫的头摇的和拨浪鼓似的。

　　“不行不行，你这能量擅长变化，我需要沉稳的能量。”

　　苏枫当场拒绝了我。

　　然而，他却看见了我一张苦瓜脸，随后想了想对我说道：“要么你去偷个十字架？”

　　他这话一说出口，我立刻一怔，习惯性的一转头，大声质问道：“什么玩意儿？偷，偷啥？”

　　苏枫以为我有什么动作，条件反射一般向后缩了好几米，遥遥对我说道：“偷个带神力的十字架，这等西方神力不属于我东方体质，应该可以使用。当然，你要是不想偷，我们再另想办法。”

　　苏枫摆出了一副提议的表情，说话的时候故意和我拉开距离，估计还是害怕我突然异变。

　　不过被苏枫这么一说，我心里倒是一沉，去偷个十字架，我还真没想到过。

　　只是，时间紧迫，万般无奈之下，我带着白骨，苏枫，两个人开始到处跑，收集高档西方教堂的资料。

　　当然，是在国内的，最后发现，中国信基督教的根基太浅，很少有教堂有上档次的十字架。

　　不过功夫不负有心人，终于还是有了回报。

　　白骨喜欢看电视，有一天，他在电视上看到一条新闻。

　　“前欧洲圣保罗大教堂，主体正十字架将运往中国天津展示，相关单位……”

　　消息很短，新闻不长，但是白骨看到之后立刻找到了我。

　　“小子啊，小子，有希望了，有希望了。”

　　白骨一边嚷嚷，一边冲了出来。

　　天津是个大城市，这毋庸置疑，但是同时也是信西方教派比较多的一个地方，这也和天津是大港口有关系。

　　从某种程度上来说，我根本就无法理解这种十字架内奇怪的能量，有学者研究过这种和我们东方完全不同的能量，不强烈，淡淡的，却弥漫在我们四周。

　　“这是一种飘渺的能量，若有似无，经常增减，很是神奇！我称它为信仰之力，是从教众和信徒身上感觉到的。”

　　“白骨，你的意思是我们去偷这个来天津展示的十字架再用它来早超远距离传送法阵。”

　　苏枫吃惊地看着白骨，而白骨则抬起头，和我对笑了一下。

　　“十字架啊，我还真是没有见到过，这一次有机会做一次小偷，将它偷出来吧。”

　　我自言自语道。

　　苏枫简直就像看着两个怪物一般看着我和白骨。

　　“这等文物，安全措施极度健全，别说是我们修道人不会被其所伤，就算没被触碰到，一旦你稍微失误，我们根本就不可能站在这里，而是隐姓埋名起来！”

　　苏枫大声说道，他对于我和白骨之间的疯狂已经有些招架不住了。

　　只是我和白骨对他的话置若罔闻，一个晚上，两个人不眠不休拟定出了去博物馆偷十字架的计划。

　　其实计划很简单，我和白骨走进博物馆，然后强迫闭关，接着偷取十字架，随后隐身走人。

　　无论是从修为，还是时机，甚至是用力程度，我都计算在了考虑范畴内。

　　十字架来到天津的时候，很多人夹道观看，这么大的十字架很多人都是第一次看到很惊奇的模样。

　　我和白骨隐没在人群里，等到卡车载着十字架进入了博物馆后，我和白骨继续等待，直到买了门票，走进了博物馆后，我和白骨一眼就看见了正好放在博物馆大厅的主要位置上。

　　四周有十来个守卫来回走动看守，紫外线警报器一个都不少，将这十字架包围成了狗。

　　“怎么弄？骨头，人太多了。”

　　我小声问道。

　　“没事，我决定干一件很伟大的事情，方便隐蔽我的踪迹！”

　　我急忙问道。

　　“我可以去办骨架模型啊！”

　　白骨忽然很自嘲的说了一句，我瞬间石化……


第323章 没了后路

　　白骨绝对是一个奇葩，一个大的不能再大的奇葩。

　　也不知道这家伙是用了什么样的手段，竟然真给他混进了博物馆，在我目瞪口呆的注视下，白骨被一群保安当做了一个遗落的木乃伊，放进了博物馆埃及古文物展馆区。

　　我忽然有种想要笑的冲动，白骨怎么也说是古中国的方士，如今竟然被当成是一个古埃及的木乃伊。

　　只是，我怕这老家伙给我使绊子，所以我忍住没有笑。

　　我回到住处，灵气外放，随时等待着白骨的信号，等到了晚上十一点左右，此时整个博物馆应该都已经闭关了。我的灵感里感觉到了一种很诡异的波动，应该是属于白骨的魔力，然而，却很不稳定，一上一下的来回穿梭。

　　“奇怪，这老家伙怎么回事？灵气这么不稳定。”

　　我恨恨地说道。

　　接着月色，拦了一辆出租车就开到了博物馆附近，为了掩人耳目，我在离博物馆两条街元的地方停了下来。

　　走下了出租车，往前走了几步，此时更加感觉到了白骨这家伙的灵气波动很诡异，不断地颤抖，但是却没有没有任何的危险，简直有种，在男人和女人做运动的感觉……

　　只是，白骨是骨头啊……

　　走到了博物馆附近，站在墙壁的另一端，我手指轻轻一划，空间就被拉开了一个巨大的缺口，一头走了进去。

　　穿墙而入的一刻，我不仅莞尔，还记得以前年少的时候，我每次穿墙都要借助鬼雾草，将自己化作一片鬼雾，才能进入室内，如今倒是方便了很多，直接手指一动就行了。

　　走进了博物馆，虽然很黑，而且有红外线的扫射，然而，却不影响我前进，红外线照射在我身上，立刻就会被我的灵气护壁折射，在天眼内，整个室内世界一目了然。

　　此时，白骨的灵气从埃及展区传来，灵气的剧烈震荡让我都有些心惊。

　　连忙快步走了过去，结果刚打开埃及展区的大门，就看见白骨浑身的骨架白的不行，没有一丝火焰，但是白骨的灵气却好似大河一般在我面前翻滚。

　　而在他的周遭，几个浑身绑着绷带的怪物正追着它跑来跑去。

　　“罗焱，你来了啊，快快，弄死这几个行尸，尼玛，我都不能放火，我要是放了魔火这里的果报都得玩玩！”

　　我听见白骨咆哮连连。

　　“谁他妈想出来的啊！连尸体都当宝贝，这几个都尸变了，罗焱快啊，你妹，没看见我被撵着赶吗？”

　　看见白骨这老家伙因为不想闹出大动静，而不敢释放魔火吃亏的模样，我不禁哈哈大笑起来。

　　“好了好了，我来帮你收了它们！”

　　我笑着说道，打开了腰间的火红色葫芦，一股绝强的吸力将几个行尸给吸了进去，其中一个手握法杖的，看起来像是法老之类的，居然还放出黑雾抵挡，我双目一横，眉头一皱，一个箭步走了上去，伸出手，一张镇魂符直接贴在了这法老僵尸的头上，金光闪烁，这法老王浑身冒出黑烟，腐烂的表情里露出极大的痛苦，我顺势一拉，将它塞进了我的流火葫芦里。

　　此时，几个木乃伊被全部收了，白骨才安心地走到了我身边。

　　“罗焱啊，你别说，这些外族的家伙还真是有意思，似妖又不是妖，似魔又不如魔，不伦不类的，让我算是开了眼界。”

　　白骨哈哈一笑，完全没了刚刚那拘束的尴尬样。

　　“别凭了，走吧，我们还是办正事要紧。”

　　我拉着白骨就往博物馆内部走去，这次展出的主题，就是以这个从圣保罗大教堂空运过来的巨大十字架为核心的。

　　核心站台上，分布了很多中世纪欧洲的建筑和古董，而正中间的玻璃柜台里放着的就是巨大的十字架。

　　白色的十字架上古朴，却又不失身份，充满了欧洲那种哥特式的美感。

　　“骨头啊，你去还是我去拿啊？”

　　我之所以没说偷而说拿，是我想着要是超远距离传送法阵启动的时候，要是没将这法阵给烧坏，还能还给博物馆。

　　当然，后来证明，我的想法有些幼稚了，毕竟要承载空间通道的法阵底座，怎么可能完好。

　　白骨哈哈一笑，拍了拍我的肩膀，脸上瞬间涌起了传说中的正气！

　　“想我白骨一生正直，刚正不阿，从来都不做偷鸡摸狗之事，虽然如今已经是数千年之后，但是我还是不能破坏了我的荣耀，所以，这种事情，还是你来做吧！”

　　白骨一脸义正言辞地说了半天，合着就是不愿意去。

　　我白了他一眼，没说什么，大踏步地往正中间的十字架走去，走到玻璃橱柜门前的一刻，我刚准备大明大方地打开玻璃门，取走十字架，只是一直没有反应的红外线感应器，此时竟然发出了巨大的警示。

　　我一愣，白骨也同样是一愣。

　　随后我听见了凌乱的脚步声，我和白骨同时将灵气罩在自己的身上，只看见一群保安冲了过来，神色紧张，但是因为没有灵脉的原因，根本看不见我和白骨，折腾了半天之后，悻悻而去。

　　保安们一走，我和白骨站到了一起。

　　“小子，你怎么回事啊？”

　　白骨不解地问道。

　　“我也不知道，手一伸过去，就立刻有报警声传来，我自己都被吓了一跳。”

　　我解释道。

　　“放屁，不专业啊，你小子真是不专业啊，看老子的！”

　　白骨一边说着，一边手上布满了灵气，伸手触摸玻璃橱柜，结果这个信誓旦旦说自己如何如何牛逼的老骨头，手还没碰到玻璃橱门，报警声就响起来了。

　　白骨那张脸，绝对可以和传说中的“金馆长”来形容，囧的不能再囧了。

　　“我了个去，怎么这么尴尬！你妹啊。”

　　白骨低声咆哮了一句。

　　“哈哈……”

　　我差点没笑出声来。

　　“有古怪，这玩意真邪了，我们两个尊位高手在这里，居然还被它耍的团团转，肯定有问题，不行，今天我必须弄个明白，这劳什子的什么十字架，老子还就不信拿不走了！”

　　白骨发了狠劲，我自然乖乖退到一边，看着这老骨头一拳打在了玻璃橱门上，警示音大作，一个个保安争先恐后地冲了进来。

　　于是，他们见到了这辈子绝对不可能见到的一幕。

　　一个浑身冒火的骨头人，扛着圣保罗大教堂的十字架，如同恶魔在向上帝示威，而一个满脸笑意，浑身穿着黑色的大衣，有无形的能量在他身体四周环绕，可以说是如同恶魔之子一般。

　　“恶，恶魔，我的天啊，一个火焰恶魔！！”

　　当第一个保安发出这样恐惧的咆哮之后，所有的保安都陷入了巨大的恐惧中。

　　“尼玛，忘记开启灵气罩了，什么！敢叫老子恶魔！”

　　白骨虽然是魔尊，但是这家伙对西方那些所谓的魔鬼，恶魔什么的根本不屑一顾，用他的话来说，得到一个人的心居然还要用骗的？直接掏出来不就得了！

　　如今被人说是恶魔，他双目内黑色火焰一闪，动了几分怒气，结果这火焰一闪的动作，让对面所有的保安吓的几乎魂飞魄散。

　　“逃啊！发疯了，发疯了！”

　　保安开始疯狂地后退，几个甚至连鞋子和帽子都跑丢了。

　　白骨和我面面相觑，没想到这老骨头的震撼力这么强！

　　当然，这是一个小插曲，得到了十字架，我立刻将苏枫放了出来，这老头围着十字架看了半天后，摇摇头，又点点头，接着又摇摇头。

　　“罗焱，说句实话，这个玩意儿确实符合我的要求，其内有一股奇特的能量，但是能量不强，只能做一个单向传送阵，如果想要回来，必须搭建完善的超远距离传送法阵。”

　　苏枫的话让我心中一沉，但是却没有说什么。

　　“你可要想好了，如果时间允许，还是给自己找一条后路吧。”

　　苏枫说这话的时候，看了看我。

　　“我知道，让我想一个晚上。”

　　我点点头，回到了自己的房间，单向传送阵，没了后路，只能一路向前，没了援军，只能孤军作战。

　　我可能这一次去，就真的回不来了。

　　我靠着床抽烟，过了几个小时，却听见白骨传音而来。

　　“快来，这劳什子十字架自己发光了！”

　　我一愣，随即冲到了白骨的房间内，黑暗里，我看见圣保罗十字架居然自己泛出了白光，更有令人心中安宁的圣洁力量涌现，在黑暗中，格外耀眼。


第324章 逮了个天使

　　有很多修士，包括我，都想不明白，为什么主大陆曾经的霸主和种族都是发生在华夏大陆上的？那那些西方的国家，为什么会存在？那些洋人为什么会有自己的神话体系。

　　这一点，也成为了修炼界一大争论的对象。

　　有人说，这些洋人其实都是我们华夏民族的分支，而整个地球都是曾经华夏大陆的一角。这简直就是一个疯狂的观点，可以这么说，如果按照这一派人的说法，那整个世界都是华夏大地，而且地球本身就被包括在华夏大地之内。

　　当然，相对于这一派人的说法，华夏大地上另一派人则要客观的多。

　　在他们看来，西方的神话和能量只是天地初开后，流遍世界的盘古之血所化的奇特能量，其实是和华夏大地同出一脉，只是不同水土造就不同的人种。

　　两派人马不断就这个问题争吵不休。

　　只是，任谁都没想到，今天我和白骨偷十字架的举动，却解开了这个缠绕修炼界数千年的问题。

　　我走进白骨的房间，看见整个十字架上白色圣洁的光芒，心中却是一片冷笑，就是这个罪魁祸首，之前害的我和白骨差点被保安捉住，现在更是变成了恶魔的代言人。

　　白骨想动手镇压了这白光，却被我给截住了。

　　“骨头，看看好戏。”

　　我冷冷一笑，白骨倒是一愣，随后点点头。

　　只看见黑暗中发光的十字架上，一道道光芒好似一片片白色的羽毛，在这个狭小的房间飘洒，白光洒落在我和白骨的身上，我心中倒是微微感到一丝暖意，白骨的身上却是自动冒出了一丝黑烟，将白色的羽毛全部销毁。

　　随后，在黑暗中，十字架上，渐渐飘出来一个白色的身影，一个小小的女子从黑暗中走了出来，一身白色的光芒化作一片薄纱飘洒在她的身上。

　　“恶魔？”

　　她嘴巴微动，看见白骨的时候似乎有些惊讶。

　　“恶魔你妹！”

　　白骨倒是很不客气地回应道，对面这女子看不见脸，只能隐约看见她在黑暗中的轮廓。

　　“哈哈，恶魔也罢了，抹杀了你却也轻而易举。”

　　女人微微抬起手，白光化作匹练缠绕着直取白骨而来，白骨和我连动都不动，逃都不逃，更连一丝害怕都没有。

　　只看见这来势汹汹的白色匹练一下撞在了白骨的灵气护壁上，灵气护壁连动都没动一下，甚至连涟漪都没泛起。

　　“怎么会？这么强大的恶魔。”

　　白光中的女子显得很吃惊，然而白骨的脾气可是除了名的暴躁，此时此刻再也忍受不了，一声厉喝冲了上去。

　　魔火直接烧在十字架上，白光被魔火一冲，光芒中的女子连连呼喊，痛苦不堪。

　　“哼，这种所谓的西方天使，如今看来，不过是魂体分神而已，而且还带着一丝丝的鸟族大妖的气魄，难道是大鹏或者是白灵的后人？哼，说到底原来还是华夏一脉。”

　　白骨自言自语，但是他的话却让我震惊。

　　只看见面前的十字架上火焰越烧越激烈，白光中的天使身影越来越淡，最后化作一片光芒散落一地。

　　“何必动手杀她？”

　　我叹了口气问道。

　　“为何不杀？在我看来，人民应该是自由的，没有善与恶之分，你看我是魔尊，难道我就是恶吗？她见到我，出手便杀，既然是敌人，我自然要杀！”

　　白骨的回答很简单，很干练。

　　但是，我知道，他的选择是对的，对待敌人，即便对方是全世界最正义的人，然而，只要他对自己出手，便是自己的敌人，敌人就要死！

　　“不过，这个天使的来历很奇怪，身上有着淡淡的妖族气息，又好似是魂体附身。看来，日后想要真正查一查这西方神话的出处，还得找中国的妖族来问问。”

　　白骨将地上的十字架捡起来，放在了桌子上。

　　细聊了几句后，天已经大亮，苏枫从另一个房间内走进来，看了看宾馆地毯上烧焦的痕迹，微微一震，却没多问，只是说，该是时候出发了。

　　“罗焱，你选择好了吗？”

　　苏枫问我。

　　我看了看他，又转头看了看白骨，忽然笑了。

　　“如果我是罗焱，那我会考虑自己是否要去，是否还要继承天道大业，只是，我不是罗焱，我是铁天，我要守护的是通天会，仅此而已，所以，我只能踏上破碎大陆。”

　　我一边说着，一边拍了拍苏枫的肩膀，走出了大门。

　　要搭建超远距离传送法阵，就必须先找个安静并且稳定的地方，最好是在高处，而且是灵气比较充足的地方。

　　听到苏枫这么要求，我脑中忽然蹦出了一个想法。

　　“我知道一个地方，很不错，但是有点距离，我们现在就启程。”

　　我说的地方其实并不陌生，就是当年黄山之巅，隐藏在云层之中的望天涯。

　　那一年，我以半步半仙之力征战望天涯，追杀唐凌峰，打的这位半仙差点陨落，也在那一年，我认识了洛轩凡，这个美丽的仙子，如同刚刚出示的仙女飘落在了我的面前。

　　阔别多年，再上黄山之时，已是物是人非，我不是当年那个弱小的通天会小修士，而唐凌峰也早就死在了我手里。

　　很多因果早就斩断了。

　　带着白骨和苏枫走到了登天路上，却看见，原本应该安静无人的地方，却聚集了不少修士，而且还穿着统一的练功服。

　　“哦？是什么门派的？”

　　白骨饶有兴致地问道。

　　苏枫看了看前方的人群，又看了看我，郑重地说道：“唐门。”

　　我一直以为，唐门应该覆灭了，末代大长老唐凌峰陨落，这个没有了支柱的门派早就应该瓦解。然而，谁曾想，时隔多年，如今我再到望天涯居然看见了唐门弟子将这里变成了大本营。

　　他们不再躲避阳光，却开始隐居避世。

　　“是谁还在领导唐门？”

　　我脑中一瞬间蹦出来好多人的身影，最后，锁定在了一个女人的身上，一个很久未见，甚至已经彻底淡出修炼界的女人。

　　章飞飞，这个有着绝佳气质，美丽容颜和深沉心机的女人，已经很久很久没有搀和进修炼界这摊浑水中了。

　　甚至连虚神祖死前，我都没见到这个女人的身影。

　　“走吧，我去会一会我的老朋友。”

　　我笑了笑，一马当先踩在了登天路上，只是这一回，我不是以一个弱者的身份出现在唐门面前，而是以绝对强者的身份来清场的！

　　我一步步踏着虚空前进，登天路在我脚下，白骨和苏枫跟在我的身后，他们同样踩着天空而上。

　　此时，对面望天涯上，一群正在练功的唐门弟子听见了登天路上传来的警示音，一个个都紧张起来。

　　“去请惩戒长老来，快！”

　　领队的弟子大声呼喊。

　　只看见人群慌慌忙忙地移动起来，很快一个浑身被纱布裹着，只能看见一双如同野兽一般的眼睛。

　　“怎么了？”

　　纱布男子质问道，声音很浑厚。

　　“有，有人来了。”

　　领队的弟子颤抖着说道。

　　“什么人？来我们唐门不是送死吗？”

　　纱布男满不在乎地说道。嘴角拉出一道嚣张的笑容。

　　“是我。”

　　只是，就在纱布男微笑的时候，天边传来了一个声音，随后他抬起头，看见一个年轻人以及一个妖怪一个老头踏着天空而来。

　　“踏天！”

　　纱布男一脸震惊。

　　“好久不见，郭峰，你怎么变成这副丑样子了。”

　　我调侃道，居高临下地看着他。

　　当年，他可是能够只用一只手就将我镇压的狠主，是铁公的教官。

　　“罗焱！”

　　郭峰双眼内露出一丝震惊。

　　我缓缓落地，脚尖踩在望天涯的地面上，举目眺望，四周的人看见我面中都露出惊惧的表情。

　　“罗焱！是罗焱！通天会的少掌门！”

　　我听见众人的呼喊。

　　“你来望天涯做什么？”

　　郭峰紧张地看着我，即便是嚣张如他，也能感觉到我身上恐怖的灵气。

　　“我来借贵宝地一用。”

　　我很随意地说道。

　　说着，伸出手，重重地将巨大的十字架插在了地面上。


第325章 隐没的天才

　　“多日不见，罗焱你的火气大了不少啊。”

　　一声娇笑的声音从望天涯内部传了出来，随后，我看见了一个不一样的章飞飞，以一个我从未想到过的样子出现在了我的面前。

　　满头的银丝，苍老的脸，和一件白色的素妆，没了浓妆艳抹，甚至没了美丽而年轻的脸，如果不是我还能看出她的五官，我一定会认为站在面前的是一个白发苍苍的老人。

　　“怎么很吃惊吗？”

　　章飞飞一开口说话，那股油然而生的女王气质就立刻展露出来。

　　“是的，你的脸怎么会……”

　　我欲言又止，对于一个女人来说，美丽和熔岩都是最重要的。

　　我脑中还残留着当年，九尾妖狐李宠爱被白凡抽干了妖元，青春消失后，她痛苦地哭泣，躲在狭小的房间里害怕见人，害怕看到阳光的模样。

　　“我的样子很老是吗？哈哈，是啊，刚刚试验出了点小失误，才搞成现在的样子。不过很快就会复原的。”

　　章飞飞洒脱地一笑，笑容里竟然带着一丝慈祥。

　　“试验？”

　　我微微皱眉头。

　　“不说这个了，你的来意我刚刚听到了，怎么？觉得我们唐门没有了高手，就能被你欺负了吗？”

　　章飞飞说这话的时候，竟然有几分威胁我的意思，我不仅心中奇怪，即便是唐凌峰在世，即便是虚神祖重生，他们都不敢和我叫板，然而，她章飞飞却敢和我叫板，肯定有问题。章飞飞不是鲁莽愚蠢的女人，所以，她敢和我这么说话，而且是明明知道我修为的情况下，她肯定有所依仗。

　　我一直很好奇，这个女人到底有什么样的能耐，能够在一个个大人物倒下后安然无恙，而且很快会找到更大的靠山。

　　虽然，她的确很漂亮，而且气质高贵，但是对于虚神祖，唐凌峰这样曾经强盛一方的枭雄，什么样的女人没见过？但是却偏偏会将章飞飞留在身边，甚至委以重用，她的身上一定有很多的秘密，很多我还不知道的秘密。

　　包括，她的长生不老，包括郭峰的死而复生。

　　甚至，包括她为什么回到了唐门，重建这个已经支离破碎的门派。

　　不过，我现在没时间去理会这些事，救出叛天一族的老会长，找到始皇的弱点，才是重中之重。

　　“废话我也不想和你多说了，今天我要暂借这望天涯，你带着你的唐门暂时避退，我们两派之间的恩怨，随着唐凌峰的死也算解开了，我不希望用强。”

　　“你要去破碎大陆……”

　　章飞飞笑着说道，她没有答我的话，但是却丢给了我一句让我震惊的话。

　　现在整个修炼界都认为我死了，但是章飞飞看见我，去没有一点惊讶，更知道我此行的目的，这个女人让我越来越看不穿了。

　　“很奇怪吗？我知道你没死，是因为你是铁山的徒弟，他的徒弟不可能这么轻易就陨落了。而你带着这个巨大的十字架和其上的奇特能量来望天涯，不就是为了想借助登高之势，强行打开一条空间通道，单向传送吗？”

　　章飞飞此时虽然看起来年迈，但是此番话一说出口，不仅是我，连我身后的白骨都有些惊讶。

　　她一个字都没说错，苏枫给我打开的捷径，就是强行打开空间通道，建造一个单向传送法阵。

　　只是，苏枫可是灵行者的投影所化，现在更是继承了灵行者的部分记忆，可以说是一个不折不扣的阵法大师，修为高人。

　　可是章飞飞却说出了和苏枫一样的想法，这让我对这位一直隐藏在男人背后的女人更加吃惊了。

　　“很吃惊？我还知道，你们这样建造的空间通道很不稳定，随时都会倒塌的，而且，我敢保证，罗焱，以你如今天尊中期的修为，刚踏入这条空间通道就会立刻崩溃，你就会掉入虚无中，再想出来可就麻烦了。”

　　章飞飞笑着说道，苍老的脸上，涌出一片智慧。

　　“不可能！”

　　我还没插话，苏枫就走了出来，满脸的不高兴，这一幕就好似两个搞顶尖科学研究的科学家，提出了两个争锋相对的观点，互相争吵一样。

　　“我会强化法阵的纹路，加强对破碎大陆的单向传送能力，这样，空间通道打开后，比说是罗焱，徐福走上去也一样没事！”

　　苏枫好似一只被侵犯了自己领地的雄狮，散发出巨大的压迫感？

　　“哦？加强阵纹倒是可以，还是你用什么加强阵纹，可以使一个仓促建造的单向传送法阵承受天尊和玄尊的灵气压迫？别告诉我，你准备用山川精血或者是大妖心血这样的稀罕货哦，这些都是搞不到的东西。”

　　章飞飞不紧不慢地说道，而她身后的唐门弟子则是一片安静，没有一丝声音。

　　“哼！根本不用如此麻烦，只需要朱砂就行，然后再以罗焱身上的仙晶晶核内最纯净的仙力净化，这朱砂立刻就会变成最好的强化材料。小姑娘，看你也没过百岁，修道也就几十年，你不懂的还多呢！”

　　苏枫一边说着一边得意地看着章飞飞。

　　这就好像一场辩论里，一方的辩手已经胜券在握一般。

　　我和白骨都看的目瞪口呆，这中间居然还有这么多讲究。

　　“哈哈，哈哈……”

　　章飞飞忽然笑了，前仰后合的，还指着苏枫不断摇头。

　　“你笑什么！”

　　苏枫大声问道，怒目圆睁！

　　“我是笑你的愚蠢，以仙晶晶核强化朱砂？莫说是现在的天地都是灵气为主，你真以仙晶晶核强化了朱砂，打开了空间通道，根本就链接到破碎大陆，就算链接真的成功了，你走了运，空间通道降临了，但是没有仙气随时补充，你的空间通道立刻就会破碎。你可别告诉我，你准备让罗焱随时随地释放仙晶晶核的能量，那就更愚蠢了！他不是修仙者，对于仙气能不能支配还是两说，就算能支配，也控制不好仙气的输入速度，到时候空间通道被强大的仙气冲击，还是会破碎。所以，我才说你愚蠢。你以为你多活了几百年，甚至你的本体多活了数万年就了不起了吗？他们叫你们阵法大师，在我看来不过是浪得虚名而已，有些事靠时间和努力是没用的，靠的是天赋。”

　　章飞飞义正言辞地说了苏枫一顿，说的苏枫哑口无言，竟然不知道怎么反驳。

　　“哼，那你说，如何在短时间内建造空间通道！”

　　苏枫眉头一皱，问道。

　　章飞飞虽然现在是老态，但是依然傲慢，苏枫一服软，她就连正眼都不看苏枫，径直走到了我的面前。

　　“罗焱，我可以帮你做一个双重法阵，而且是在三天时间内，我能够用整个唐门的人力帮你，甚至我可以给你一些你想象不到的帮助，帮你救出你要救的人，但是我需要你的一些回报。”

　　章飞飞果然是来找我谈条件的。

　　说实话，我很讨厌和聪明的女人谈条件或者谈婚纱呢工艺，因为她们不仅聪明而且总有一些你想象不到的后手。

　　“我凭什么相信你？苏枫是灵行者的投影，继承的是整个破碎大陆数万年来最出色的阵法大师的记忆。你让我放弃相信他，而相信你，凭什么呢？”

　　我低头看着章飞飞。

　　“我就知道你会这么问，走，我带你去看点东西。”

　　章飞飞说着转身往前走去，我停顿了一下，回头和白骨对视一眼，随后跟上了章飞飞的脚步。

　　只是，当我看着她脑后的长发时，竟然发现她一头银色的长发，竟然在慢慢变黑，速度不快，所以不明显，但是仔细观察下，才能发觉。

　　“盯着别人的后脑看是很不礼貌的哦，你师傅铁山有这个坏习惯，你也有。”

　　章飞飞头也不回地说道。

　　她带着我往山下走去，约莫走了有一个小时，我感觉自己是向着黄山的山腹里走去，但是四周没有一个游客。

　　随后，我们站在了一个巨大的山洞前，可以说是山洞，也可以说是一个超大的芥子空间，隐藏在一颗小草内。

　　一走进山洞，我立刻看见地上全是破碎的兵器，或者是撕烂的灵符，还有各种被射穿的铁块和钢板。

　　“这里是？”

　　我疑惑地问道。

　　“欢迎来到唐门的兵工厂，也是我真正在唐门的家，这么多年来，其实大部分唐门的兵器灵符都是我一个人发明的。”

　　章飞飞笑着说道，额头上的皱纹正在慢慢减少。


第326章 夜空下的轻叹

　　“你是说，这些年来，所有唐门的兵器灵符其实都出自你之手？”

　　即便是我再有想象力，也无法相信章飞飞的话。

　　整个修炼界，特别是当代修炼界，有两支非常强大的制符大门派，其一便是风山王家，但是王昆仑之后整个王家就渐渐没落了，神将灵符的没落，也使得唐门独大。

　　而且自从唐凌峰这位被公认的唐门鬼才出世之后，改良了须臾纳芥子之术，更是将无数神兵利器拓印到了灵符之内，使得很多原本需要强大修为才能使用的神兵降低了一定威力后变的普通化。

　　当年他就以自己还未突破到半仙境界的灵气，施展出了太昊战斧这样的神兵，依靠的就是神兵灵符。

　　“不相信？”

　　章飞飞笑着摇摇头，拿起了手边一把还算完好的战刀，随后手中灵气闪烁，这般凡铁被轻轻一拍，立刻碎成了无数碎块。

　　只见章飞飞伸手一招，山洞内部一张巨大的黄纸随即飞来，被她抓在手里，轻轻放在这一堆碎片之上，很快一道若有似无，如同灵魂一般的东西从刀身上飘了出来，落入了黄纸之内。

　　章飞飞手诀连打，将黄纸包裹的碎片如同捏橡皮泥一样揉搓，对灵气的操控非常出色甚至到了精妙的地步。

　　“真是厉害，这手法……”

　　白骨都忍不住称赞了一句。

　　“啪！”

　　此时章飞飞将黄纸往地上一按，提起身后的朱砂笔，在黄纸上连续描画，仅仅几个眨眼的时间，一张充满了灵气的灵符就出现在她的手中，她抬手一抖，黄纸飞出，立刻在空中爆开，化作刀雨，就好似是从天而降数百把战刀，全部落在了铁块之上。

　　“铿铿铿……”

　　一阵金属碰撞的声音传来，这道灵气竟然将铁块削去了一个小角。

　　“这只是初级的灵符，你惯使的暴天符就是我发明的，而且还精进了不少。”

　　章飞飞笑着说道，此时我看见她满头的银丝已经变成了黑白两色，已经有头发彻底变成了黑色。

　　“你的容貌在变年轻……”

　　我喃喃道。

　　“你不应该奇怪的，你身边这位曾经的大方士徐福前辈早就和你说过了，我其实早就该死了，如果不是因为某些特殊的原因，我根本不可能站在你的面前。”

　　章飞飞笑着说道，但是看起来根本不想说出实情。

　　我也懒得去问，直接开口道：“就算你能在三天内帮我建造一个双重法阵，但是我相信，这个价码可不低吧？你要什么东西还是什么承诺？”

　　对于这些大门派的修士来说，根本不在乎什么金钱，他们在乎的是比金钱更有意义的东西。

　　“当然。你看到了，唐门在重建，而我需要保护，需要一个强有力的后盾。”

　　章飞飞果然是提这样的要求。

　　“哈哈，我记得上次你在飞机上向我提出这要求的时候，我是准备答应的，可惜那时候你上了虚神祖的船，不过如今虚神祖的船也被我弄翻了，你已经不得不下水了，才想到来抓我的船舷，你认为我会让你上来吗？”

　　我不客气地嘲讽道，当年，就是因为她加入了虚神祖一脉，给我带来了很多不便和危险。

　　“哈哈，罗焱，我可是给你提出了一个可以逃生的后路，你不好好珍惜，难道还要放弃吗？你应该知道，单向传送阵有多大的危机，一旦你的行踪被补天一族发现，那始皇肯定会第一时间来杀你，你根本没有逃生的机会。”

　　章飞飞自信的看着我，在她看来，只要是脑子正常的都会选择和她合作，因为没人想死。

　　只是，这一次，你猜错了。

　　我笑着转身，一步步走出芥子空间，头也不回地说道：“我给你们唐门三分钟的时间收拾东西滚蛋，三分钟后，我开始建造我的超远距离传送法阵，一旦三分钟后被我发现有任何你们唐门的人逗留，我都格杀勿论。”

　　说完后，我一步跨出芥子空间。

　　留下身后的章飞飞一脸回忆地自言自语道：“和你一样啊，铁山，一样的倔啊。”

　　我走回望天涯之上，闭着眼睛站在十字架边，开始默数。

　　当一百八十秒数到的一刻，我张开眼睛，看见的是整个望天涯上，没有任何一个人存在。

　　“为什么要逃？你明明有能够威胁到他的利器！”

　　芥子空间内，站满了人，郭峰脸上带着一片不满，在芥子空间内来回踱步。

　　“没有十足把握，我不会出手的，别着急，我们都为了这个计划准备了几十年了，还缺这几个小时吗？”

　　章飞飞笑着说。

　　郭峰却嘟囔道：“当年要不是你莫名其妙爱上了那个混小子，何至于此还要等几十年……”

　　此话一出，章飞飞微笑的脸顿时大变，抬起手飞出数道灵符，直接贴在了郭峰身上，随后一阵激烈的电击，震的郭峰这个彪形大汉，怪物一般的家伙浑身颤抖，四周的唐门弟子看的都是心惊肉跳。

　　“我说过，这件事任何人都不准提，你要是忤逆我，我会将你杀死。”

　　章飞飞冰冷的脸上带着一丝杀意。

　　此时站在望天涯上的我，看着苏枫将十字架放在了广场中央，手中的朱砂笔连续画出了数道红色的阵纹，这些阵纹非常复杂，涉及到的知识太广了。

　　当年我看王昆仑画符，一张简单的符，他画一下只需要五分钟，但是其他人要画一个下午。

　　随后，苏枫借过我的仙晶晶核，以仙晶晶核内的仙力洗涤地面上的朱砂阵纹，不断地洗涤和净化，整个十字架内的奇特能量被引导了出来和四周的朱砂交相呼应。

　　“明天，就可以引动天地变化，单向传送法阵就会降临。你还有三天时间思考，你可要想好了，这是一条不归路，当然你也可以和唐门合作。”

　　苏枫完成了他的人物，走到了我身边。

　　我望着望天涯广场中央，白红两色的光芒不断缠绕攀升，最后冲向天空。

　　夜晚，我坐在望天涯的房顶上，四周一个人都没有，看着天上的皎月，以及一片黑暗的天幕，忽然感觉，好陌生。

　　“人们越来越少的仰望天空了，我也是，连天空都感觉陌生了。”

　　我微微叹息道。

　　“罗焱，不是人们仰望天空少了，而是人们抬手少了，总是低着头。”

　　章飞飞悄无声息地走到我身后，站在了我的背后。

　　我一转头，看见她的老态已经彻底消散，变回了那个魅力四射，美丽的女子。三千青丝，平静而高贵的脸，如同一尊雕塑一般的女子。

　　“下次不要悄无声息地走到我身后，我会杀了你的。”

　　我将头转回来，冷冷地警告。

　　章飞飞却没在意，一屁股坐在了我身后，将背贴在了我的背上，仰起头看着天上的月亮。

　　“很多年前，我也是如此和铁山坐在一起看夜空的。”

　　章飞飞忽然开口说道。

　　“你总是提起我师傅，为什么？”

　　我奇怪地问道。

　　章飞飞沉默了很久，就在我以为她睡着的时候，她却开口说道：“我这一生有两个愿望。第一个是我的青春不朽，容颜不老。”

　　我听到这话，微微一笑说道：“你做到了。”

　　章飞飞点点头，接着说道：“第二个便是得到一个人的心和他的爱，只是可惜，这个人直到死都不愿再见我。那个人就是你师傅铁山，修炼界的名宿铁公。”

　　我正想开口问她和铁公之间的故事，她却站了起来，随后弯下腰，头发散落在我的眼前，一股清香传来。

　　“他对我说过，要得到一个人的心，依靠的不是美貌而是心灵，所以他爱的人是苗金不是我。那你爱的人，心灵美丽吗？”

　　章飞飞笑着问我。

　　“美。”

　　我简单而肯定地回答。

　　“那就好好保护她吧。”

　　章飞飞对我露出一个妩媚的笑容，随后轻轻闪身，离开了。

　　此时，在望天涯上的角落里，郭峰看着落地后的章飞飞，冰冷地说道：“当年你没得到铁山，如今也别寄希望于他的徒弟，你不是一个能得到爱情和幸福的女人，别做梦了。”

　　而坐在屋顶上的我，看着天空，沉沉睡去，直到天亮之时，便是我踩着空间通道，走向虎穴的时刻！


第327章 立威

　　清晨，当第一缕阳光洒下来的时候，我已经站在了人间的半空中。

　　白骨站在我的身边，没有任何表情，昨晚他也一夜没睡。

　　苏枫站在地面上，和章飞飞站在一起。

　　“我说过，我的阵纹是没问题的吧？”

　　苏枫骄傲地说道。

　　“哦？”

　　章飞飞不屑地瞟了一眼苏枫。

　　就在苏枫被这个后辈女娃鄙视而愤怒的时候，却看见天空中原本稳定的空间通道，猛的一震，随后出现了大片大片的裂缝。

　　“怎么会？”

　　苏枫一阵发愣，此时，站在空间通道内的我眉头紧皱，手中仙晶晶核缓缓释放出仙力，顺着我的手飘入了空间通道内。

　　结果，这下子反而弄巧成拙，本来我以为自己只是释放了一丝仙晶晶核的仙力，但是却没想到，哪怕是这一丝还是太多，空间通道猛的开始龟裂。

　　我和白骨对视一眼，连上露出一片苦笑，正想说话，就听见“嘭”的一声巨响，我整个人直接落入了黑暗的虚无之中。

　　浑浊的黑暗铺天盖地而来，最后一丝光芒都没有。

　　我急忙开启灵气护壁，这还是我掉入虚无的第一次经历，虽然紧张，但是却不慌张，毕竟我的修为足以支撑我从虚无中走出来。

　　踏着黑暗走了很久，我感觉就像走了一个世纪一般，四周没有任何别的颜色，只有黑暗，我甚至感觉自己的眼睛开始失去对光的感应力。

　　就在此时，一丝非常微弱的灵力波动被我感应到。

　　这下子，我心中一阵兴奋！

　　有灵气飘进来，就证明，附近一定有出口或者是空间薄弱的地方！我有出路了，天眼被打开到极致，如同扫描枪一般覆盖四周巨大的范围。

　　很快一阵强悍的波动从前方两点的位置传来，伴随着微弱的灵气，好似空间在不断地被震荡，已经出现了缺口。

　　“好家伙！难道是有人打架不成？哈哈，老子有出路了！”

　　我顺着灵气狂奔而去，越往前走，灵气波动就越大，等我走了好长一段时间后，我终于站在了一片微微颤抖，如同泛起涟漪一般的空间壁垒边上。

　　“肯定有高手！”

　　我心中一喜，正准备抬手打穿这薄弱的空间碎片，但是手才刚刚抬起来，就听见“咔嚓”一声，我低下头，面前的空间碎片已经开始龟裂。

　　我往后退了两步，人才刚动，脚下一道巨大的灵气冲天而起，将我脚底的空间打碎，我整个人一愣，旋即就好像是被打穿了壳的鸡蛋一般，落了下来，摔倒在地。

　　我抬起头，看见身边的人或者说活物，一个个正眨巴眨巴眼睛看着我，甚至连架都不打了！

　　我连忙爬起来，脸上尴尬一笑，点头打哈哈道：“各位继续，各位继续！”

　　说着就想脚底抹油，却被一个男人给叫住了。

　　“阁下是谁？为什么会出现在我们叛天一族的大本营内！是何居心！”

　　我一阵头大，掉的这么准？我竟然一落就落在了我要来的地方。

　　“这个，我找你们叛天一族的长老会有些事情商量，还请帮个忙，方便通报下。”

　　我笑着点点头，暗地里打量对面几个男男女女的修士。

　　能够打穿空间壁垒，已经不是普通修士能做到了，一定有高手在，这几个决斗的家伙实力虽然不弱，但是远没有到达能够打碎虚空的地步，所以我断定，叛天一族肯定高手云集。

　　通报的弟子过了好一会儿才回来，看见我后脑袋摇的和拨浪鼓似的。

　　“长老会正在开会，需要您等一会儿。”

　　通报的弟子一边说着，一边将我引进了休息室。

　　结果，这会一开就是八个多小时，而且还是我自己估算的，到了晚上，甚至连口饭吃都没有。

　　“怎么还没好？外族开个会难道还比地球上领导做报告似的？”

　　我疑惑地站起来，走出了休息室，此时看见四周的员工也陆陆续续地离开了公司。只是没想到我刚一走出休息室，立刻就会被盯上。

　　向着最大的一栋房子走去，整个叛天一族此时悄无声息，好似死城一般，甚至连一丝丝微弱的鼾声都没有。

　　我微微皱眉，看来又写不对劲，连忙开启天眼，立刻发现了问题所在，此时的叛天一族领地内，所有的房子都是空的，也就是说，所有的族人都在我降临后聚集到了一起。

　　静悄悄地走向中央最大的房子，隐约能听见房子内有音乐和说话的声音。

　　“长老们，我们完全赞同你们的决定，这个外人留不得！只能带来死亡诅咒和毁灭！”

　　一个穿着黑色大衣的男子，在万人面前直接开口说道。

　　“我也想啊，但是你们谁能想出打败他的方法？他可是天尊中期修为，两件至宝在手，你们谁是对手，如果能够消灭他我自然会出手，毕竟这里也已经名存实亡。”

　　一个矮小瘦瘦的老头大声呼喊起来，看的出他是长老中的一员。

　　“长老，我们可以一起上，哪怕他是天尊又如何？质押哦我们布阵没有问题，即便他是天尊后期也要受伤！”

　　又有一个人提议，看起来好似我突然的降临对这些隐居起来的叛天一族面前，是一件很有威胁的事情。

　　“你们让我想想。”

　　矮小的老头坐在巨大的宝座上，脸上露出一片纠结。

　　“算了，再观察一个晚上吧，毕竟我们叛天一族的地址很隐秘，即便是族人都有些时候会走错，没想到让人给发现了。”

　　我站在门外，脸上扬起一丝冷笑。

　　走到哪里都想要试一试我，这一次既然你们要试我，那我就让你们试个够！

　　就在阶段的房子内，所有人如火如荼地讨论我的人生的一刻，我心中忽然冒出了火。

　　来到和狗屁的叛天一族，还是因为空间通道破碎的缘故，被凉了八个小时，最后居然还说要考验。

　　“看来是养尊处优惯了，那我就让你们稍微忙一点吧。”

　　我伸出手，从芥子空间内将射日长弓取了出来，这一回只有弓，我并没有将箭带上。

　　往后退出五十米，距离红色大门五十米的时候，我举起手中的射日长弓，弓身上的雷霆忽明忽暗，强大的灵力肆意散发。

　　“怎么会有这么强大的灵气波动？”

　　“是不是有高手来了？”

　　“怎么会？这灵气波动好像是至宝！”

　　大房间内露出一片惊呼的声音，叛天一族可还没有出世过至宝，而且至宝出世一般都有异兆显现，如今怎么说来就来。

　　就在所有的叛天一族成员齐聚大房子内，讨论怎么处置我这个天外来客之时，我手中的长弓已经拉开，即便没有弓箭，但是仅仅是灵气化作的弓箭就拥有巨大的杀伤力。

　　“叛天一族的各位，在下主大陆通天会铁天，特来商讨营救叛天一族老会长之事，还请开门。”

　　我来了个先礼后兵，手中长弓蓄势待发。

　　“阁下还是离开吧，我们无意营救老会长，你请回吧。”

　　透过天眼，我看见矮小的老头满脸都是尴尬的表情。

　　“诶，饮水不忘挖井人，你们连自己的老祖宗都舍弃了，真是太可悲了。”

　　我高声驳斥道。

　　“阁下还是请回吧，多一事不如少一事。”

　　矮小老头虽然看不见我，但是似乎能感觉到我身上散发出来的灵气属性，竟然对我如此了解。

　　“看来，还真要动粗了。”

　　我冷冷一笑，手中捏住弓弦的手指微微一松，至宝射日长弓微微一抖，四周所有的灵气汇聚过来，变成一只巨大的灵气弓箭，激射而出。

　　只看见大房子内的矮小男子面色大变，大喊一声：“趴下！有杀气！”

　　他话音刚落，就听见“嘭”一声巨响，大门被打了个粉碎，碎裂的木屑掉落了一地，而此时天空中一只灵气组成的弓箭正在飞向矮小男子。

　　至宝就是至宝，威慑力惊人，矮小男子所在宝座之上，当射日长弓的灵气弓箭打碎大门，直冲而来的时刻，连我都能感觉到它飞行时候散发出来的骇人灵力。

　　“镇！”

　　就在千钧一发之际，矮小男子脸色一沉，双手猛地抓住灵气弓箭，连退十来步后停下了脚。

　　“看来，真是江郎才尽了。”

　　我轻声叹息，竟然失去了走进这间大房子的兴趣。


第328章 知道踪迹

　　“至宝！”

　　矮小的胖子双眼内露出惊讶的表情，至宝无论对任何一个种族任何一个修士来说，都好像是神迹一般，一生能够遇到一次就非常不错了，更别说接下至宝的攻击。

　　他抬起头，看见了站在大门口的我，此时的大门已经彻底被击碎，碎片掉了一地。

　　“阁下是何意思？挑衅我叛天一族吗？”

　　矮小胖子双眼中露出不善，但是却没有更近一步的动作，他知道，我手中有至宝，来头肯定不小，所以言语里也不敢得罪。

　　“挑衅？你们一个如此衰败的种族，有什么能让我挑衅的吗？”

　　我眉毛一挑，露出了不屑的表情。

　　“其实我对你们很失望，我原本以为，叛天一族，如此大的名头，敢和补天一族叫板的组织和势力，一定有什么后手，但是如今看来，是我高估了你们，连我一箭都无法轻松接下，你们整个叛天一族为什么龟缩在这个小小的地方，隐秘起来，看来我是知道原因了。”

　　我一边说着，一边往外走。

　　这不是我故意激将他们，而是我心里的真心话，我原本对于这个据说掌握了始皇弱点的强者创造的种族很有期待，在我看来，这个种族至少有一两个越道高手或者是天尊后期的高手坐镇，没想到，居然带头人就连接下我一箭都如此费力，看来是我高估了这个组织。

　　我转身欲走，却没想到，后面那个矮小的胖子却高声喊了起来：“莫走！挑衅我们叛天一族，你以为你能够如此轻松的离开吗？就散我们如今老会长不在，也不是你们这些主大陆来的卑劣人类能够欺负的！”

　　矮小的胖子踏着虚空走了出来，一看这修为和我在伯仲之间，但是应该比我成为天尊的时间长，看他控制天尊灵气的力度和方法就比我高出很多。

　　“哦？还想留我？”

　　我嘴角微微冷笑，就算他修为比我牢固，但是我要镇压他并不难，凭借两件至宝之力，在同级中，无人是我敌手。

　　“只是希望阁下将话说说清楚，莫说你手中有一件至宝就能在我们叛天一族的地盘上撒野！”

　　矮小的胖子脸上露出一片怒意，然而我明明看见他的手上虎口处有了一丝丝血迹，显然是被我一箭震伤的。

　　矮小胖子和我一对峙，他身后整个大房间内的人都走了出来，将我团团围住，一个个露出冰冷的眼神，看着我。

　　“哦？还想人多欺负我人少？告诉你们，我看不起你们不是因为你们弱小，我看不起你们，是因为你们号称自己是叛天一族，却从来没有一丝叛的精神，你们躲在这个狭小的地方为的是苟且地活下去，你们没了反抗的精神，难道还真的以为能够永远永远躲开始皇的追杀吗？告诉你们，始皇不死，迟早有一天你们的这块最后的净土也会被铲平，你们连最后的生存之地都不会存在，到时候，你们这些曾经的叛天一族，一个个都会沦为黑城内最可耻最卑贱的奴隶！”

　　我的话说的很重，但是是实话，一来到这里，看到叛天一族一点热情的招待都没有，我就已经开始烦躁了，本来我和白骨走散，那个破烂空间通道说崩溃就崩溃了，我就很不爽了，结果掉在这叛天一族的大本营里，还想着能够对我有所帮助，却没想到这帮孙子自己关上门来密谋！

　　“人类！别以为你身份超然，就能污蔑我们叛天一族，看我镇了你！”

　　爱小胖子神情激动，整个人一跃而起，双手之间强大的灵气澎湃而出，对着我猛地轰下，空间寸寸破碎。

　　“哼！”

　　当拳头到我面前的一刻，我一声冷哼，往后撤了半步，抬起手，同样一拳轰出。

　　两个拳头在空中碰撞，我自己被大力震退了十步，往后退的时候，地面被我踩出了一个个巨大的坑洞。

　　抬起头，却看见矮小胖子整个人就好像是从天上被打落的鸟儿，一下子坠落在了地上。

　　“丰华大人！”

　　叛天一族们一个个脸上露出了惊讶的表情。

　　“哼！和老子比拳头硬，老子可是和始皇拼过拳的！”

　　我不屑地说了一句。

　　矮小胖子晃晃悠悠地从地上站了起来，右拳拳面上都是血，好似骨头都错位了！

　　“怎么可能，你的修为没有我牢固，为什么你能伤我！”

　　矮小胖子自己都没想明白这一点，如果刚刚一箭是因为我使用了至宝，他无法招架的缘故，那这一拳简直就是在扇他耳光，修为比我高，但是却被我一拳打飞，而且受了伤。

　　“哦？你不明白？”

　　我微微冷笑，背后一尊虚影一晃而过。

　　“末代古皇，难怪……”

　　矮小胖子脸上露出了不甘的表情，又要从地上爬起来，此时却听见人群后方，巨大的房间内传来一个声音。

　　“丰华退下吧，你不是他的对手，再打下没有意义。”

　　很快我看见从巨大的房间内走出来一个老者，一个光头，但是脸上布满皱纹和老人斑，看起来老的不成样子，如同朽木一般的老者。

　　他弯着腰，双手放在背后，整个人走的很慢，好起来好似一阵风就能将他吹走一般。但是，就是这么一个虚弱的老头，却让整个叛天一族所有的人都低下了头对他行礼，连刚刚和我交手的丰华也对着老者恭敬地弯腰。

　　我抬起头看着老者，忽然有一种想要顶礼膜拜的冲动，这是来自我内心深处，或者说是来自我身为一个种族一个动物的本能，只要我活着，见到这个老头就想要跪拜，就好似看见了自己的王。

　　只是，我强行压下了这种冲动，平静地望着老者。

　　“罗焱，和我进来吧。”

　　老头对我招招手，转过身，走进了黑暗的房间，我一愣，随后，没多想就跟了上去。

　　房间内很大，足够斩下数千甚至是上万人，老者坐在宝座边上的一个角落里，很不起眼，难怪刚刚我没注意到他。

　　“你是谁？”

　　我警惕地问道。

　　“你来救我，却不知道我是谁，真是奇怪啊。”

　　老头脸上扬起了笑容，我却一愣，我是来救叛天一族的老会长的，莫非您就是……

　　我吃惊地看着老头，难怪即便是我也会对他有一种顶礼膜拜的冲动，因为他是和始皇一个等级的强者，更是叛天一族的族长，是被始皇镇压数万载却不杀的狠角色。

　　“哈哈，我并不是无量子，我是他的分神，可以说是他分神留下来的一段残影，他的本体被始皇镇压，他的分神被始皇全部抹杀，只留下了我坐镇在叛天一族内。”

　　我一愣，果然不是本尊，如果是本尊的话我不可能感觉不到任何一点灵气波动。

　　“那您能否告知我，你的本体在哪里？我此次来破碎大陆就是来找你的本体，只有找到了你的本体我们才有机会战胜始皇！”

　　我焦急地说道。

　　“哈哈，我知道你的来意，但是那个地方，以你目前的实力去了也是送死，伐纣可不是好惹的。”

　　老者对我微微一笑，他不笑的时候好似帝王，他笑的时候却又好似一个和蔼的老者。

　　“我去了是送死？”

　　我疑惑地看着老者，补天大帝实力虽然有高低之分，但是却都差不多，我能够镇压和抹杀了大力天帝，对付伐纣，我还是有信心的，然而却被这个老者说我是送死！

　　“是的，因为伐纣在那个地方是近乎无敌的，即便始皇在那里都要让他三分。”

　　我更加吃惊了，一个补天大帝居然能和始皇平起平坐。

　　“什么地方？”

　　我急忙问道。

　　老头看了我一样，微笑着摇头说道：“那里叫轮回河，是一条已经干涸的大河，我的本体就被镇压在其中。”

　　我点点头，就要离开，却被老头叫住了。

　　“我能让你实力上升一大步，能让你对付伐纣大帝，但是你必须答应我一个要求。”

　　我微微一愣，眉头微皱疑惑地看着老头。

　　“我要你救出我的本体后，问出了你想知道的答案后，立刻杀了他！”

　　一个分神要我杀了他的本体，那他也会陨落！

　　我吃惊地看着面前的老头，心中暗道：老头在找死？


第329章 轮回河，伐纣领地

　　“你让我杀了你的本体？”

　　我吃惊地看着面前的老头，任何一个分神和本体都有相互联系，可以说是生命的共同体，分神死亡，本体会缺少某种能力或者是受伤，本体死亡，分神会受到巨大的挫伤，像我面前的这个老头，如果他真是分神的残魂，那如果本体死亡，他这么虚弱，肯定会一起死去。

　　“呵呵，原因还不能告诉你，但是这是我和本体共同的意愿，死亡对你们来说是恐怖的，但是对我们来说，是一种解脱。”

　　老头一边说着，一边站起来，拍了拍我的肩膀。

　　“好了，我先带你去看一看所谓的轮回河，不然你根本不知道，为什么我说你去就是送死。”

　　老头先一步走出了房间，他步子虽然走的很慢，但是很稳健，我跟在他身后。

　　这老头不简单，藏的很深啊。

　　我心中冷冷一笑。

　　走出了房间，丰华这个矮小的胖子立刻迎了上来，但是头还是很低，甚至不敢正眼看老头一眼，很恭敬的样子。

　　“丰华，带罗焱去看看轮回河。”

　　老头轻声说道，只是他这句话一飘出来，对面的丰华忽然浑身一怔，脸上露出了一丝不情愿和一丝淡淡的恐惧。

　　而他身后的叛天一族之人也都露出了恐惧的表情。

　　轮回河这个地方或者是名字我压根就没听说过，更别说是从古书上查到过，听名字应该和因果循环有关系。

　　“大人，轮回河，这几天在戒严，附近都是补天一族之人，我们现在去查看，很容易会被发现的。”

　　丰华尴尬地说道，但是声音很小，显然他不敢忤逆了老头的命令。

　　“罗焱，你就和丰华一起去吧，我身子太虚弱了，根本经不起折腾。”

　　老头一边说着一边走了进去，此时我才注意到，原本被我一箭打碎的大门竟然在不知不觉间就已经恢复如初了，就好像是新的一般。

　　老头走进了黑暗中，我开口问道：“前辈，尊姓大名？”

　　老头头也没回地说道：“等你看过了轮回河，还想进入其中去救我的本体的时候再来找我，那时候我会告诉你我是谁，然后再送你一场造化。”

　　大门重重关上，我看了看面前的丰华，这个矮小的胖子竟然在不知不觉间出了一身的冷汗，练功服已经全部被汗水浸湿了。

　　“走吧，我们需要做一些准备。”

　　丰华所说的准备其实就是弄了两套补天一族的卫兵制服，而且是最底层的制服，有些破旧，不过穿着还算合身。

　　丰华告诉我，轮回河最近不知道出了什么事情，原本就重兵把守的轮回河最近居然又增加了至少三成兵力把守，他们好几个擅长查探的探子都被莫名其妙地杀死了，所以补天一族也不敢去侦查，要不是老头的命令，他绝对不会以身犯险。

　　其实在我看来，这里根本没什么大不了的，我在人间也多次闯荡过绝境，看惯了那些所谓的绝境，每次我不是都成功脱险了吗？

　　和丰华隐没在天空中，借着空间通道小心地前进，几个小时后，我们就到了所谓的轮回河附近。

　　只是，因为干涸的缘故，我没听见一点水声，倒是有凌乱的脚步声，以及很多冲天而起的灵气，都是半仙以上的。

　　“下面就是轮回河，我们距离正中间还有一段距离，但是不能前进了，再前进很容易就会被发现。”

　　丰华意思是在外围走一圈，他不愿意深入，所以不愿意陪我靠近。

　　我透过空间裂缝往下看，看见一条巨大的河流，只是干涸了，看规模非常惊人，在正中间的地方，建造了一个巨大的祭坛，至少有百米高，其上刻满了各种阵纹，精密的，神秘的，复杂而多变的阵纹，这些阵纹一个连着一个，根本没有空隙，即便我没有靠近，但是依然能够感觉到其上充满了巨大的压力。

　　“至少叠加了二十层远古阵纹和上百种不同的封印，看来你们的老会长本体就被封印在这祭坛内。我要靠近去看一看。”

　　我一边说着一边往下降，很快就落在了地上。

　　此时回头，却看见丰华还在天空中，根本没有落下来的意思。

　　“哼，果然胆小。”

　　我冷冷一笑，不去理睬他，一闪身冲进了四周密密麻麻的军营里。

　　这些都是看守封印的大军，军营，兵房，武器库鳞次栉比，每十来米就有一波补天一族的卫兵巡逻，可以说看守的很严密。

　　我闪身进入军营，找人少的地方走，目前为止我还没感觉到比我更强的气息，但是我知道伐纣大帝一定在这里，而且肯定躲藏在某个暗处。

　　他的修为肯定比我高出不少，只是隐没了起来，一旦被他发现了我的踪迹，即便我能全身而退，但是下次再来就更困难了，所以我很小心。

　　几乎是一步一闪地往中央地区靠近，以灵气护住自己的四周，遮蔽住了自己的身影，虽然推进速度很慢，但是好在没人看见我。

　　距离中央地带越来越近，我开始心中莫名其妙地悸动起来。越是走近祭坛封印处，我就越能感觉到有一股巨大的危机如芒刺背，而且我更能感觉到那个祭坛内封印的老家伙，绝对不简单，一定是绝代强者！

　　光是那些祭坛封印无法封住而遗漏出来的灵气就已经结成灵玉散落一地。

　　越来越靠近中央，四周貅的修为正在慢慢提高，从开始的半仙卫兵，到现在终于有了尊位强者的身影，接着是最高的一个人，玄尊，应该是个巅峰补天神将。

　　从时雨开始，巅峰补天神将我杀了不少，个数越来越少，但是看起来补天大陆上的玄尊还真不缺。

　　这些都无法威胁到我，我开始加快推进的速度，我一定要去看一看这祭坛的构造，方便我下次进攻。

　　连续闪身，穿过这个玄尊的营房时，没有留下一丝灵气，我快的好似一道闪电，一瞬间走到了轮回河的边缘。

　　此时我终于看见了这座祭坛的真面目，一座被建造出胡来，巨大的白色正方形建筑，从底部到顶部，极高，而且刻满阵纹。

　　我试图走进轮回河，想要更近一点地去触摸这些远古阵纹，就在我一步迈出的一刻，一股巨大的危机感直冲我而来！

　　我连忙将脚收了回来，连续退了三步，却看见天空中一道极强的灵光直落而下，就在我的面前，击中了我刚刚伸脚的地方，强大的灵气气劲将我震飞了出去。

　　这个动静实在太大，第一时间所有的补天一族军官和密密麻麻的士兵都冲了过来，带头的巅峰神将看着我，脸上露出一丝惊讶。

　　“你是谁？擅闯轮回河就是死罪！”

　　巅峰神将对我呼和道，然而我却无心理会他，刚刚的一击绝对能够杀死我，要不是我心中危机感爆发，退后了一步，我的脚就交代在这里了。

　　“阁下是谁？为何阻我走进祭坛！”

　　我冲着天空大声问道。

　　“滚！”

　　一个简单而粗暴的字从天边传来，此时所有的补天一族士兵和巅峰神将全部都低下了头，对着天空行礼！

　　“你是谁！别逼我将你给拽出来！”

　　我同样大声咆哮道。

　　“我是伐纣！”

　　一个身影从天空中落下，一个高大挺拔，浑身金甲的男人从天空中走下来，浑身杀气凛然，如同发怒的苍天。

　　而他释放出来的灵气让我心惊胆颤，越道之力！伐纣大帝居然是越道强者！

　　伐纣站在天空中，随后一挥，我看见轮回河内祭坛上爆发出一阵强光，一道灵气聚集在了他的手中，他一挥手，将灵气打出，正中刚刚丰华躲藏的空间裂缝，丰华被击中，整个人从天空中坠落下来，居然半边身子已经受伤流血。

　　“老鼠被打落了，现在轮到你了，小老虎。”

　　伐纣大帝直落而下，站在了我的面前，浑身灵气爆发，将我淹没在了灵气汪洋之中。这一刻，终于知道为什么叛天一族之人都不愿来这轮回河查探，因为伐纣大帝实在是太变态了，越道之力，高出其他大帝太多太多，而且能够隐藏这么强大的修为，悄无声息地出手。

　　我心中此时一片焦急，说不好我今天就要交代在这里了！


第330章 大败

　　金色的战甲几乎和大力天帝一模一样，但是唯一不同的是，大力天帝的金色战甲上闪烁着古神之力的痕迹，然而伐纣大帝的金色战甲上却没有任何不同，只是看起来非常坚固，在胸前刻了一条飞翔的苍龙。

　　他没有带任何武器，就这么站在我的面前，我却能感觉到他的强大气场，比我见过的其他大帝都要强悍的气场。

　　如果说死亡大帝更像是一名管家，大力天帝更像是一个打手的话，那我面前的伐纣大帝就更像是一名补天大军的元帅，一名站在千万人面前的大将，一个能够对抗世间万物，站在一切面前的大将。

　　身披铠甲，威风凛凛，他好似大将，又好似天神！

　　“你就是那个杀了万法，五行和大力的人类啊，这么年轻，有这样的修为和经历，很不错了。”

　　他站在所有补天军队之前，浑身金甲没有一丝金光，即便同样是金甲，但是大力天帝的金甲上光芒灿烂，就好像新的一样，古神之气环绕，也难掩那金甲的光芒。

　　但是伐纣大帝却不同，大大的不同，他的金甲上没有一丝反光，样子虽然和大力天帝相似，但是其上布满了刀痕和损伤，这些都是他征战多年的伤痕，身经百战，从危机中走来的战士。

　　“是我。”

　　我简单地回答。

　　“你胆子倒是不小，竟然孤军深入，来了我的军营之中，难道你以为靠你一个人的力量就能够战胜我和我的大军？”

　　伐纣的脸被金色的盔甲遮蔽，看不出他的面目，但是我能从他的声音里听出来他的震怒，就好像是一头巨龙的领地里忽然冒出来了一个不速之客！

　　“你说我是小老虎？”

　　我嘴角微微扬起，忽然笑了，到了这个份上，被补天大军团团围住，我可不能求饶，更不能暴露自己的怯懦。

　　“哦？怎么对这个称呼不满意？”

　　伐纣大帝伸出手将头盔摘了下来，露出了一张如同刀削斧砍一般苍老的脸，脸上布满了岁月的痕迹。这张脸竟然和铁公有几分相似，都是如此平静，但是却透出一股铁血的味道，都是如此坚毅，好似经历过世间最大的风暴历练。

　　“是的，你以为你是飞翔在天空中的巨龙，其实在我眼中不过是一只飞的高一些的飞鸟而已。”

　　我反唇相讥道。

　　“哈哈哈哈，居然有人将我比作飞鸟！有意思有意思啊，这么多年呆在这个地方，你是我遇见最有意思的对手。好，既然如此，我就来会一会，你这个后辈年轻人，看看你有几把刷子！”

　　伐纣大帝说着往前迈了一步，他身后和我四周的卫兵竟然自觉地连续后退，让开了一个至少直径三百米的大圈子。

　　“你是越道之力，欺负我一个天尊吗？”

　　我可不傻，面对这样好战之人，而且是非常爱面子的老战士，我自然要想办法占便宜。

　　“哦？哈哈，那我就以天尊之力来对付你，让你看看山外有山天外有天，他们都说万法是补天大帝中最强大，其实那是狗屁，我才是最强的，一直都是，永远都是！”

　　伐纣大帝此时走到了我的面前，身上灵气开始压抑，很快就从越道级别的灵气压制到了天尊级别。

　　“可以开始了吗？”

　　伐纣大帝笑着说道。

　　而回答他的是我手指上爆发的十道灵点闪，十道灵点闪带着极强的杀伤力从四面八方袭来，将伐纣大帝团团围住。

　　“哼，你在天尊修为不可能打败我！”

　　我一声狂吼，灵点闪随着我的法决变化，急急冲向对面的伐纣大帝。

　　“哈哈，雕虫小技。”

　　伐纣大帝微微摇头，伸出手轻轻一点虚空，四周顿时有无数金光闪烁，形成了一个如同罩子一般的保护层，挡住了灵点闪所有的攻击。

　　只听见“叮叮……”之声不绝于耳。

　　竟然没有丝毫能够打入伐纣大帝的身体，被全部挡在了外围。

　　“罗焱，我来教你一条铁则，任何时候，任何战斗，都要学会给自己留下完美的后路。”

　　伐纣大帝脸上带着笑容，看着灵点闪没有任何伤害。

　　“哼！”

　　我脸色一沉，整个人猛冲过去，高高跃起，伸出手狠狠一拳轰出，瞬间击中了伐纣大帝面前的金色护壁，天尊级别的金色护壁被我一拳打碎，此时拳头已经打中了伐纣大帝的肩膀。

　　“你说什么是完美的后路？”

　　我脸上带着冷笑，正准备继续嘲讽伐纣大帝，却看见面前的伐纣大帝身影化作了一阵黑烟，飘散在了我的面前。

　　“这就是完美的后路，永远不要只准备一条后路！第二条铁则，抓住一切机会，反击。”

　　伐纣大帝的声音是从我身后传来的，我慌忙转身，却看见他的大手一把抓住了我的脸，一股大力将我猛地往下压！

　　我整个人被这股大力一下子打入了地面，发出一声巨大的声响，我整个人被埋在了地面下。

　　浑身传来钻心的疼，我知道对方没有耍赖，这的的确确是天尊级别的力量和灵气，但是不可否认的是，这股力量运用的非常好，击中我的瞬间，灵气开始刺激我所有的痛感穴位，饶是我体质惊人，但是此时也痛苦不堪。

　　想要反抗的手都无法顺利抬起，整个人就被他按在地面下。

　　“第三条铁则，永远不要轻视你的对手，狮子搏兔亦用全力！”

　　他这句话说出口的时候，我看见面前的大手上有光芒乍现，一道巨大的灵光闪烁，我的脸就好像是被人用火焰枪或者是硫酸泼了一样，疼，痛彻心扉的疼！

　　“啊！”

　　我发出一声巨大的嘶吼，整个人被灵光打飞了出去，在地上拉出一道巨大的拖痕，我知道自己的脸此时已经被轰焦了。

　　“铁则之四，斩草除根！”

　　我知道伐纣大帝要下杀手了，他快步走来，踏着虚空而起，站在我正上方的空中，脸上带着不屑地笑容，眼神里露出可悲的怜悯。

　　“真是弱小啊。”

　　一道强光落下，带着毁天灭地之能，直冲我而来，我整个人已经被疼痛麻木，一动不能动，看着强光来临。

　　就在千钧一发之际，我身体好似被人轻轻抱起，随后面前一黑，整个世界瞬间消失，我彻底昏迷了过去。

　　此时天空中释放了灵光的伐纣大帝知道自己的攻击落了空，缓缓落地。

　　“你还是出手了，为了救本体，看来要牺牲你自己了。”

　　伐纣大帝看着远方天空上一个小黑点，自言自语道。

　　“大帝！这里一个叛天一族的族人怎么处理？”

　　巅峰神将恭敬地问道。

　　“抓起来，有些事情我还想问问清楚。比如他们基地的位置，我可是很像将这些杂碎全部杀光的。”

　　此时，伐纣大帝眼中露出一丝残忍和嗜血……

　　此时，躺在叛天一族基地内的我，脑海中不断回顾着伐纣大帝对我的三连击，没有花哨的大招，没有连续变化的法决，三招都是简单的法术，但是却将我打的毫无还手之力，如果不是有人救我，或许我就死在了那里。

　　我曾经以为我是无敌的，同级之中，很难有人能伤到我，更别说打败我，但是今天我知道自己错了，骄傲是一把毒药，迟早会害死我！

　　今天伐纣大帝同样以天尊级别的灵气来和我交战，但是我却毫无还手之力，甚至连人家的本体都没有摸到，就被打败了！

　　“诶，连至宝都没来得及使用就被打败了，他居然这么强！”

　　我看着自己的双手，还不知道刚刚是谁救了我。

　　“醒了？”

　　叛天一族的老头走了进来，站在我病床的对面。

　　我点了点头当做回应。

　　“知道为什么轮回河恐怖了吗？知道为什么这么多年来，从来没有人能够救出我的本体了吗？因为伐纣这个变态在，所以整个轮回河固若金汤，比本大陆的帝都还要坚如磐石，轮回河就是伐纣大帝的家，在轮回河，他的修为实力会大幅度提高，你被打败也无需自责。”

　　我微微苦笑，如果伐纣大帝是以越道之力来杀我，我并不丢脸，但是我是输在同级天尊灵气之下……

　　“洗漱下来找我，我带你去一个地方，一个能给你带来大造化的地方。”

　　说完老头就转身走出了房间……

　　“造化，大造化……”

　　我嘀咕了起来。


第331章 九爪龙皇

　　跟着叛天一族的老头走了很长的一段路，他不说目的地，只是让我跟着。我很好奇他所谓的造化，但是，我问什么他都不答，而且越走越快根本不在乎我身上的伤。

　　“谢谢前辈出手相救，我知道那个将我从伐纣大帝手上将我救下来的人是您。”

　　我开口恭敬地说道，对于自己的救命恩人，即便这老头有些古怪，但是我还是很尊敬的。

　　“不必，只是，你的弱小有些超过我的想象，能否获得这场造化，我现在心里没底。”

　　老头的话说的很突兀，让我整个人一惊，获得造化还需要我本身具有强大的实力？只是被老头这么一提，那些和伐纣大帝正面对抗的场景再一次在我脑海中回荡，他的强大完全超出我的强大，我脑中不断地回放着他恐怖的连招，打的我毫无还手之力。

　　他口中的所谓铁则也一直在我脑海中旋转。

　　“无情，果决，超强的实力，就是这样的人镇压着祭坛内你的本体吧，不得不说，也只有这样的人才能镇压你的本体，我能感觉到祭坛内传出来的恐怖灵气波动。”

　　我走在叛天一族的老头身后，开口说道。

　　老头忽然停下了脚步，微微转过侧脸，脸色严肃而冰冷地说道：“我们到了，能不能得到造化，就看你自己的运气了。”

　　老头抬起拐杖直指前方。

　　我抬起头顺着他拐杖的方向看去，那里有一座巨大的山脉，层峦迭起，密布白云，远远看去竟然好似一条隐没在云层中的巨大苍龙。

　　“真是奇伟。”

　　我由衷地说道，老头却笑着摇摇头。

　　“你飞到天空中去看看。”

　　听到他的话，我一愣，不过还是照着做了，抬起脚往天空中走去，因为身上有伤，所以我的脚步并不快，有些踉跄，大约走到了两千多米的高空，我已经气喘如牛，低下头，一眼看去，只是这一眼，我整个人彻底傻住了。

　　这根本不是山脉，或者说这是一条已经变成了山脉的巨大真龙！

　　很早之前我就知道龙是有等级的，但是说句实话，我从未看到过有哪怕一条龙比我面前这条更大。

　　即便是传说中已经成为主神兽的青龙，也根本无法和我面前这条媲美，难怪我们要走这么长的路，为的就是来这真龙陨落之地。

　　“前辈，这是一条死去的真龙！只是，为什么会这么大？我从未见过这么大的真龙，比一般的巨龙和真龙大了数十倍，即便如今化作了山峰，但是在这高空中，我依然能够感觉到扑面而来的龙气！”

　　我对着地面上的老头大声喊道，声音通过灵气传入他的耳朵里。

　　老头微微一笑，招招手让我落下来。

　　“罗焱，你可知道，这是什么龙？为什么会如此之大！”

　　等我落在了地上，老头并没有急着带我进山，而是站在我身边，看着面前的大山眼中露出了一丝回忆。

　　“不知道，甚至我连听都没听说过，即便是史料内也没有记录这样的真龙，怎么会这么大！”

　　我如实说道。

　　“哈哈，是了，你当然不知道，它陨落的时候，莫说是你，就算是人族都还没诞生呢。你可知道龙的来历？”

　　我被老头的第二个问题又问的一愣，随后苦笑着摇摇头，今天在这老头面前算是真的无知了一把。

　　“龙是象征，是图腾，但是同样也是一个种族，其实它应该算是妖族的一个分支，只是初代龙皇实在是太强大，所以才会脱离妖族，单独成为一个大族。而你面前的这条巨大的真龙，陨落在这片破碎大陆上的，就是龙族第一任龙皇，九爪龙皇。”

　　老头的话，就像是一把巨大的锤子砸在了我的头上，我整个人都懵了！初代龙皇，九爪真龙，这已经不是神兽能够比拟的了，即便是超神兽也不可能和九爪龙皇相比。

　　“传说中，在盘古开天辟地之时，并不是没有生物的，其中有些种族已经开始孕育和诞生了，妖族便是其中之一，而第一个诞生的妖族不是后来的妖帝或者是大妖，而是一条龙，一条生了九个爪子的金龙，它飞行在黑暗的天空中，感到饥饿，于是它对着正在沉睡的盘古狠狠咬了一口，对于盘古大神来说，九爪龙皇咬的这一口就像是被蚊子叮了一下一样。然而，对于九爪龙皇来说这就是天地间一等一的补品，它的实力开始疯狂攀升，也由此成为了妖族乃至整个远古大陆第一批至强者！至于后来为什么会陨落，我们不得而知，但是，罗焱，如果这是九爪龙皇的话，那它的身体内只要还残留一滴鲜血，或者是一丝盘古大神血肉的精华，对你来说都是最大的造化！”

　　这一刻，我被面前的老头说懵了！

　　这真是天大的造化，吞食了盘古血肉的九爪龙皇，即便消化数十万年，但是盘古精华可不是一时半会儿就能彻底消化掉的，那么只要我能吸收哪怕一丝精华，无论是我的修为还是我的肉体强度，都会飞一般地提升！

　　“这地方这么好，为什么看起来没人来探查呢？”

　　我还是很警惕的，一个藏有如此重宝的地方，不可能没有修士来探查。

　　“哈哈，你果然小心，这也是为什么我说以你目前的实力很难获得造化的原因，这里在破碎大陆上被称为龙皇之血。是远古开始破碎大陆三大禁地之一，即便是天尊进入这里都没有活着出来的，所以这里可以说是有死无生，这个造化，就看你敢不敢取了。”

　　老头拄着拐杖，看着我，双眼内闪烁出审视的目光。

　　“禁地吗？哈哈。”

　　我忽然笑了，笑声随风散开，样子有些癫狂。

　　老头被我这一笑给弄晕了，开口问道：“你笑什么？吓傻了？”

　　我没回答他的话，而是一转头，径直走进了龙皇之血内，头也不回地走向大山。

　　“你就不考虑考虑吗？你可能会死在里面！”

　　老头吃惊地喊道。

　　我却头也不回地说道：“我这一生闯过的禁区，走过的死亡之地不少，要死的话，就死了吧，反正活着也没什么乐趣！”

　　我就这么不回头地走进了龙皇之血内，走进了这片云雾缭绕的大山。

　　老头站在山脉边上，望着我离开的背影，嘴里呢喃着：“活着也没什么乐趣……”

　　我穿过了一片黑色的阴暗树林后，前方开始放出光明，走出黑暗树阴后，我看见了不一样的世界，一个巨大的空旷的平台。

　　我微微皱眉头，老头说这里很危险，但是到目前为止我还没有感觉到任何杀机或者是危险。

　　只是让我唯一有些疑惑的是，一座大山内，竟然除了树木以外没有一只动物，甚至连飞鸟都没有。

　　整个山脉内部一片安静，好似无声无息一般，似乎到了这里连时间都会禁止。

　　“奇怪，怎么没有走兽和飞禽？”

　　我嘟哝了一句，却感觉背后有什么东西在靠近，猛的转身，看见一条树藤地对着我面门直抽了过来。

　　我偏身闪过，树藤抽了个空，打在了对面的树干上，竟然直接将一株需要三人环抱的大叔给打断了！

　　“树妖？”

　　我一愣，整个人开始高速移动起来。

　　在山脉或者是森林里遇到树妖是最麻烦和头痛的，因为一方面它们扎根在地下，信息和感知力都是全方位的，而且树妖是植物化作的妖精，一般灵智不高，但是手段毒辣，地盘意识很强，攻击也很强大。

　　而且，最让人心惊胆战的是，树妖是群居妖精，也就是说，一株大树成了妖后，它附近的树木会一起成妖，非常恐怖地聚集在一起。

　　此时我奔跑如风，四周的树木一棵棵动了起来，一个连着一个开始移动，锋利的藤蔓对和我不断袭击。

　　我挨了两下，饶是我体质强健，也被这两鞭子抽的直翻白眼，疼的我倒吸冷气。

　　而且本身就有伤在身的我，不敢硬拼，边躲边退，一般来说树妖不会移动很大的位置，因为一旦移动了根基，那很容易造成自己受伤。

　　果然，我退后速度加快后，很多树妖就没了追我的意思，危机渐渐减除，此时我才空下来喘口气，一转头，看见自己已经站在了龙皇之血外围环绕的山峰边缘。

　　抬眼眺望，我竟然看见在四周环绕的山脉中间，有一个小小的塔，估计只有2-3米高，很是显眼。


第332章 龙血阵纹

　　“塔？”

　　我微微一愣，这种禁地内的塔一定不简单，说不定就和盘古的精华有关系。

　　看了看四周，空旷无人，也没有树妖的踪影，更没有什么机关的样子，大着胆子往下走去。

　　几个下滑和停顿，我很顺利地踩在了地面上，再次警惕地看了看四周，确定没有任何问题后，我试着往中央那座矮小的塔走去。

　　整个塔身通体洁白，建造的材质我还看不出来，但是从高度上来看，并不夸张，应该很有念头，而且我注意到，在白塔的塔身上什么刻纹都没有，如果真是用来封印或者是储存盘古精华的地方，那应该有刻纹才对，但是现在没有的话，只能说明一点，这塔里还有机关。

　　不过既然我远观看不出问题，那只能靠近了才能探究。

　　抬起脚就向着白塔的方向走去，踩着一地的落叶，我走到了广场边缘。没有急着走进广场，而是扔出了一枚小石子探探路。

　　只看见小石子在广场上连续弹了好几下，没有处罚任何机关，我这才放心地走了出来，抬起脚，缓缓落下第一步。

　　然而，就在我脚步落下的一刻，异变发生了！

　　整个广场上涌出来一股子刺鼻的血腥味，我正疑惑抬头四顾，却看见不知什么时候开始，整个广场上飘起了一层浓密的血雾，这些血雾很浓，并且带着令我窒息的灵力飘荡在四周。

　　我正想后退，却发现脚下黏糊糊的，我低下头，看见竟然在我无知无觉间，我的脚下布满了殷红的血液，粘的我都抬不起脚了。

　　“怎么回事？这里怎么会这么多血液！”

　　我大吃一惊，就要后退，却看见前方，白塔之前的空地上，血雾和地上的血液渐渐交汇在一起，融合和创造出了一个巨大的身影。

　　一头巨大的血龙，足有百米长，飞舞在空地之上，浑身一片血红，面目凶恶，血龙出现之后就一直在天空中飞行，它一动，整个天空都飘下了密密麻麻地血雨！

　　血雨落在我的灵气护壁上，竟然让我的灵气护壁泛起了淡淡的涟漪，可见这些血雨份量之重，这头血龙肯定不简单！

　　“人类，谁允许你踏足我的大阵！”

　　血龙口吐人言，傲慢地看着我，露出了威胁的口气。

　　“在下无意冒犯，只是不知道这里是你的栖息之地，我需要盘古精华提高修为，还请指点迷津。”

　　我对着血龙微微抱拳，尊敬地说道。

　　“哈哈，盘古精华？每个到这里来的人都是为了这东西，如果被你们拿走了，那我怎么办？我是龙皇血液所化，依靠盘古精华之力支撑到现在，要是被你们带走了，我不就消失了吗？所以，你觉得我会为你指点迷津吗？”

　　血龙嘲讽地笑了笑。

　　我脸上不动神色，再次拱手说道：“这里就是所谓的血纹大阵吧，是你以龙皇之血所绘，威力果然非同寻常。”

　　我想要退后，面对这头不知道深浅，自称是龙皇的血液所化的血龙，我可不想拖着受伤的身体和其大战。

　　所以，三十六计走为上计，我准备先脚底抹油，观察一段时间后再来探虚实。

　　不过，显然这头血龙不愿意我这么容易退走，我抬起脚，准备往后退去，想要退出血阵的范围内。

　　然而，我转过头，却看见原本身后的绿地不见了，我在无知觉的情况下，陷入了一片血海之中。

　　血海之内，我闻到刺鼻的血腥味，我看见自己的衣服上沾满了鲜血。

　　“幻境？”

　　我皱起了眉头，伸出手撩起一把血水，手中灵气微微泛起，发烫的灵气在血水里不断翻滚，竟然将血水给蒸发成了白烟。

　　“真的？”

　　我有些吃惊，这类血海或者是类似的幻境，铺展开非常大，破绽太大，我只需要将血水以灵气刺激，就会立刻出现破绽。

　　然而，刚刚血水化作了蒸汽，在我手中挥发，这一点就证明，这里的确是个血海！

　　就在我低头检查血海的时候，背后一阵强风吹来，我没有回头，而是往前狂奔，果然我脚步刚动，刚刚跑出了两步，背后就有一只巨大的利爪划过空间壁垒，按在了我刚刚站的血水里！

　　此时，躲过一击的我转过头，看见血龙站在我身后，浑身冒出惊人的血光。

　　“欢迎来到我的世界，这里是龙皇血液所化，阵纹天成，你走不出去了哦。”

　　血龙脸上露出一片阴险的笑容。

　　阵纹分成两种，一种是后天所造，一种是天地自成。

　　前者不足为奇，但是后者就很稀罕了，稀罕程度比远古大阵还要高，天地有灵，山脉河流，天地万物建造的时候，便有所谓的地势，河风之说。

　　然而，更有甚者，有地方能聚天地之灵，自成大阵，其威力是一般的后天阵纹的十倍甚至是百倍。

　　如果这血龙说的不是骗人的话，那天成的血阵，那威力绝对是普通血阵的十倍以上！

　　而且，血阵本身就比普通阵纹要强悍数倍。

　　画阵纹的时候，需要朱砂笔，是因为红色代表阵纹的主线，然而，很多年前有人发现用血来画阵纹，功效更是朱砂笔的数倍，而且用不同动物或者人类的血来画阵纹，其威力非常巨大。

　　普通的野兽，不具灵性，所绘大阵便是无效，然而用了灵兽，妖兽甚至是修士的血液绘出的大阵则非常恐怖，灵力和威能是普通大阵的数十倍。

　　如今，我身处龙血大阵内，整个大阵从根源上来说就是血阵而且是龙血所绘的天然大阵，我能够想象，一旦施展开来，这威力有多强大！

　　血海翻滚，如同滔天大浪一般，血龙在血海之上飞舞，疯狂而霸道。

　　“你说，我是吞了你呢？还是慢慢折磨你，直到你的身体碎裂呢？”

　　血龙在天空中飞舞，爪子不时地撩起血海内的血水，滔天大浪便会冲我而来，我灵气大开，灵点闪将血水撕开一道巨大的口子。

　　“你想杀我？门都没。”

　　我双目内闪过冰冷。

　　我往前迈了一步，虽然身上有伤，但是此时陷入了这龙血大阵内，要是不放手一搏的话，根本出不去。

　　芥子空间打开，我反手将射日长弓和射日神箭拿了出来，两件至宝在手，雷霆遍布我的手臂，让我的心中多少有了些底气。

　　“至宝？”

　　血龙双眼微微一怔，竟然刻意地和我保持了一定的距离。

　　“你有射日长弓！你是射日者！”

　　血龙竟然出奇的紧张，飞舞在后方，和我保持了巨大的空隙。

　　我看在眼里，心中暗暗思忖，看来这头血龙对至宝很是忌惮，我为何不借此脱身呢？

　　想到这一点，我立刻将射日长弓拉开，射日神箭搭在长弓弓弦上，雷霆不断咆哮，灵气扩张。

　　我没有拉的太开，因为要保留自己的灵气逃跑时候用！

　　“你，你拉的开射日长弓！你一定是射日者！倒霉倒霉，居然遇到了射日者！”

　　血龙不断咆哮，但是就是不敢靠近我，即便有血海掩护，似乎也不敢靠的我太近。

　　“打开血海，让我出去，不然我这一箭肯定射出！”

　　我高声怒吼，佯装决心已下。

　　“不！不！别松弓弦，我让你走，我让你走！”

　　血龙出奇地听话，让我心中倒是有些惊讶，这家伙居然这么害怕射日长弓，早知道就早点拿出至宝来了。

　　此时我感觉到身后血海连续滚动，一道光从背后照来，我知道血海被打开了，我举着射日长弓走了退了出去。

　　刚一离开血海，我就一脚踩在了绿地之上，离开了血龙的大阵，整个阵纹顿时安静了下来，血龙消失不见。

　　我看着自己手中的射日长弓，感觉有些不可思议，这么强大的阵纹，这么恐怖的血龙，居然怕我手中的射日长弓，它明明可以吞了我的！

　　我一阵纳闷，只是一时半会儿没有思绪。

　　站起身来，将射日长弓和射日神箭放进了芥子空间，我正准备离开，却听见对面不远处的树林里传来了一阵阵打斗的声音。

　　我心中好奇，谁和我一样走进了这恐怖的禁地？

　　一路隐去身形走了过去，不多时，看见了树林里，两男两女被几个树妖围在中间，一个女子已经受了伤。

　　而在他们面前站着一个特别高大的树妖，比一般的树妖大了3-4倍。

　　“哦？遇到树妖头领了啊。”

　　我躲在一块空地背后，看着这几个一看就不是人类的外族之人，心中冷笑。


第333章 又多管闲事了

　　老话说的好，宁斗一头虎，不战一群狼。

　　老虎的攻击力肯定在野狼之上，但是狼是群居动物，当一群狼聚集在一起的时候，即便是老虎也会落荒而逃。

　　就好比现在的状况，树妖本就阴险恶毒，然而，它们还是群居动物，如今我算是知道为什么整个群山之中没有动物的原因了，八成是被这群丧尽天良的树妖给全杀了。

　　它们将群山当做自己的领地，所有入侵的生灵就都是敌人。

　　只是，让我想不通的一点，这几个看起来还很年轻的外族修士，为什么会出现在这个危机四伏的龙皇禁地呢？

　　难道是迷路误闯了？

　　我不动声色地看着这两男两女被树妖围困在中间，几人看起来不是人类也不是补天一族，更像是妖族之人。

　　两个男子看起来像是护卫，皮肤黝黑，指甲很尖，有犬牙，面对敌人的时候露出如同野兽一般的表情。

　　而两个女子则面色红润，皮肤水嫩，屁股上有细细的尾巴，惊慌的动作很像是猫咪。

　　“两个狼族，两个猫族，啧啧。”

　　我一向就对外族之人没有什么好感，而且经历了上次洛阳妖族的事情后，我对破碎大陆上的妖族没有任何好感。

　　所以，我并不打算出手相助。

　　而且，关键是，这树妖领主修为高深，居然是天尊后期！真是一方水土养一方生灵，这龙皇陨落的尸体所化的森林就是不一样，这树妖领主天尊后期，操控数十万树妖手下，这势力绝对够大！要不是灵智不高，我保证他会带领整个树妖族群冲出大山，走向世界！

　　我看戏看的欢实，但是被树妖围在中间的四个妖族却非常紧张。

　　“大哥，怎么办？树妖越来越多了！”

　　略微年轻的黑皮肤青年低声说道。

　　“别慌，到时候听我号令，我们四人一起出手，一击击杀那个树妖头领，天尊后期修为的妖族并不可怕，只要我们全力出手，等它一死，这些愚蠢的树妖们一定慌乱，我们趁机逃跑！”

　　四人中最老成的男子小声回答。

　　我听在耳朵里，心中却是冷笑连连，他的策略是对的，擒贼先擒王嘛，但是他错误地估算了敌我双方的实力。

　　他们四人两个是玄尊，两个是地尊，想要一击拿下一个天尊后期的树妖，简直就是痴人说梦，我都不自觉地发笑了。

　　树妖越逼越紧，老成男子向四周看了看，随后猛地一跃而起，大喊道：“上！”

　　然而，此时，另外一男两女已经冲了上去，三道妖风直击对面的树妖头领，可是这个提议的老成男子却没有动，在三人攻击树妖头领的一刻，四周树妖慌张起来，包围圈露出了一个空缺，老成男子立刻钻出了包围圈，朝着远方狂奔！

　　“嘭！”

　　剩下的一男两女灵气虽然浑厚，奈何双方实力差距太过悬殊，只看见树妖头领挥起枝干，狠狠一抽，将三人直接打飞了出去。

　　首当其冲的年轻男子承受了主要攻击，人在空中的时候就已经喷血不止，重重地摔在了地上。

　　“大哥，大哥！！”

　　年轻男子落在地上，看着远方落荒而逃的老成男子，大声喊道，但是后者没有一丝想要回头的意思，身影连续闪烁，消失不见。

　　年轻男子的眼中露出了一丝失落，接着是愤怒。

　　“不，大哥，我们认识数百年了，你怎么能离开！大哥，我们是兄弟啊！”

　　年轻妖族大声咆哮，比起身上的伤，他心间的痛更加致命。

　　此时，两个猫族的少女已经彻底吓傻了，虽然刚刚的攻击中她们没有受到太大的伤害，可是目前的情况，她们已经没有了活路。

　　三人靠在一起，似乎已经准备接受被杀死的命运。

　　我看到这一幕，微微叹息，这就是修炼界。

　　前一秒还和你称兄道弟之人，后一秒就可能彻底将你抛弃。面对一个天尊后期的树妖头领，和一群狂暴阴险的树妖们，这个大哥的做法其实没有错，只是自私了而已，试问这个世界上谁不自私呢。

　　只是，面对这些这些剩下来的树妖，这三个年轻的妖族恐怕要交代在这里了。

　　而我也没有做好人的意思，外族之人的生死与我何干？

　　我微微叹息，下面的一幕应该就是血腥和恐怖的，没多好意思，我转身欲走。然而，却听见，远处传来一阵狂奔的声音。

　　“兄弟，大哥我来救你了！”

　　我看见刚刚落荒而逃的那个老成男子，此时双手提着至少十来个火把，直冲树妖们而来。

　　“大哥，你……”

　　年轻妖族眼中露出惊喜。

　　老成男子将手中火把扔出，随后连续打了几个法决，法决变化的同时，天空中有火焰流动，直达树妖领主面前。

　　“以火破木！看我今天不烧死你们！这些火把都是用干礼草做成，风吹不灭，水淹不熄，受死吧，树妖！”

　　老成男子连续出手，虽然法术力量不强，但是此时树妖很密集，躲也躲不开。

　　“哈哈，大哥好样的！”

　　年轻妖族站起来，喜极而泣。

　　“太幼稚了。”

　　站在暗处的我微微叹息，如果火焰能杀死这些树妖的话，那至少需要天尊级别的魔火，火克木的确不假，但是毕竟那是天尊树妖。

　　果然，如同我的猜测，火把的确点着了好几个树妖，甚至还将几个树妖烧伤了，可是当所有火焰烧到树妖头领身上的时刻，立刻就熄灭了，连黑烟都没燃起来！

　　“怎么会？”

　　老成男子一愣，整个人怔在当场，就在他一愣神之间，一根粗壮的藤蔓从地下窜出来，一把捆住了老成男子的腰部，将他给举到了半空中。

　　老成男子指甲冲出，连续抓挠身上的藤蔓，但是却没有任何效果，不仅是他，还有年轻的妖族男子和两个猫族的少女都被藤蔓给举了起来，四个妖族的处境非常不妙。

　　“大哥，你，你怎么不逃跑？回来干嘛！”

　　年轻妖族男子望着老成的妖族男子，眼中露出泪花。

　　“傻小子，我们是兄弟啊！怎么可能让你一个人死呢？要死一起死啊！”

　　老成妖族男子微微一笑。

　　看着这个即将被杀死的妖族男子，居然在此时还能微笑，我离开的脚步终究是停了下来。

　　“诶，还是改不了爱管闲事的毛病啊。”

　　我轻叹了一声，转身了……

　　此时，树妖头领举起四人，一点点伸向自己张开的巨大嘴巴，那是一张黑色的，空洞的巨嘴，带着巨大的吸力，猎物一旦被吞噬，立刻就会被消化，灵气被吸收，非常恐怖。

　　“大哥，要死一起死！死亡路上，我们还是兄弟！”

　　年轻妖族男子大声说道。

　　“是啊，就个伴！”

　　两人相视而笑。

　　就在死人被举到巨嘴上方，即将被吞噬的一刻，一道巨大的灵光从远方射来，一瞬间射中了树妖头领的身体，将它的左侧打出了一个洞。

　　“吼！”

　　树妖头领受到攻击，受伤后发出一声惨呼，捆住四人的藤蔓一松，四人落向了它张开的巨大嘴巴。

　　“啊！”

　　两个猫族少女连连惊呼，却在此时，四人下落的身体被一股无形之力接住，拉回了地上。

　　四人劫后重生，面面相觑，竟然有些发愣。

　　“哪位前辈出手相助！”

　　老城瑶族男子站起来拱手行礼道。

　　我从黑暗中走出来，脸上没什么表情，望着不远处身上冒出绿色汁液的树妖头领。

　　“前辈，在下妖族……”

　　老成男子正要介绍自己，却被我打断了。

　　“我不想知道你是谁，我只是路过而已，帮你们一把。收拾这树妖头领，我需要动用点手段，动静比较大，你们躲开点。”

　　不知道是我的冰冷还是真的害怕了，四人连忙往后退去，此时树妖们都围绕在树妖头领身边，包围圈已经不复存在了。

　　四人走远后，我微微叹气。

　　“真是败家玩意儿，帮人类也就算了，现在连妖族都帮，天尊后期的树妖，这可是老怪物啊。”

　　此时，对面的树妖头领身上的伤口已经痊愈，黑色空洞的双眼看着我，我能感觉到它的愤怒。

　　伸出手，从芥子空间里拿出了射日长弓和射日神箭，我打算一上来就了结了这个老树妖！


第334章 蜕变的树妖核心

　　天尊级别的树妖望着我，眼睛里露出一丝警惕和吃惊。

　　“人……”

　　天尊级别的树妖竟然开口说话，口吐人言，我心中更是一沉，树妖本就是阴险之辈，更何况是这种天尊级别的树妖，本就可以说是这里的一方霸主。

　　而且，最让人吃惊的是，这个家伙居然说话了，一旦口吐人言就代表了它拥有了一定的灵智，这就更难办了。

　　“妈的，惹了个厉害的家伙。”

　　我自言自语道。

　　往前迈了一步，手中射日长弓和射日神箭，两件至宝的灵力互相逼迫，雷霆闪烁，四周的树妖都不自觉地后退。

　　“有灵智了也算好办了，我说，你要么就高抬一下贵手，放了这几个无知的妖族青年，如何？”

　　我高声说道，能不打我不愿意打，每次动用射日长弓，灵气就会快速流失，在这个危机四伏的地方我可不想透支体力。

　　“杀。”

　　树妖发出了一声低沉的吼声，估计是被我刚刚一击打伤后立刻变的愤怒起来，杀气混合着浓烈的妖气散发出来。

　　“看来是没的谈了！你们几个，有多远给老子滚多远！”

　　几个妖族青年互相对视了几眼，快速后退。

　　树妖头领一声令下，四周的树妖慢慢围拢过来，将我围在中间，散发出来的妖气非常浓厚，而且混合着浓郁的腐蚀气息一团团密布在我的周围。

　　“速战速决！别怪我滥杀无辜。”

　　我心中下了决定，身上带伤不能拖延战斗，只有速战速决，我踩着虚空踏天而上，只是，刚刚一动，头顶上就有大片的藤蔓缠绕过来，挡住我的去路。

　　“哼！”

　　我一声冷哼，没有动用射日神箭的力量，而是取出桎梏仙魔剑，一剑劈出，仙魔混沌在我面前快速凝聚，化作一道极强的剑气，将我头顶上的藤蔓直接撕碎。

　　几个树妖快速移动，想要挡住我的去路，妖气从我的五孔流入，我脑子竟然一沉，旋即清醒。

　　“让开！”

　　一声爆喝，桎梏横扫四方，化作大片大片的暗淡混沌，将这些围绕过来的树妖全部砍碎。满天的木屑纷飞而下。

　　几个树妖轰然倒下，我脚下发力，整个人往上一跃，直冲天空而去，满以为能够踏天而上，没想到，我刚刚离地三十米就感觉头顶上有巨大的光芒照射下来，将我给打落在了地上。

　　“怎么会！”

　　我大吃一惊，看见天空中一片光屏微微一震，我心中顿时冒出来一个词：结界！

　　整个龙皇禁地竟然是被一个巨大的结界包裹起来的，叛天一族那个老头竟然没告诉我，也就是说，我根本不知道这里还有结界。

　　这结界的强度非常高，刚刚一接触我心中立刻一惊，连逃都逃不了！

　　我一落地，四周的树妖全都围绕了过来，地面上藤蔓不断地颤抖，大地不断碎裂。

　　树妖头领发出一声嘶哑的咆哮，竟然开始大踏步地向我移动惹而来。

　　“妈的，连脚都长出来了！看来今天踢到铁板了。”

　　我也不是傻子，第一时间站了起来，将桎梏紧紧握在手中，开始狂奔，四周所有的树妖都开始聚拢过来，桎梏散发出巨大的灰色气场将我包裹在其中，仙魔混沌为高级混沌，境界非常高，此时的我一路狂奔，身边的树妖被灰色混沌全部绞碎，一个不剩。

　　“杀！”

　　树妖头领高声咆哮，整个身体快速膨胀，竟然在原有的基础上再次变大，不是变的更大，而是变的越来越粗，最后几乎变成了一堵巨大的树墙，一张大嘴猛的张开，疯狂的吸力传来，就好似变成了一个巨大的黑洞，吞噬一切。

　　我看见身边的树妖一个个全部化作了本体的模样，树根往地里猛的扎下去，在狂暴的吸力下虽然摇摆，但是却不会被吸走。

　　然而，苦的就是我了，面对这么强大的吸力，我连将桎梏插进土里的时间都没有，整个人就被吸力拉扯到了天空中。

　　我在空中飞旋，树妖的巨大嘴巴在不断地吸扯和拉伸，我知道，只要被它吞下去肯定很难出来。

　　树妖和别的妖怪不同，它的身体内有巨强的消化系统和极强的腐蚀力，只要被吸进去，我肯定不可能像上次被吸进白龙身体内一样全身而退。

　　“拼了！”

　　我眉头紧紧皱起，双手猛的一拉，射日长弓上不断地有灵气流动，我在空中连身体都无法稳定，此时强行开弓，灵气根本无法稳定，但是迫在眉睫不得不上，射日长弓被拉开后，射日神箭立刻搭在了手上。

　　两件至宝搭配在一起，雷霆的强度还没到达极致，但是我已经快要被吞入树妖的口中。

　　我手中射日长弓被迫松开，一道射日神箭直冲而下，狂暴的灵气直冲而出，击碎了数道空间碎片。

　　“罗焱，要是这一道坎你都过不去的话，那你也没资格面对它了。”

　　此时站在龙皇禁地外的老头，眼中露出一片审视。

　　巨大的树妖头领面前一道灵光一闪，射日神箭飞入了它巨大的嘴巴中。

　　“爆！”

　　我在空中放声大吼。

　　巨大的雷霆冲天而起，我看见树妖头领的脸色一变，巨大的身体上有了剧烈的颤抖，树干出现了寸寸龟裂。

　　但是，它依然没倒！看着我的眼睛里露出了巨大的仇恨，它浑身冒出了绿色的汁液，一滴滴往下流，布满了地面。

　　“你以为只有一次爆发？二次雷霆降临！”

　　随着我话音刚落，树妖头领巨大的嘴中再次爆发出了惊人的雷霆，这雷霆闪过我的眼睛。

　　树妖头领不断地怒吼，浑身的枝干露出巨大的伤口，绿色的汁液喷溅而出，张开的嘴巴被迫闭合，吸力消失。

　　我整个人从天空中落了下来，掉在了地上。

　　只听见一声“轰隆”的巨响，我面前扬起了遮天的巨大的烟尘，树妖头领轰然倒地，绿色汁液就好像是汪洋大海一般散开，铺满了地面。

　　绿色汁液所过之处，裂开的地面上立刻长出青草与鲜花，我伸出手摸了摸这绿色的汁液，感觉到其内一股巨大的生命力。

　　“好像的木系灵气啊，诶，要是让你再修炼万年，一定能灵智大开，到时候你便是通天大妖之一。”

　　我微微叹气，剩下的树妖不足为惧，根本不可能和我对战。我站起身来，准备离开。

　　脚步刚刚踏出，背后却有了一声淡淡的叹息。

　　“诶，来都来了，何必这么快走呢？人类。”

　　这是一声婉转的声音，很好听，如同丝竹之声，但是传入我的耳朵里，我整个人就好似被雷电打中了一般！

　　我机械地转过头，看见在一地的鲜花，青草之间，一个男人缓步走来，光着身子，只有一些树叶和木头缠绕。

　　光着头，但是长的却非常清秀，微笑的脸上散发出浓郁的生命气息。

　　四周所有的树妖都缓缓躬身跪拜，就好像在跪拜自己的帝皇一般。

　　“你是？”

　　我整个身体感觉到了巨大的危机感，这种危机感来自于面前这个从一片绿色的花草中走来的男子。

　　“我是你刚刚杀死的树妖头领，确切点说我是它的核心，你刚刚的一箭，将我的外壳撕碎，我获得了重生。”

　　光头男子笑着回答。

　　我心中此时大喊：不妙，大大的不妙，刚刚的猜测还真是成真了，这王八蛋树妖头领真的大开灵智，甚至还摒弃了自己的外壳，化作了人形！你妹的，这该有多强啊！

　　心中虽然危机感十足，但是表面上却还是装出了冷面的样子。

　　“这是你的东西吗？”

　　光头男子伸出手，它的手心里攥着一根长长的弓箭，闪烁这耀眼的雷霆，此时在不断地颤抖，雷霆击打在光头男子的手臂上，发出轰鸣之音。

　　“我的东西，还是还给我的好。”

　　我一招手，射日神箭颤抖的更加剧烈，然而，这一回，射日神箭却没能摆脱光头男子的双手，雷霆击伤了光头男子的皮肤，留下了绿色的血液。

　　“我不想还给你了，如何？”

　　光头男子微微一笑，而这一刻，我感觉到滔天的妖气将我环绕，我浑身的皮肤快速收缩，危机感极具上升！


第335章 合作破龙血大阵

　　看到射日神箭无法挣脱他的手，我的眼睛微不可查地一怔。

　　射日神箭的力量之强，我心里最清楚，即便是越道强者也不可能抓住射日神箭。

　　“很吃惊吗？看到我成了人形？”

　　面前的光头对我微微一笑，手中绿光一闪，无数的绿色藤蔓从他手臂上生长出来，将射日神箭团团裹住。

　　射日神箭上不断地爆发出剧烈的雷霆，这些雷霆将绿色的藤蔓全部打碎，一根不剩。

　　“哦？果然是至宝啊，脾气真大啊。还给你！”

　　光头将射日神箭扔回给了我，对于这个家伙莫名其妙的举动，我心中更加疑惑起来。

　　“我可以告诉你，在这里，有你想要的东西，也有整个破碎大陆大部分人渴望得到的力量，但是，得到这份力量，需要你走过两大难关，因为这里有两个守护者，守护这片大地数万年，从远古大陆破碎开始，便一直驻留在这里。”

　　光头男子一转身，头上开始冒出绿色的头发来，这些头发好似会生长一般，快速地变长，最后拖到了地上，他身上的绿色树叶和枝干变成了一件绿色和褐色相间的长袍。

　　“两个守护者？”

　　我微微皱眉头，似乎想到了什么。

　　“这里是龙皇陨落的地方，在这里从数万年前开始就有两大守护者，其一便是它的精气所化，是它强大的生命力所变成的，这个守护者守护着外围，而龙皇的骨架形成大阵，龙血形成血龙，飞翔在他最珍贵的宝物周围，是核心守护者。”

　　光头男子转过头来，此时站在我面前的已经是一个满头绿发，朴素但是平静的高人，那种眼神里闪烁出来的深邃光芒，我只在几个人的眼中看到过。

　　“那么你就是外围守护者？”

　　我往后撤了半步，面对这样的一个敌人，我做好了随时逃跑的准备。

　　“不，刚刚被你杀死的树妖头领才是外围守护者，而我是它身体内的核心，千年前我有了自己的智慧，我开始吸取它的精华，但是我一直无法超脱它的控制，它就像一个巨大的包裹着我的监狱，只有将它打穿，我才能获得自由。”

　　他看着地面上的绿色汁液，双手微微抬起，带起一片绿光，这种绿光所过地面，所有的花朵都凋零了，青草全都枯萎了。

　　“也就是说，我是你的恩人，放了你？那你应该感谢我啊！”

　　到了这时候，我可不会犯傻去和他对着干。

　　“哈哈，你倒是自来熟，不过，也算你说对了，没有你这一箭，我可能还会被困在这个枯败的躯体内数千年。”

　　绿发男子微微一笑，踏步而来，在我还没反应的情况下，就已经站在了我的身边。

　　“我知道你为什么而来？核心部分里那份珍宝我也很想要，但是血龙很麻烦，只是，我知道它的一个致命弱点，只要把握住，我们就能取得核心部分的珍宝，到时候你我对半开。”

　　绿发男子倒地是不是守护者我不知道，不过，要对付那头恐怖的血龙，看来只有和他联手了。

　　“行！”

　　我爽快地答应了，嘴上是这么说，其实心里暗暗嘀咕，到时候鹿死谁手还不知道，我相信这家伙也不会乖乖和我对半分，互相利用而已。

　　“好，果然，和人类做交易就是爽快。告诉你，当年龙皇会陨落，其实也是被初代射日者一箭击中，就是你手里这两件至宝，所以血龙是龙皇的鲜血所化，自然对至宝恐惧无比，这是深入它骨髓的恐惧，只要你能用至宝威吓住它，我就有办法让它彻底消失！”

　　听到这话，我心里微微一沉，原来如此，难怪那头血龙看到我拿出射日长弓后会如此害怕了，合着还是有前因后果的。

　　说完后，绿发男子带着我往核心地带走去，一路上所有的树妖都对他恭敬行礼，无比尊重。

　　到了核心之地，依然是平静的广场，没有任何波澜，白塔竖立在广场中央，我看见绿发男子的脸上涌现出贪婪的表情。

　　他一步迈出，踩在了广场上，顿时血海翻滚，血气冲天。

　　红色的血海一下子涌入了我的眼中。

　　“老朋友，好多年没见，你我一个在外，一个在内，如今也该见见面了！”

　　绿发男子大声说道，脸上带着笑意。

　　“吼！”

　　一声咆哮传来，无数血气在虚空中凝聚，化作血龙的模样，飞舞在天空中。

　　“树妖核心！你为什么会在这里？你的本体呢？怎么敢让你来到我龙血大阵范围内！”

　　血龙一边飞舞，一边怒吼，看的出，他对绿发男子并不陌生。

　　“哈哈，那个老躯壳已经死去了，如今的我才是这龙皇禁地外围的主宰！”

　　绿发男子放声大笑，一点都不畏惧血龙。

　　“树妖死了？哼，就算他死了，你也不能踏足核心地带！”

　　血龙猛地冲下，掀起一片滔天血浪，照着绿发男子的头就盖了下来。

　　“咔咔咔……”

　　一阵藤蔓交错的声音传来，绿发男子抬起手，绿光闪烁，藤蔓组成巨大的保护壁，将血海挡在了外面。

　　“血龙，你我也是老相识了，当年龙皇降服树妖的时候，我就和你交过手，如今龙皇陨落了，你却还苦苦守着它的核心珍宝，何必呢？为何不将核心珍宝拿出来，你我互相得利分食，足以冲出这龙皇禁地！从此以后，天大地大，哪里不能去？”

　　绿发男子居然开始劝说血龙，而血龙听到这番话，竟然微微低下了头，露出了沉思的表情。

　　我看到这一幕，顿时感觉不妙，要是血龙答应了，那我不就多余出来了吗？到时候第一个被灭的就是我！

　　我正准备开溜，却看见血龙猛的抬起头，双眼内一道血光闪烁，张开龙嘴，喷出了一道血光，直击绿发男子。

　　绿发男子闪身躲过，微微摇头，叹息道：“诶，和多年前一样，死脑筋，当年我就劝你早点反噬龙皇，在龙皇陨落的时候偷取它的力量，那时候你就有了自我意识，当年的你不肯，如今过了数十万年，它都已经死去这么久了，连破碎大陆都存在数万年了，你居然还守着他的核心珍宝，真是愚蠢至极！”

　　绿发男子露出一丝鄙夷，脚下一点，整个人踏天而上，对着血龙连续打出三道法决，血海内开启了巨大的花朵，这些花朵将血龙包裹起来，血龙竟然在一时间无法挣脱。

　　“人类，吓吓它。”

　　绿发男子邪邪一笑，对我说道。

　　我立刻会意，从芥子空间内拿出了射日长弓和射日神箭，两件至宝一出，刚刚还在花朵中间不停挣扎的血龙，双目内立刻露出了惊惧的表情！

　　“射日者！射日者！该死的，放开我，快点放开我！”

　　血龙看来是真的对射日长弓非常恐惧，此时竟然大吼大叫起来。

　　“交出何核心珍宝，不然我的这位朋友可是会开弓抹杀了你的。他可是射日者哦！”

　　其实绿发男子口中的射日者我还真不是，但是此时为了吓住这头血龙，不得不装出了样子，拉开了射日长弓。

　　“不！不！别杀我，别！”

　　血龙不断求饶，一点刚刚霸气的样子都没有，血液鼓荡，想要打碎花朵，但是这花朵却非常坚韧，好似牛皮糖一样拉不断撕不碎。

　　“交出核心珍宝！”

　　绿发男子咆哮道，手诀连打，不断的有花朵从血海中冒出来缠住血龙的身体。

　　“不可能，这是本体的珍宝，不可能交给你，就算是死也不行，你就开弓吧，我本就是血液化身，哪怕你能杀我一次，千年之后我还会重生！但是有龙血大阵在，你们不可能靠近白塔！”

　　血龙大声怒吼，竟然战胜了对我手中至宝的恐惧。

　　“人类，动手。”

　　绿发男子忽然说道。

　　我一愣，即便我能射出射日神箭，但是我保证那威力根本不可能击杀血龙，我疑惑地看着绿发男子。

　　“我让你动手！”

　　绿发男子再次说道。

　　我苦笑了一下，手中射日长弓一振，射日神箭冲出，血龙在此时放声怒吼，做好了死去的准备。

　　就在这一刻，我忽然看见，身边的绿发男子不见了，抬起头一望，他竟然在血龙不注意的时刻，走到了白塔边……


第336章 约定就是放屁

　　“树妖！你敢！”

　　血龙即便被数朵巨大的妖花团团包围，但是依然威势不见，浑身不断地放出剧烈的血气，翻滚之中化作巨大的血刀，将妖花一朵朵切碎，片片落下，只是无论它的血气多么强悍，妖花却总是不断地从地面上生长出来。

　　“血龙，你守护这核心精华数十万年，你是最接近这珍宝的却坐守宝山而无动于衷，我真替你感到惋惜！今天，就让我来解放了你，让我得到龙皇的精华，我会成为第二个龙皇，甚至是超越龙皇的存在，到时候整个破碎大陆就要易主了！哈哈，连始皇都不是我的对手！”

　　树妖放声大笑，笑声里充满了得意，似乎此时的它已经成功夺取了精华一般！

　　“看我不撕碎了你！”

　　血龙放声怒吼，浑身的血气化作巨大的风暴，将所有包裹住它的妖花全部绞碎，就好像是一台超大号的旋风。

　　“没用的，以我之名，此地所有树妖祭献自己的生命，付出自己的妖元，化作亡魂镇压血龙！”

　　绿发男子看着冲它席卷而来的血龙，脸色一沉，双手打出了数道法决。

　　整个龙皇禁地内，高耸的大山上，所有的树木成片成片地倒下，就好像是摔倒在地的尸体，从第一棵开始，所有的树木成片成片地枯萎，最后化作飞灰消散在天空中。

　　“这怎么可能？你竟然牺牲自己的子嗣，这些树妖都是这些年你的后代，它们听从你的命令，侍奉你，将你当做先祖！你竟然……”

　　连血龙都吃惊了，它看见龙皇禁地内所有的树木都在枯萎，高山变的光秃秃的，只有褐色的土地和干涸的石头。

　　而在它的头顶上，木系灵气疯狂地凝聚，一团团融合在一起，组成一个巨大的褐色光团。

　　“镇！”

　　绿发男子脸色阴沉，手诀一打，褐色的光团此时落下，一击命中了血龙化作的狂暴鲜血旋风，只听见血龙发出一声巨大的惨叫。

　　这一次，它被褐色光团压的非常惨，一瞬间被镇入了地里，根本动弹不得。

　　“阻碍我？你还不够资格！”

　　绿发男子嘴角微微一撇，伸出手，猛地一挥，一道强大的劲气击中白塔，只听见“嘭”的一声，石屑翻飞，白塔被砸了个粉碎。

　　绿发男子缓缓转身，脸上带着期许和渴望，他转过头，看见了断裂的白塔内部漂浮的一团带着灰色气息的一颗小小晶石。

　　这颗晶石看不出颜色，但是从其内散发出的灰色气息是我从未见过的能量，甚至可以说是连想都没想到过的能量。

　　这些灰色气息好似仙气，又像是灵气，却更偏向于古神之力，但是却又都和它们不同，如同涓涓洒落的灰色波浪，平铺在地上，我看见绿发男子的绿色灵气和血龙的血气被这灰色气流扫过后，竟然渐渐消散，消失不见。

　　“这是混沌？不！这不是混沌，混沌是有形的，这到底是什么！”

　　连绿发男子都感到吃惊，不自觉地伸出了手，它想要握住这颗小小的晶石，然而手指竟然无法点中面前的晶石，指尖停留在了距离晶石只有一步之遥的地方却无法前进。

　　“这是怎么回事？为什么不让我获得你的传承！龙皇，你当年那么愚蠢，得到了伟大的盘古的精华，却不吸收，否则你根本不可能被射日者击落，你应该是无敌的！”

　　绿发男子低声咒骂，但是手指就是无法靠近那颗漂浮的小小晶石。

　　“哈哈，你以为当年本体不愿意吸收吗？是因为连本体都无法吸收这枚晶石，这是属于盘古大神的力量，无人能够征服它，没有人！即便是三清，即便是那位传说中高高在上的圣人的导师都不可能征服它！哈哈，你就死了这条心吧，树妖，你永远不可能挣脱龙皇的束缚，你永远都只能是外围守护者！你以为我不愿获得龙皇的力量吗？你以为我不想成为超越始皇的存在吗？哈哈，要是能够取得这白塔中的精华，我何必在这里苦守数十万年。”

　　血龙被褐色光团镇压在地上，身体不断鼓动，血气不断上涌，然而，却无法冲破褐色光团的镇压。

　　“不！这是属于我的，我在那枯败的身体内等了这么久，暗无天日的黑暗中我等了无尽的岁月，因为我能感觉到它的存在，感觉到这股绝强的力量的存在！我杀死那些进入的强者，为的就是守护这颗小小的晶石，它是我的，从我感觉到它的一刻开始，它就是我的！”

　　绿发男子越说越激动，此时更是不顾一切地伸出手，不断地前伸，他想要抓住那颗如同小小的星辰一般的晶石。

　　只是，任它实力滔天，却还是无法抓住那颗小小的晶石。

　　“即便我今天消融了我的数十万年的道行，即便我回归一颗小小的种子，我也要握住它！妖元分解，助我冲天！”

　　绿发男子此时做了一个非常恐怖的决定，他开始自动分解数十万年来的妖元，以一种非常恐怖的速度，自杀式地毁灭自己。

　　我见到过失去了妖元的九尾狐，等到妖元耗尽的一天，就是它灭亡的一刻。

　　但是，如果是自我分解妖元，那会得到短时间的灵气燃烧，力量会暴增。

　　绿发男子的手终于开始不断地前进，伸向面前的小小晶石，灰色的气流好像挡不住他的手指了一般。

　　“这一夜，终究是属于我的，终究，哈哈！”

　　绿发男子放声大笑，我却能感觉到它的修为在急剧下降。

　　“人类！你还在发什么愣，快点出手，如果被它夺取了精华，我们都要死！快出手！”

　　血龙对着我咆哮起来。

　　“人类，你可要想好了，连我和血龙都无法获得的精华，凭你怎么可能取得？只要我得到了精华，那我还是会按照约定分你一半，你应该知道妖族的诺言是多重！”

　　绿发男子回头对我说道，我能看出来它对我手中的射日长弓非常忌惮。

　　“人类，别犯傻，这老树妖的话不能信！”

　　血龙大声说道，它话刚说完，褐色的光团就继续下沉，一瞬间压在了血龙的头上，将它的脑袋压入了地面下。

　　我手中紧紧握着射日长弓，双目内露出寒芒。

　　“人类，你应该知道，妖族一向遵守承诺，你我之间已经有了约定，我定然不会反悔的。”

　　绿发男子的手已经快要触摸到晶石了，他的修为下降的惊人，但是脸上却涌出越来越兴奋的表情。

　　就在它一生狂吼，修为跌破尊位的一刻，它的手终于只距离晶石只有一丝距离。

　　“你是我的！哈哈！”

　　绿发男子双眼内露出疯狂，今天，它牺牲了自己的外壳，牺牲了所有的树妖子嗣，牺牲了自己的修为，为的就是能够获得这小小晶石内盘古的精华。

　　然而，就在他的手就要触摸到晶石的一刻，却听见“嗖”的一声，一道电光闪过，直接命中了他的手腕，只看见一道绿色的血迹喷洒出来，绿发男子的手臂被射日神箭直接射穿，滚落一地。

　　“人类！人类！你敢伤我！”

　　绿发男子放声怒吼，双眼愤怒地看着我，整个人摔倒在地。

　　我收起射日长弓，手持桎梏仙魔剑，一步步走向小小晶石，瞟了一眼绿发男子，冷冷地说道：“在你们破碎大陆承诺或许还有人相信，但是我来自主大陆，在我们的世界里，约定都是放屁。”

　　我轻轻一抖手腕，一道剑气从桎梏剑尖发出，瞬间命中绿发男子的心口，将它打成重伤。

　　“人类，我看你如何取得这晶石，连我都不能获得这晶石，凭你浅薄的力量，根本不可能！”

　　绿发男子发声大笑。

　　我抬起头，看着这流出无数灰色气流的晶石，没有说话，也没有动。

　　“你想破头皮也没用！哈哈！”

　　绿发男子大声喊道，眼中尽是不甘。

　　“你是我的。”

　　我望着灰色的晶石，轻声说道，伸出手，指尖触摸到灰色气流，在这一刻，在绿发男子惊呆的表情下。

　　我的手毫无阻力地深入了灰色气流内，一把握住了那颗小小的灰色晶石！


第337章 我摘下了天上最亮的星星

　　多年前，我坐在通天会门前的石狮子上，看着只有几颗星辰的上海的天空，微微叹气。

　　那时候，司马天走到我的身边，挥了挥手，于是满天星光闪烁。

　　我问司马天：“司马老头，你老是喜欢摆弄这些星光，这是什么法术啊？”

　　司马天告诉我：“臭小子，这叫星宿决，想学吗？”

　　于是从那天开始，我学会了我这一生第一个顶级功法。

　　也从那一天开始，我知道，总有一天，我会拥有一颗专属于我自己的星辰，它会深埋在我的心中，只为我一个人发亮，永远不会消散。

　　多年后的今天，当我站在龙皇禁地内，当我站在所有的灰色气流中时，我抬起头，看见那颗悬浮在我面前，散发出柔和光芒的晶石。

　　我知道，专属于我的那颗星辰出现了……

　　“不可能！这绝不可能！你只是天尊，以你的实力为什么能够握住盘古精华，为什么！”

　　绿发男子倒在地上，疯狂地嘶吼，而我身后，被镇压在地里的血龙，已经无声无息惊呆了。

　　而此时的我，站在一片黑暗中，我早已习惯了黑暗，心中了然，毫无惧意。

　　我伸出手，轻轻一点，却看见面前多出了一个小小的星辰，很微笑，在黑暗的空间里微微晃动，飘荡。

　　随着它的晃动，我看见黑暗的世界里越来越多的星光开始闪烁，这些星点一个接着一个出现，最后点亮了所有的黑暗。

　　我仿佛身处在星辰的空间中，这些星光看似冰冷，却非常亲切，围绕着我缓缓旋转。

　　“嗡嗡……”

　　一阵有规律的律动声传来。

　　我猛的抬起头，看见在遥远的天空中，有一颗最亮的星辰，它高高悬浮在天空中，好像永远不可能触摸到。

　　我伸出手，即便是奋力跳跃，也不可能够到那颗最亮的星辰。

　　然而，冥冥中，我却知道，这是属于我的，这颗最亮的星辰就是我生命中专属于我的那一颗。

　　我想要踏天而上，却发现，空间无法被我驱使，我想要冲天而起，却发现灵气已经被封锁。

　　我心中焦急，却看见面前的星辰一颗接着一颗链接起来，铺成了一条闪烁着明亮星光的台阶，直通天空。

　　然而，我却不敢踏上去，因为那些星光看起来很虚弱，好似随时都会消失一般。我站在地面上，望着头顶上那颗最亮的星辰，忽然感觉自己好渺小。

　　“也许一生一世都不可能抓住你了吧。”

　　我忽然笑了，有些失望。

　　“罗焱，这是怎么了？”

　　我忽然听见耳边有一个声音传来，好似很亲切，又好似很陌生。

　　“我抓不住我的星星了。”

　　我开口说道，却发现说出来的声音，好似自己童年时代。

　　此时，我看见眼前有一袭白色的长袍飘过，我看见一个高大的身影站在我的面前，他背对着我，看起来很陌生，但是我知道，他不会害我，他会保护我。

　　“星光，可是很坚强的哦，你每次见到它们，它们看起来好像要消失，但是当第二天夜幕降临的时候，却又会出现在我们的面前，这个世界没有比星光更加可靠的伙伴了哦。”

　　这句话一直在我耳边环绕，就好似是无限重播一般。

　　“星光，星光，星光……”

　　我看见面前的白袍消失了，看见前方的路长长地铺开，直通天上最亮的星辰。

　　忽然间，我微笑了。

　　“曾几何时，我那么信任的伙伴，却被我自己丢弃了，哈哈，哈哈！”

　　我抬起脚，一步踩在了星光台阶上。

　　我不知道的是，这一刻，一股狂暴的无形风暴在整个修炼界刮开了！

　　站在龙皇禁地边缘的叛天一族老头满头白发猛的狂舞起来，他的双眼内露出一片震惊。

　　“是了，是了，终于等到这样一个人了！”

　　人间，一处隐没起来的山洞内，天帝浑身布满了强大的黑色能量，此时猛的睁开眼睛，身边所有的黑色能量同时一爆。

　　“罗焱竟然又变强了……”

　　天外，无数的楼阁间，白凡恭敬地站在通天教主身边，看着通天教主钓鱼，鱼线刚刚绷直。

　　“师傅，上钩了。”

　　白凡说道，通天教主正想收线，一股强大的劲风刮来，竟然将通天教主的鱼线直接挂断了。

　　通天教主微微一怔，掐指一算，随后转过头，看着白凡说道：“你的老对手还没死，而且比你强。”

　　方诸山上，李耳和元始天尊的对弈还没结束，两个人的棋子在棋盘上来回搏杀，竟然不知道已经下了多少盘了。

　　却在此时，被一阵狂风扫过，棋盘上所有的棋子全部落在了地上。

　　“看来，他果然走出了不一样的路啊。”

　　李耳大神微微一笑，将手中的白子重新放在了棋盘上。

　　“毕竟是我的弟子。”

　　元始天尊将手中黑子同样放在了棋盘之上。

　　两人新的一局棋局，开始……

　　而在补天大陆之上，在金碧辉煌的宫殿内，在最伟大的宝座之上，在破碎大陆之主的面前，原本关闭的宫门被一阵狂风刮开。

　　一头巨龙的虚影直冲而入，对着坐在宝座上的始皇疯狂咆哮。

　　“哼！”

　　始皇冷哼，一拳轰出，龙影消失不见。

　　“变强了又如何？没死又如何？罗焱，你注定要陨落，死在我的手里！”

　　始皇脸色一片阴沉。

　　三十三天外，在比所有生灵都高的巅峰，在那个亘古便存在的巨大的宫殿内，在那个即便是圣人都要低头的门内。

　　一个穿着白袍的年轻人站在廊下，嘴角露出了一丝微笑，伸手轻轻弹去了自己长袍边缘一丝淡淡的星光。

　　黑暗的世界里，我踩着星光组成的巨大的台阶，一步一步，向着至高点走去，那个最高的地方，便是最明亮的星辰所在。

　　我脸上带着笑容，好似一个孩童一般微笑，就这么越走越快，越走越急。

　　只属于我的星星，只属于我一个人的星光，我渴望那么久的只属于我的光明，我就快要取得了。

　　破碎大陆之上，轮回河边，原本晴朗的天空，此时却被一片乌云遮蔽，不仅仅是乌云，而是黑暗，彻彻底底的黑暗。

　　神将，神人们都跑出了军营，他们指着天空发愣。

　　一个巅峰神将在军营里疯狂穿行，冲到了最大的军营帐篷内，一下子跪了进去。

　　“大帝，外面的天空，外面的天空！”

　　巅峰神将话都说不清楚了，惊的已经不能言语。

　　“我知道。”

　　伐纣大帝从入定中醒来，走出帐篷，抬起头看着黑暗的天空，和越来越闪亮的星光，微微皱眉头。

　　此时走在星光台阶上的我终于走到了最高的一个台阶，站在了最高的顶点，我的面前，星光不断闪烁，那是一颗小小的晶石，却不是我见到的那颗散发着灰色气流的晶石，是一颗闪烁着明亮光芒，让我向往的星辰。

　　“终于，抓住你了。”

　　我伸出手，微笑着，一把抓住了那颗闪烁着明亮星光的晶石。

　　这一刻，我感觉所有的星光好似疯狂了一般钻入我的身体，钻进我的皮肤，我的血脉，我的灵魂里。

　　“最美丽的星光，我，今夜，要踏入越道！”

　　轮回河畔，伐纣大帝面色冰冷，白发狂舞，走在河边，眉头越皱越紧。

　　“哼！黑暗驱散！”

　　他抬起手，放出一道巨大的气劲，直击天空，然而，他的攻击却落了个空，根本没有反应，黑暗依然是黑暗，星光依然是星光。

　　“不管你是谁，在轮回和边挑衅我伐纣大帝，都是活腻歪了！”

　　伐纣大帝面色冰冷地放声大吼，他的杀意不断攀升，愤怒亦是要到达顶点。

　　“哦？是吗？”

　　一个年轻的声音传来，轻轻的疑惑，淡淡的质疑。

　　“谁！”

　　伐纣大帝狂暴怒吼，然而就在此时，一只大手狠狠按在了他的头上，将他重重按进了地面下。

　　这一幕落在了所有的补天大军眼里，一瞬间，鸦雀无声，没有人说话，没有人反应过来。

　　这一刻，黑暗的天空中，满天的璀璨星光下，黑色的轮回河边，一身黑衣，满头黑色长发，带着轻笑，骄傲的脸出现在了所有人的面前。

　　“伐纣大帝，我回来了。”

　　我的手指上有剧烈的星光爆发，一击击中伐纣。

　　“啊！”

　　伐纣大帝发出一声惊天的惨叫。


第338章 灭伐纣大帝！

　　这一刻，人间修道界上，所有的修炼门派空中，都出现了一片光幕，一片巨大的由灵气组成的光幕，只有有灵脉的人才能看见。

　　龙形子站在龙虎山山巅之上，看着头顶上的光幕，发呆。

　　“果然没死，果然没死，兄弟，你果然不会死！”

　　他的眼泪顺着眼角流下来。

　　昆仑山上，阿郁坐在山峰之巅，头顶上是飘洒下来的白雪，他穿着单衣，却一点都感觉不到寒冷，因为就在他的面前，光幕上，一个男人坚定地站着，带着一脸骄傲的笑容。

　　通天会内，蒋天心站在丁云身边，满脸的激动。

　　“师傅没死，师傅没死！哈哈，师傅果然不会死！”

　　人群后方，诺诺默默地看着光幕，她望着那张骄傲的脸，以及那一头狂舞的长发，脑中的记忆好似一点一滴散碎的拼图正在不断地拼接起来。

　　蜀山剑冢，茅山九霄万福宫，赶尸派……

　　所有的门派，所有的修炼界，所有的修士，此时此刻都看到了头顶上的光幕上，清晰地放着一个人类，一个年轻的人类，一个一身黑衣，脸上带着轻狂笑容的修士一只手将伐纣大帝按进了地面下。

　　“他终究还是没死，哈哈！”

　　“罗焱没死。”

　　“通天会少掌门没死，那个有情有义的少掌门没死！”

　　欢呼声此起彼伏，这一刻，整个华夏大地都沸腾了。

　　冰海站在慕容飞鸟身边，嘴角难得地挂上了一丝微笑，眼中露出期许。

　　空净大师坐在云间，背后的佛像时隐时现，此时看着自己面前的光幕，平静地说道：“终究是要腾飞的。”

　　竹林间，断情人站在一片翠竹间，黑白两色的长发微微摇摆，眼中露出了剧烈的战意。

　　“罗焱，越道了吗？真是了不起啊，不过，我也快了！”

　　此时他的心口部位，一颗小小的崭新的心脏在慢慢跳动。

　　整个华夏大地，所有的修炼界都沸腾了。

　　今夜注定无眠，今夜注定英雄归来，今夜注定青史留名！

　　温泉内，开水蛙惊讶地看着自己的妖族圣典，妖精的法则自动飞出，打开后，其上不断地有文字留下，看的它目瞪口呆。

　　而在破碎大陆上，一座无名高山上，一到巨大的由魔火组成的强大光幕屹立不倒，一个消瘦的身影站在光幕边上。

　　“兄弟，老子徐福这辈子没做过这么伟大的事情，今天给你来个全大陆直播，别以为只有他补天一族会这手，老子也会！”

　　白骨双眼内放出怒火。

　　“给老子狠狠揍伐纣大帝，不把他打的屎尿齐流就别说你是我徐福的兄弟！”

　　这一刻，轮回河边，我望着天空中的星光，我知道，今晚，是属于我的平台，今夜，是属于我的辉煌。

　　“人类！我一定将你撕碎！”

　　伐纣大帝从地上弹起来，整个人快速后退，刻意地和我保持了一定的距离。

　　“哦？还有力气说话，刚刚的一击还不够重吗？”

　　我脸上的笑容一直没有变化。

　　伐纣大帝伸出手，摸了摸自己被烤焦的脸，愤怒已经攀升到了极致。

　　“从很久之前开始，我伐纣大帝就没有被人这么羞辱过，你是第一个，也会是最后一个，我会将你的骨头拆碎，将你的血肉抽干，将你的灵魂扭曲，让你痛苦至极！”

　　伐纣大帝恶狠狠地说道，双手内的灵气不断膨胀又收缩。

　　“哦？”

　　我轻轻一笑，伸出手对他勾了勾。

　　这一幕，落在了伐纣大帝眼中，是赤裸裸地挑衅。

　　“别以为获得了奇遇，就能够挑衅我！你还不够资格！人类，今夜你必死无疑！”

　　伐纣大帝往前踏出一步，只是他的脚刚刚迈出，面前就是一暗，一个人影走到了他的面前。

　　“你之前教我的铁则很不错，作为回礼，我也教你一个道理。”

　　此时我一闪身已经到了他的背后，一脚踩在他的背上，将他蹬飞了出去。

　　堂堂补天大军统帅，五大补天大帝中的伐纣大帝被我一脚蹬飞，这一幕落在所有的补天大军和所有的人类修士眼中都露出了不可思议的表情。

　　“人类，你敢戏弄我！”

　　伐纣大帝转身，怒火更盛。

　　我微微低头，双眼中露出杀意，眼睛渐渐变成血色，整个破碎大陆的天空此时也变成了血色，如同天空在流血一般。

　　“我告诉你的第一个道理就是，永远没有常胜的将军。”

　　伐纣大帝听到这话的同时，天空中数道星光直落而下，无数星辰毁天灭地一般落下，他看见我的背后，补天大军在星辰的轰炸下被炸的支离破碎，人仰马翻。

　　神人，神将在呼喊，在惨叫，血流了一地，地面被炸出无数深坑。

　　爆炸的狂风吹来，掀起我的长发，吹动他的金色战甲。

　　“你敢杀我的人！”

　　伐纣大帝双手间有规则之线环绕，这些规则之线转变成一道道强大的极光冲我而来。

　　“我要教你的第二条道理是，人总会死，你也会。”

　　这一刻，规则之线已经到了我的面前，我伸出手直接将他释放的规则之线拉了过来，在伐纣大帝目瞪口呆的表情下，我后脚发力，整个人就好像火箭炮一般直冲他而来，膝盖顶在他的脸上，将他顶飞了出去。

　　“好！”

　　“好样的，给力！”

　　“少掌门厉害！”

　　人间修炼界看到这一幕，一片沸腾，这一架打的给力，打的提气，打出了人类的风范，打出了人间修士的精气神！

　　伐纣大帝脸上流下殷红的鲜血，他站起身来，看着我的眼睛里竟然有了一丝恐惧。

　　“你到底获得了怎样的际遇？竟然让你如此突飞猛进！”

　　伐纣大帝想不通，真的想不通，是什么让我变强。

　　“哼，我要教你的第三条道理是，永远别问你的敌人问题，因为这会让你分心。”

　　这一刻，我出现在了伐纣大帝的头顶上，和他之前对我出手的时候一样，我的手按在了他的头顶上，手中星光第三度爆发，照亮了整个黑色的轮回河面，伐纣大帝发生痛呼，整个身体就好像是被扔飞的沙包，落在了轮回河内。

　　我轻轻落地，看着金甲发黑，面色阴沉的伐纣大帝，果然是越道强者，刚刚三击都没能杀死他！

　　“罗焱，你的攻击到此为止，这一回，我不会让你逃走的！”

　　伐纣大帝整个人飘出河面，悬浮在空中，双手法决连变，整个人的灵气不断攀升，最后到达了顶点，如同火山一般爆发了。

　　“你，今天必须死！杂种人类！”

　　伐纣大帝狂暴怒吼，对着我就要出手。

　　我站在轮回河边，面色比冰还寒，杀意比剑还利，黑色长发不断翻飞，黑色大衣不断摇摆。

　　“今天我要教你的第四条道理，你必须记住，用你的生命来记住。”

　　我看着伐纣大帝，轻轻迈出半步，整个人微微躬身。

　　“轰！”

　　我双脚猛的弹起，整个人一飞冲天，直冲天空中的伐纣大帝。

　　“万千威能，劫伐天下，我是轮回河之主，我在这里是无敌的！”

　　伐纣大帝狂暴地怒吼，灵气狂暴喷发，对着我轰出一拳。

　　我人在天空，整个人不断突进，眉头紧皱，高举右拳！

　　此时整个修炼界，所有的人都看着面前的光幕发愣。

　　“加油。”

　　“加油。”

　　“加油。”

　　一声声加油从每个修士的口中传来，带着心的颤动。

　　我人在天空中，人微微一偏，躲过了伐纣大帝轰出的拳头，右拳正好击中他的面门，带着火焰，带着灵力，带着星光的拳头砸在了伐纣大帝的脸上。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，我一拳将伐纣大帝打在了轮回河对岸。

　　他想要从地上站起来，却看见天空中一个人影一脚踩下，直接踩在他的心口处，将他按在了地上。

　　“人类！”

　　伐纣大帝不甘地咆哮。

　　“今天老子教你的第四个道理，你给老子牢牢记住了，人类从来都不是杂种，人类是最伟大种族！”

　　星光在此时大爆发，整个天空中的星光全部聚集过来，我的背后，一天巨大到无法形容的真龙遨游天空，披着星光，带着光明全部砸在了伐纣大帝的身上。

　　“不，不，我，不会陨落！”

　　伐纣大帝疯狂地喊叫。

　　只是叫声越来越小，最后消失……

　　我站在星光中，看着伐纣大帝的身体化作一片尘埃随风而逝。

　　“始皇，我快来了，你准备好了吗？你从我这里夺走的东西我都会夺回来的，一个不剩，你的宫殿，你的伟大，你的骄傲，我会全部粉碎！”

　　我猛的一跺脚，轮回河中央的祭坛轰然爆炸！


第339章 叛天一族老会长

　　轮回河畔一切都显得很平静，地上流满了血液，补天一族的残肢断臂散落一地，简直如同一个修罗地狱一般。

　　我慢慢转头，看着轮回河中央，那巨大的白色祭坛被我狂暴的灵气炸开，叛天一族的老会长，那个号称知道始皇弱点的男人就被封印在祭坛内。

　　只是，我等了片刻，祭坛内依然没有动静。

　　“哦？还需要我请你出来吗？”

　　我站在河边，黑色的河水微微荡漾，好似这里从来就没发生过剧烈的战斗，一切事物都在此时变的安静而平和。

　　“不用，只是被关的久了，腿脚有些不方便而已。”

　　一个沙哑的声音从祭坛内部传来，随后我看见一股平和的灵气托着一个人从祭坛下方伸了上来，这灵气就好似一朵云彩一般舒缓。

　　而被拖上来的这个男人，身上穿着破烂的衣服，满头长发如同枯草一般地散落在他的脸前，我看不清他的脸，但是能感觉到他身上那种正在慢慢释放出来的磅礴力量。

　　就好像是已经积压了很久很久的火山，终于有了爆发的时刻。

　　他看起来很瘦，皮包骨头，个子不高，弯着腰，如果不是我能感觉到他身上缓缓流动的生气，我真会以为面前站着的是具行尸。

　　他身体微微摇晃，走出了破败的祭坛，站在了祭坛的外，慢慢抬起头，看着天空，深深呼吸。

　　“终于出来了……”

　　他轻声自语，他看着自己的双手，那里还有长长的锁链捆绑着他的手脚，他回过头，看着背后被炸成粉碎的祭坛。

　　身上的灵气终于开始爆发，如同一飞冲天的火箭一般，猛地释放出来。

　　“我，终于出来了！我，西天一脉帝皇，狄天，时隔数万年，终于又重见天日了！哈哈，哈哈！”

　　消瘦的老头疯狂大笑，笑的上气不接下气，笑声通过灵气化作气浪直冲四周的空间，我身边的轮回河水激烈翻滚，掀起滔天大浪。

　　我感觉到整个破碎大陆都在震颤，我微微皱眉，面前之人自称西天一脉帝皇，可我明明要救的是叛天一族的老会长，难道是我救错人了？

　　而且，此人被封印数万年，不见天日，此时被我放出后依然有如此恐怖的实力，如果不是朋友，就是敌人，而且会是一个非常强劲的敌人。

　　“始皇，你这小儿！当年抢我初代天道，偷袭我，将我打成重伤，封我数万年，如今我又重见天日了！你夺走我的一切，我都会夺回来，我会彻底打败你，撕烂你！”

　　狄天放声狂吼，声音冲上天空，连黑夜和星辰都被震的微微松动。

　　我安静地站在狄天身边，没有靠近他，我不能保证他到底是不是会发疯，对我出手。

　　狄天的疯狂呐喊渐渐平息下来，气浪消散不见，他再次低下了头，看着自己的双手，以及长长的锁链。

　　“数万年啊，我的人生就被埋没了数万年啊，原本我应该才是破碎大陆之主，原本我应该才是初代天道的拥有者，始皇，你夺走了我所有的一切，我一定会让你付出代价的。”

　　狄天双拳紧紧握住，长长的指甲嵌进肉里，流出鲜血来。

　　“前辈。”

　　我轻声喊了一句，微微抬手，做了个拱手礼。

　　狄天猛的回头，看着我，透过他长长的白发，我依稀能够看见他头发下一双令人心惊胆寒的双眼，带着剧烈的杀机如同野兽一般。

　　“就是你救了我？”

　　狄天冷冷问道。

　　我点了点头，没说话，双手放在背后，暗暗运转灵气，手心里有微弱的星光闪烁。

　　“哼，不用防备我，我不会对你出手。倒是不错，看你样子年纪轻轻，应该只有一万岁不到吧，居然已经踏入了越道境界，虽然是奇遇得来的修为，不过能有这样一生修为，即便是我也没见到过几个和你一样的天才。”

　　狄天微微点头，沙哑地说道。

　　我却微微一笑，往前迈了一步。

　　“前辈说的对，我今年才二十岁出头。”

　　我能看见狄天的身体微微一怔，我能感觉到他的吃惊，这个老怪物听见我说自己只有二十岁出头的时候，整个人就好像呆住了一般。

　　“不知道前辈可否见到过叛天一族的老会长，别人告诉我，他被封印在这轮回河内，被封印在了这祭坛内，不过如今看来，是我找错了地方，前辈是否知晓呢？”

　　我看着狄天问道。

　　“小子，不用拐弯抹角的，老子喜欢直来直去，老子就是叛天一族的老会长，也就是你要找的人！”

　　狄天伸出手，两只如同枯骨一般的双手上锁着一条长长的铁链，这铁链看不出一点锈迹，泛起淡淡的灵光。

　　能用来锁如此高手的铁链，肯定不是凡品。

　　“小子，我在你身上感觉到了至宝的灵力波动，用你的至宝，将我手中的铁链打碎，我带你回叛天一族，助你打倒始皇。”

　　狄龙那副高高在上的样子让我很不爽，他身上有一种比始皇还要浓烈的傲慢，好似一个天生的君主。

　　“还请前辈将锁链高举过头。”

　　我往后退了几步，狄龙将手举过头顶。

　　我退到了百步之外，从芥子空间中拿出了射日长弓和射日神箭，手指上有星光闪动，这些星光环绕着弓弦，好似在释放一种令人灵魂都颤抖的震撼。

　　我没用多少力气，就将射日长弓拉开，如同一轮新月升上了天空，满天星光洒落而下，我站在星光中，屏气凝神！

　　“射日长弓！哈哈，射日者，居然是个射日者，始皇这一回有你受的了！”

　　狄龙大笑起来，声音里的疯狂之意更浓烈了。

　　“小子！打碎我的枷锁吧！”

　　狄天放声大吼。

　　我面色冷峻，手上的星光此时爬满了两件至宝，将射日长弓和射日神箭点缀成了令人目眩的光源体。

　　“前辈，小心了！”

　　我话音刚落，手指一松，射日神箭从弓弦上直冲而出，化作一道流星，横扫整个轮回河，黑色的河水被跌宕开，露出河底的岩石，空间被打碎，虚无被搅乱，天空中的星光伴随着射日神箭一起落下。

　　狄天却一步都没有后退，这一刻，我看见射日神箭上的气浪将他的白色长发掀开，露出了一张霸道的脸，一张看起来就是君王，万万人之上的傲慢的脸。

　　射日神箭上的星光照亮了他的双目，他疯狂大笑，伴随着疯狂的笑声，射日神箭命中了他手中的锁链中央。

　　只看见星光，至宝之力化作一道无坚不摧地恐怖气场，将狄天震退了足足五十米，当他连续后退之时，他手中的锁链也在不断颤抖和挣扎。

　　“给本帝断了！”

　　狄天大吼，双手往前伸，迎向射日神箭，锁链上灵气拼命凝聚，想要抵挡至宝的威势，结果，依然是枉然。

　　在射日神箭第二次爆发之后，只听见“嘭”的一声巨响，狄天的双手彻底分开了，黑色的锁链碎片落了一地，射日神箭就好似是一个威严的帝皇，打败了一个低劣的敌人，此时骄傲地在破碎的锁链边缘旋转了两圈后，飞回了我的手里。

　　狄天站在河面上，看着自己双手上断裂的锁链，挥了挥手臂，这一刻的他竟然止不住激动，不断地挥手。

　　“哈哈，终于断了！这该死的！”

　　狄天兴奋之情溢于言表。

　　我收起两件至宝，走到了狄天面前，轻声说道：“前辈，该走了。”

　　狄天却猛的一转头，看了我一眼后说道：“小子，我没说走，你敢催我！”

　　“前辈误会了，只是时不等人，也许我们耽误的这一刻，始皇已经彻底成为了初代天道，那样的话，你我都没机会打败他了。”

　　一边说着，我一边踏空而行。

　　“哼，嚣张的小娃娃。”

　　狄天跟着我一起动了起来。

　　当我们回到叛天一族内的时候，看见补天一族正在大肆围攻叛天一族的基地，数万大军将叛天一族的秘密据点团团围住，而叛天一族原本那个矮小的胖子，此时满身是血的站在一个巅峰神将身边，灵气被封印了起来。

　　“快点加紧攻击！”

　　巅峰神将开口催促道。

　　“前辈，看来需要我清理一下路障。”

　　我一边笑着，一边就要出手却被狄天拉住了。

　　“不用你出手，本帝被封印数万年，心中之怒如同大火，正好借这些杂碎泄火气！”

　　他一边说着，一边往前走去，风中，这个瘦弱的老头好像随时都会倒下的样子，但是我知道，面前这几万补天大军根本不够他一击之力。


第340章 造天之谜

　　“来者何人？我为伐纣大帝座下第一巅峰神将，落海，两位是谁！没看见我们补天大军在此吗？”

　　落海显然没看清我和狄天的模样，不过对于一位巅峰神将来说，而且是跟随伐纣大帝征战多年的老将，在轮回河附近，补天大军从来未遇到过强大的敌手，一贯都是百族见到他们补天大军将至，便会蜂拥逃离。

　　所以，一向高傲的他们，从来没有将任何人放在眼中。

　　只是，今天却不同，因为他们没见到轮回河边的惨状，也没看清面前这个看起来随时会晕倒的老头的面貌。

　　如果落海知道，面前这两个人都是越道强者，如果他知道，面前这个老头对他们怀有多深沉的杀意的话，落海一定会是第一个吓跑的。

　　狄天走到距离补天大军百米距离的地方，停住了脚步。

　　“你们，中间，可有西天一脉之人，或者是有西天一脉血统之人？”

　　狄天开口问道。

　　落海一愣，他背后的大军也都是一愣。

　　过了一会儿，没有人举手或是回答，狄天失望的摇摇头。

　　“看来西天一脉真的消失了，数万年不在，我的族人都不见了。”

　　一股浓浓的悲伤在狄天身边韵开。

　　“老头！不想死的话快点躲开，这里不是你能够插足的地方！”

　　落海冲着狄天怒吼。

　　“不过，这样也好，我可以大开杀戒了。”

　　狄天猛然抬头，本来就布满杀意的双眼内闪过一丝血腥的红芒。

　　落海刚想说话，却发现自己竟然发不出声音，接着是无法呼吸，接着是灵力好像消失了一般。

　　随后，他看见自己的面前，有一只巨大的魔爪一把将自己抓住，狠狠地在手心里捏碎，他感觉到自己的骨头全部碎裂，无声的惨叫从嘴里发出，他感觉自己的血液被魔爪吸收，肉体分离，最后连自己的灵魂都破碎了。

　　而此时此刻，站在狄天的背后，远处的我，看到的却是另外一幕惊人的画面。

　　我看见狄天只是抬了抬手，念出一句诡异的法决，随后他面前数万人的补天大军，便开始一个接着一个莫名其妙的死亡。

　　特别是落海，他的身体出现了最为诡异的变化。

　　先是皮肤破裂，接着是骨头粉碎，血肉被蒸发，最后连漂浮出来的灵魂都自己断裂粉碎，然而，从头到尾，他都没有一句惨叫，没发出过一点声音。

　　数万人的补天大军，在这一刻全部死亡，一个都不剩，死状竟然都各不相同。

　　被捆着的叛天一族矮小胖子此时被吓的面色惨白，大口喘气。

　　狄天转过头，看了看我，说道：“走吧。”

　　他迈开步子，走在一地的尸体上，脚踏在黏糊糊的鲜血上，却好似一点都没有感觉，面对死人，他的双眼内露出的是无情，是漠视。

　　叛天一族的大门在狄天面前自动打开，我看见叛天一族的老头恭敬地站在大门口，对着狄天深深跪拜。

　　“恭迎本体回归！”

　　老头额头点地。

　　我看见所有叛天一族的族人脸上都用处陌生和奇怪的表情，但是却都拜了下来，如同迎接君王一般迎接狄天。

　　“辛苦你了，回来吧。”

　　狄天伸出手，轻轻一点叛天一族的老头，老头立刻变成一道灵光没入了狄天的身体内。

　　我走在狄天身后，引起了很多人的注意，毕竟前不久我才在叛天一族内大闹过，而且龙皇禁地的大变，也有传闻是我干的。

　　狄天一路走进叛天一族最大的宫殿内，坐在了宝座之上。

　　“会长大人，我为叛天一族三代元老，我谨代表整个叛天一族诸多成员欢迎您的归来！”

　　一个看起来微胖的老头走出人群，笑容可掬地对着狄天说道，态度很是恭敬。只是他行的是鞠躬礼而不是跪拜礼。

　　这一刻，狄天的面色一沉，本就如同恶鬼一般的模样，此时脸色一沉后，更加可怖。

　　“为何不跪下？”

　　狄天冷漠地问道。

　　“会长，我双膝有残，我……”

　　三代元老刚要解释，却看见一股灵气从天空中坠落，直直地压在了他的背上，三代元老面色一变，最后还没来得及反抗，就被这股灵气压在了地上。

　　“我要你们记住，以后如果不能跪，那就给我趴着！”

　　狄天的傲慢引起了很多叛天一族成员的反感，甚至有几个已经表现在了脸上。

　　“哦？你们对于我的归来不高兴吗？对于我的规定不赞同？”

　　狄天冷冷一笑，问道。

　　“会长大人，即便您是我们现在的领导者，但是这里是叛天一族，我们有自己的权力和自由，如果你想要统治我们，那我们只有走！”

　　人群里有人高声喊道。

　　这一声呐喊出口，身边大部分的叛天一族都在助阵，一时间，竟然一起讨伐狄天起来！

　　“哈哈，有意思，真有意思！我数万年被封，竟然不知道，从何时开始，你们这些远古小族竟然胆敢冒犯我！看来，你们都是活腻歪了！”

　　狄天猛地从宝座上站起来，缓缓抬起手，手法竟然和刚刚杀那些补天大军时候一模一样。

　　我看在眼里，微微皱眉头，人一闪，出现在了叛天一族诸人的面前。

　　“滥杀无辜只能让你的报仇之路越来越远，这些人对你我还有用，不要轻易出手。”

　　我开口说道，语气很平淡，但是话说的很到位。

　　“哦？别以为你救我出来，我就不敢杀你！”

　　狄天将手指指向了我。

　　而我微微冷笑，射日长弓已经出现了我的手上。

　　“你可以试试看，你是不是能杀的了我！”

　　我同样冰冷的眼神里透出和狄天不相上下的寒意。

　　这一刻狄天放下了手，重新坐回了宝座上，哈哈大笑起来。

　　“有趣有趣，人类中间竟然出了你这样一个天才，有趣有趣，哈哈！我可以不杀他们，但是如果还有下次，我绝对会下杀手！”

　　听到狄天这话，我微微一笑，将射日长弓送入了芥子空间内，转身示意叛天一族的诸人离开。

　　等人们都离开后，整个宫殿内，只剩下了我和狄天两个人。

　　“小子，你身上秘密可不少。”

　　狄天瞅了瞅我说道。

　　“是的，你的秘密也不少呢。比方说，为什么西天一脉会消失，为什么你会被封印数万年，还有为什么你说那个破碎的初代天道是属于你的？这一切，还请如实相告，不然，你我的复仇大计，根本不可能实现，我和如今的始皇交过手，即便是我成为了越道强者，加上我手中的两件至宝，也根本不可能杀的了他，而且，即便是你我联手，我敢保证，都难以威胁他。”

　　我说的是实话，没有分毫夸大。

　　狄天坐在宽大的宝座上，右手撑着自己的脑袋，微微沉吟。

　　片刻后，他终于开口说话，在这个空旷的巨大宫殿内，他本来就沙哑的声音听起来更加低沉而诡异。

　　“逆魔能够走到如今的地步，其实都是我一手造成的，或者说是我和栖风两个人共同造就了如今的始皇，造就了这个破碎大陆之主。”

　　狄天平缓地说道。

　　“逆魔也就是如今的始皇，破碎大陆之主，南天一脉的帝皇，当年也不过是一个补天一族最底层的神人而已，他没有奇伟的天赋，没有高不可攀的血脉，甚至他的天资都达不到一般的神人水平，可以说，他只是一个被认定为废物的补天一族族人。”

　　狄天的话没有让我惊奇，这些事情我都是知道的，包括当年始皇跪在栖风门外，央求栖风收他为徒的事情，我之前就了结。

　　狄天看我没有一丝惊讶，自己倒是微微吃惊。

　　“我知道你和始皇斗到这个份上，多少知道他的底细，那我就来告诉你一点，你不知道的东西。当年逆魔拜栖风为师，表面上开起来是他想要成为强者而下了恒心，其实根本不是，他拜栖风为师是我授意的！而我才是真正想要接近栖风，从他身上获得巨大秘密的人，当年的逆魔不过是受到了我的摆布而已。”

　　狄天的话让我微微吃惊。

　　“你想接近栖风？难道是为了绊倒那时候的北天一脉吗？”

　　我问道。

　　“不，我只是想要知道一个秘密，得到一张图，一张由兽皮做成的图，其内刻画了一个惊天的秘密，一个令你们人间三清，令我们这些远古老怪物都颤抖的秘密，那是一段远古的记载，关于造天的秘密……”

　　狄天的话在我耳边回响。

　　而我此时，心中一片冰凉，兽皮，造天……


第341章 天道是个种族

　　听到兽皮这个词，我想下意识地手指动了动，当然，这是一个细微的动作。只是，我不敢保证这个条件反射的动作没有被对面的狄天看见。

　　“小子，你看起来很紧张啊。”

　　狄天眼中露出一丝淡淡的精芒，一闪而过，被我捕捉到了。

　　“造天？你不是说笑吧？从盘古创造初代天道到如今，每一代的天道都是传承的，何来创造一说？”

　　我故意岔开话题，只是脑中一个深藏的想法开始浮现出来，很久之前有人对我说过，天道是一个家族，而我只是一个被这个家族选中的傀儡而已。

　　狄天忽然沉默了，一阵冷风从宫殿的深处吹来，我看见这位曾经的西天一脉的帝皇眼神里露出摄人心魄的光芒。

　　“人类，你觉得我是在说笑话吗？很好笑吗？”

　　狄天一边说着一边站起来，干瘦的身体上散发出迫人的气场。

　　“你们人类总是自以为了解了整个天地，其实在我看来不过是井底之蛙而已。天道？你以为你头顶上真有一双伟大的眼睛在注视着你吗？告诉你，从来都没有！天道是被创造出来的，如同我们一样的种族，是被一个无上的存在创造出来，管理整个世界的代理者而已！被创造者需要一个被选者，也就是一颗种子，而你就是这个种子。你以为成为天道候选者是什么好事吗？不过是成为那位无上存在的一个棋子而已。”

　　狄天微微摇头，凶芒闪现的同时，说出的话让我整个人一怔。

　　狄天缓步走来，走到我的身边，此时的我还在回味他刚刚的话，天道是一个种族，一个被人创造出来和我们一样的种族，而我不过是一个无上的存在看中的种子而已。

　　冷风吹过我的脸，扫过我的长发，我的黑色头发微微摇摆，皮肤有刺痛的感觉。

　　狄天走到我身边，我感觉到一股带着极大侵略性的灵气在我身边环绕，我下意识地身体一僵。

　　“你知道吗？你们人类三清是拜在同一人座下学习成圣之道的吗？而且不止人类三清，还有女娲，还有西方诸位三位大佛陀都是他的学生，他就是天道的创造者，也就是这个世界最伟大的操控者。他主宰了世界上的一切，规则，生命，轮回，因果，时空，一切的一切，只要他愿意，弹指间就能改变。他叫鸿元老祖。”

　　狄天的话轻轻地钻入我的耳朵里，传入我的脑海中，进入我的神经里，烙印在我的思维中。

　　“鸿元老祖……”

　　不知道为什么当我听到鸿元老祖这四个字的时候，我的脑中忽然就是一片空白，就在刚刚的一刻，好像是被冰封起来了一般。

　　我的脑子都快转不动了，随后，仅仅过了数秒钟，我的脑子就恢复了过来，如同解冻一般。

　　“狄天，你刚刚说了什么？”

　　我疑惑地问道，就在刚刚我好似被冰冻起来了一般，根本没有任何反应，连记忆都冻结了，硬是没有听见狄天的那句话。

　　狄天看着我微微皱眉头，疑惑地看着我，随后正要再次开口说话，我却看见他整个人被一股我看不见，摸不到，甚至连感觉都感觉不到的力量直接提了起来，重重地摔在了天顶上。

　　巨大宫殿的天庭顶上被撞开了一个巨大的缺口，巨大的轰鸣声引来了宫殿外诸多叛天一族成员的注意，一大群人直接冲了进来，看到我正木讷地望着天庭上的狄天，而狄天整个人已经有半个身子嵌入了天顶内。

　　“人类！你做了什么！”

　　叛天一族之人指着我问道。

　　我微微转头，看了看人群，一个字都没说，懒得回答而已。

　　“都给老子出去！”

　　此时被嵌入天顶的狄天，疯狂大喊道。

　　叛天一族之人先是一愣，随后互相对看了一眼，对于这位才回归的老会长，很多人都摸不清他的路数。

　　“都给老子滚！”

　　狄天大喊道。

　　叛天一族的人群互相对视几眼后，开始如同潮水一般退出房间内。人群一走，狄天从天顶上落了下来，我看见他的背部被这一撞划出了数道伤口，流血不止，但是这老头落下来的第一时间竟然不是疗伤，而是“扑通”的一下跪了下来！

　　这一幕看的我更加惊奇，先不说如今的时代，谁能够隔空打伤我面前的狄天，我相信即便是始皇也没有这个能力，而更让我吃惊的是，什么样的力量，什么样的强势压迫会让一位之前还无比强势，骄傲的西天一脉帝皇跪倒在地，诚惶诚恐。

　　“狄天前辈……”

　　我微微皱眉头，想要走过去，却被他制止了。

　　“你别过来！”

　　他对我摇手，大声制止了我的举动。

　　我抬起的脚收了回来，看着面前的狄天对着前方的虚空猛地磕头！

　　“后辈弟子狄天，忘乎所以，忘记先祖教训，该罚该罚！”

　　狄天不停地冲地上磕头，地面被他砸出了一个浅浅地缺口，额头已经见血了。

　　过了片刻后，他磕了足足一百个头之后，我才感觉到之前那股有些许感觉的无形力量退走了，而狄天才如释重负地从地上站了起来。

　　我看见他背后的衣服已经被血水和汗水浸湿，竟然紧张的说不出话，浑身还在哆嗦。

　　“狄天前辈，没事吧？”

　　我没靠近，远远地问道。

　　狄天没有立刻回话，而是一转头，凶神恶煞地对我说道：“你先出去！明天我会带你去一个地方，在那里你能够获得你想要的答案！”

　　随后不容分说，将我赶出了宫殿大门，我正郁闷呢就被赶了出来。

　　此时，宫殿内，大门再次关上，陷入了一片黑暗，狄天见到四下里无人，又一次跪了下来，对着自己的宝座，深深跪拜。

　　“狄天是吗？你的胆子不小啊。”

　　一个暗淡的身影出现在宝座上，看不清脸，只能略略看见他身穿白色的长袍。

　　“先祖大人，是小子我错了，我不敢乱说话，是我错了！还请您大人大量，我一定不会再说任何涉及到您的话语。”

　　狄天不断磕头，就好似一个犯了罪的囚犯，在向法官求饶。

　　“哦？你是怎么知道我的存在的？”

　　宝座上的人影开口问道。

　　“我，我是通过一次奇遇，我发现了一个破碎的天道，初代天道上的一块碎片，我和始皇，也就是如今的破碎大陆之主一起去抢夺这块碎片，我在触碰到碎片的一刻，获得了部分碎片内的记忆，其中，便有您的尊号，和您的存在……”

　　狄天低声说道。

　　“哦，逆魔的天道啊，没想到还有碎片留在人间，是我疏忽了，不怪你！”

　　狄天听到这句不怪你的时候，脸上露出了一丝笑容。

　　“只是，通天带来的这个叫做逆魔的孩子我很喜欢，想要破例收做弟子，他告诉我，你的存在是一个威胁，请求我将你抹杀，你说我要让你继续活下去吗？”

　　宝座上的人影说出这句哈的同时，狄天整个人一抖，恐惧却又不敢抬起头。

　　“不过，我不会杀你，而且会让你将罗焱带到逆魔的面前，到底谁才是我中意的人，他们之间的比较在所难免，我需要他们之间的战斗来得出结果，所以，我不会让你死！但是，下一次如果你还试图说出我的名号，那就不会仅仅是简单的背部流血这么简单了。”

　　人影从宝座上消失，而狄天站在空旷的巨大宫殿内，跪拜的姿势竟然久久没有松开。

　　“逆魔，你竟然要成为他的弟子了！不，我不会让你得逞的，我会让罗焱埋葬了你，彻彻底底埋葬了你！”

　　狄天脸上露出一片狰狞。

　　第二天一早，我刚刚起床，在阳光中散步的时候，就看见狄天带着一群大人走了过来。

　　“出发了，人类！”

　　狄天开口说道。

　　“这么早？”

　　我微微一愣。

　　“时不等人，如果你真的想打败逆魔的话，就要抓紧每一分时间。”

　　狄天一边说着，一边带着我往前走去。

　　这一次出行，我才知道什么才是帝皇级别的待遇，我从来没做过云车，这么一种高级的，能够腾云驾雾的法器。

　　此时，我却站在了云车上，身边站着狄天，而身后则跟着百人的长长队伍。

　　飞行了半天时间，以云车的速度竟然还要飞这么久，估计已经跨越大陆了，我们停在了两块巨大大陆的中央，前方是一片黑暗，和黑暗中一块漂浮着的小小岛屿一般的破碎大陆。

　　“那里，就是始皇的弱点所在！只有我知道！”

　　狄天指着前方的黑暗中的小岛说道。


第342章 远古壁画

　　我踩着云车，看着前方黑暗里那一座小小的，孤单的悬浮大陆，和补天大陆比起来，它是那么微小，甚至如同一块街边的小石子一般。

　　“狄天前辈，你是说，那座小岛上藏着始皇的弱点？”

　　我又一次确认了一下，第一，我没看见这么重要的地方有重兵把守，第二我没发现这里有任何灵气或者是能量的波动。

　　换句话说，对面悬浮的小岛，如果不是狄天告诉我的话，我真以为它就是一块没有生机的小小破碎大陆。

　　“哦？不信吗？那走吧，我带你去看一眼就知道了。”

　　他带着我，坐着云车往前，我注意到，他刻意的放缓了云车的速度，我们慢慢接近面前的小岛，黑暗环绕在我们的四周。

　　云车在接近黑暗的时候，缓缓停下。

　　狄天看了看我，随后伸出手，轻轻一点面前的黑暗，一股如同波纹一般的光芒流转在狄天的面前，轻轻荡漾，如同水波一般。

　　“虚无？”

　　我有些吃惊地看着面前的黑暗波纹，这些波纹在我面前微微晃动，这是我第一次见到能够用手触摸虚无的场景。

　　“你可以试试看，你已经到了越道了。到达越道以后，修为的界限便非常模糊，实力越强，虚无的反抗就越强。也就是说，你的实力越强，那虚无的坚硬和实体化程度就越高。我的实力退步的厉害，多年前，我摸虚无的时候，可以像是抓住海面一样将虚无抓起来，如今……”

　　狄天对我说道，我微微皱眉头，虚无本就是不存在的意思，我陷入过虚无不止一次，对于那种将我拉入黑暗的力量记忆深刻。

　　我将手抬起来，像狄天一样，轻轻地将手点在了黑暗上，然而，这一刻，我的手没有如同狄天一样掀起一片光波，我的手好似撞在了一块坚硬的岩石上一般，没有任何柔软的感觉，指尖上甚至微微生疼。

　　这一幕落在了狄天的眼中，一丝惊讶闪过，但是他没多说什么，这老家伙看起来霸道，但是心思比狐狸还精。

　　“走吧，该是我为你揭开谜底的时刻了。”

　　狄天双手打出两个法决，左手和右手各捏了一个不同的法决，印在黑暗的虚无上，虚无好似一扇柔软的大门慢慢拉开。

　　狄天驾驭云车缓缓驶入，背后的随从们却停下了脚步。

　　我跟着狄天走进了黑暗之中，陷入了虚无的包围内。

　　只是当背后的虚无大门关闭之后，我却看见，有光芒从四面八方亮了起来，将四周的黑暗驱散，照亮了我的四周。

　　我看见，这里是一个球形的巨大的瓶装结界，里面没有任何东西，甚至连个桌子都没，连一丝灰尘都没有。

　　只有光，与外界的黑暗。

　　“这是怎么回事？这里什么都没有！”

　　我警惕地看着狄天，从一开始我就不相信这个西天一脉的帝皇，他的出现，他的动机，甚至他的身份，都让我怀疑。

　　“当然，这里什么都没有，因为我是带你来看故事的，看一个很久远的故事，从遥远的过去开始便发生在我们身边的故事。”

　　狄天抬起手，指尖微微有灵气流动，灵气漂浮在天空中的黑暗上，和光明，黑暗融为一体，最后开始出现一些影像，一些好似壁画，又好似是时光倒流一般的壁画。

　　画面上，出现了一个孩子，一个站在补天一族的街道上，望着天空发呆的孩子。

　　他穿着破烂的衣服，肮脏的头发，肮脏的脸，甚至连一双鞋都没有。

　　我看见四周的大人们都避开这个孩子，他们说这个孩子没有天赋，只是一个被遗弃的弃子，甚至他们怀疑这个孩子身上是否流着补天一族的血脉。

　　孩子低着头，没人看清他的脸，只有此时的我和狄天。

　　透过黑暗的壁画，我看见低着头，长发散落而下的孩子，在他隐藏的双眼内露出一丝残忍，深刻的残忍，就像在隐忍的虎崽，当他长大的一天，就是他毁灭众生的时刻。

　　就在此时，壁画变了，大街上的人群开始疯狂地退避，向着街道四周躲闪，让出了一条巨大的宽敞的道路。

　　只是没人提醒那个孩子，他依然站在马路中间。

　　此时，远处传来杂乱的声音，有狂兽的怒吼声破空而来，四匹巨大的龙马妖兽踏着天空走来，最后重重地落在了大街上。

　　它们的背部坐着四个身披银甲的战将，每一个都有严肃而冷酷的面容，和弑杀的气势。

　　“轰隆！”

　　壁画都为之一怔，孩子被四匹龙马妖兽踏出的气浪震倒在地。

　　“大胆下民！竟然敢阻拦帝后队伍，看我不杀了你！”

　　一个银甲战将双目一瞪，抬起手中长矛就要刺下。

　　孩子还没转身，长矛就冲他而来，就在此时，一只大手轻轻抓住了长矛的矛尖。

　　“一个孩子而已。”

　　声音威严，带着一丝沉重。

　　孩子转过头，看见了一个老者，一张骄傲的脸。

　　此时，四个银甲战将全部下跪，整个长街上所有的人都跪了下来，面对这个老者，无比尊敬。

　　“栖，栖风大人，不知道您来了，非常抱歉。”

　　银甲战将面对老者连说话都有些结巴了。

　　栖风将长矛松开，走到了孩子面前，看着这个孩子，微微摇头道：“你很镇定，一点都不害怕，这样的魄力我很少看见，即便是很多经历生死的高手都没有你这样的冷静，但是你的天赋不好，注定成不了大事，罢了，你走吧。”

　　栖风轻轻一抬手，孩子被一股灵气送到了路边，孩子从头到尾没有说过一句话，只是在栖风说他成不了大事的时候，双拳微微紧握。

　　“大胆！栖风大人救了你，居然连声道谢都没有！”

　　银家战将怒斥孩子。

　　“算了，帝后座驾来了，迎接吧。”

　　栖风站到一边，此时道路的尽头，城门外走来一队人，约有百人，抬着一顶巨大的如同房子一般的轿子。

　　轿子被薄纱遮蔽，看不清里面的人，但是，人们都知道，这是北天一脉帝后的轿子，北天一脉因为栖风的存在而强势无比，帝后更是被传为惊为天人的美丽女子。

　　孩子没有跪下，他抬起头，看着巨大的轿子经过，当轿子路过他面前的时候，一阵微风吹来，正好将薄纱吹起，露出了里面坐着的人。

　　那是一个美丽的无法形容的女子，不是沉鱼落雁，也不是倾国倾城，她的美丽无法用语言形容，超过每个人的想象。

　　孩子一时间看的痴了，说不出话。

　　直到轿子消失在路尽头的一刻，他才回过神来，而此时，栖风已经走了，银甲战将也消失了，只有他还站在街道上发呆。

　　“我一定要成为最强者，我一定要得到这个美丽的女人。”

　　这时候，壁画上露出了一行字。

　　“这个孩子就是逆魔，也就是如今的始皇。”

　　狄天对我说道。

　　“我知道。”

　　我点点头道。

　　“他第一个弱点就是北天一脉的帝后。”

　　狄天说了一个我差点昏过去的答案。

　　“不好意思，帝后已经陨落了。”

　　我尴尬地说道。

　　狄天一愣，随后微微摇头，叹了口气说：“连初代人族也陨落了，看来这个时代的确变了，那就是第二个弱点了。继续看。”

　　他挥挥手，壁画继续变化，露出了诡异的一幕。

　　画面上是一个少年，穿着金色的外套，眉宇间有些许骄傲，神情竟然和栖风有几分相似，他在云间行走，背后走来好几个年轻男女，看到他后都绕道而行。

　　“就是他吗？那个切磋每次都全力出手的家伙。”

　　“是啊，天赋不好，还强装高手。”

　　“我听说，他的天赋比一般的补天神人都差，是在门外跪了很久，师傅心软才将他收为徒弟的。这一次，大师兄接受师傅的最终传承，他不会还想挑战大师兄吧？”

　　嬉笑声从少年时代的逆魔身边飘过，他只是微微皱眉，什么都没说。

　　壁画转变，此时，逆魔站在了巨大的决斗台上，而他的对面站着一个高大的男人，一个很阳光，帅气的男人。

　　“逆魔，你还是放弃吧。我可是大师兄啊。”

　　帅气的男子说道。

　　逆魔却转过头，对着一边高台上的栖风说道：“师傅，如果我赢了大师兄，我是否能获得最终传承？”

　　这一刻，我又看见了逆魔眼中那如同野兽一般的光芒……


第343章 始皇的死穴

　　壁画在出现这一幕之后，竟然渐渐模糊起来，越来越看不清，就像是搅浑的墨水，无法继续播放下面的画面。

　　“怎么会这样？”

　　我皱着眉头问道。

　　“因为当年始皇曾经来过这里一次，虽然没有靠近，但是随手的攻击就将这座小岛的灵力打乱，整个小岛上大片大片的灵气层层断裂，所以后面的壁画消失不见了。不过，我可以告诉你后面发生了什么事情。”

　　狄天走到我身边，双手缓缓伸展，很快狄天的周围就涌起了大片的光芒，天空中浑浊的壁画重新归位。

　　“后来，逆魔虽然不敌大师兄却在最后关头，使出阴险招数，用剧毒伤了他大师兄的根基，此时被栖风看在眼里，将逆魔逐出师门。也就是在那个时候，我决定重新利用这枚弃子。原本，逆魔能够拜在栖风的座下成为他的弟子本身就是因为我从中设局的缘故，我想要借此接近栖风，从栖风的身上套出关于兽皮的来源。没想到，这个逆魔拜栖风为师后，非但没有完成我交代的任务，甚至对栖风和盘托出我的目的，害的我差点受到栖风的追杀。后来，当我见到逆魔被逐出师门之后，我决定好好利用这枚弃子。”

　　壁画没有演示，但是我能看出狄天对于这段过往记的很深刻，好似念念不忘一般。

　　“那一年，我发动整个西天一脉所有的神将，终于为我找到了一个残存的破碎天道，当然只是一些线索，为了能够彻底击垮北天一脉，为了能够击败栖风，我带着逆魔踏上了去抢夺天道的路途。只是我没想到，这一次去，会让我一生被镇，数万年被锁在那暗无天日的白色祭坛内！”

　　狄天双拳紧紧握住，即便是冷静傲慢如他，此时也已经快要控制不住自己的情绪。

　　“但是，你所说始皇的弱点在哪里？我还是没弄明白。”

　　我发言问道。

　　狄天抬头看了我一眼，冷漠地说道：“如果说北天帝后是他的软肋，那有一个人绝对就是他的死穴，一个令他恐惧，如同梦魇一般的人。”

　　狄天一边说着，一边打了个法决，天空中，露出了一个人的身影，一个刚刚在壁画内出现过，站在逆魔对面的身影。

　　他的大师兄！

　　“栖风的大徒弟，自从根基被毁以后一直消声灭迹，直到北天一脉陨落他都没出现过，甚至连栖风和阿郁一起落入人间，他也没出现。为什么你会说他是始皇的死穴？”

　　我更加不明白了，这个所谓的大师兄在我看来不就是一个跑龙套的吗？

　　“你错了，他一直都在，陷入人间，成为了人间的一个小小角色，但是一直穿行于各种各样的人物之间，你应该很熟悉他，却应该没见过他。”

　　狄天的话说的我更加迷茫起来。

　　“你的门派应该叫通天会吧，如果我没记错的话？”

　　狄天忽然问道，我微微皱眉头，点了点头。

　　“你们门派有一个大长老叫司马天，而有一个从始至终就没出现过的终生名誉长老叫洛先河，对吧？”

　　狄天说道，我忽然一怔。

　　“你是说洛先河……”

　　我喃喃道。

　　“哈哈，是与不是，你很快就知道了，因为，他已经到了破碎大陆，而且很快就会与我们见面，当年逆魔和栖风闹掰的时候，栖风曾经在逆魔的身体内种过一个死穴，这是连栖风自己都不记得的事情，但是栖风的大徒弟肯定记得，因为逆魔被逐出师门那一天，也是他断送修为的一天。”

　　我终于知道狄天说的始皇的死穴在哪里了，我也终于知道，他为什么会拉着我一起对付始皇。

　　因为，我和洛先河之间的渊源太深，而他知道，只要我在，总有一天，我会和洛先河见面，那时候，就是他狄天复仇之日。

　　“好了，你想知道的也知道了，只是，以你我目前的实力，即便是知道了逆魔有一个罩门在身上也没用，因为根本就没办法靠近他，更别说伤他了，所以，你我需要一些助力，之前我的分神已经带领你取得了龙皇身体内那没有继承的盘古精华，而我下面就会帮你彻底激活这盘古精华的力量，让你的修为和实力，再往上迈一大步！”

　　如果换成是任何一个愣头青，听到狄天这些话，一定会非常激动，如同遇到伯乐一般对他感恩戴德。

　　但是我却不会，因为我知道这个世界上没有白来的午餐，天上更不会掉下馅饼来，狄天此时此刻对我如此热情相帮，肯定有问题，他的所图可不仅仅是复仇这么简单！

　　踩着云车，我们一路回到叛天一族的地盘。

　　自从狄天回归之后，叛天一族内也有了两波截然不同的声音，有的声音认为，狄天不过是始皇的翻版，现在带着大家战始皇，等始皇被灭了，那就轮到狄天来统治一切。也有的人拥护狄天，当初被救的那个矮胖子就是其中之一，他们认为，与其一味的躲猫猫，藏在破碎大陆的暗处，不如放手一搏，和始皇拼了，而只有在狄天的带领下此有可能成功。

　　当然，对于这些争论，我是看在眼里，丝毫没放在心里。

　　这些外族之人打生打死，与我何干？我的目标只是打倒始皇，将他欠我的还给我！

　　“罗焱，你可知道，我下面要带你去找谁吗？”

　　狄天讳莫如深地问我。

　　“不知道，猜不出。”

　　我干脆地回答道。

　　“哈哈，告诉你，我下面要带着你去找一个补天一族的高层，始皇的左膀右臂。也是他如今唯一能够信得过的人。”

　　狄天这么一点我立刻明白了过来，死亡大帝！

　　现在还活着的，唯一一个补天大帝了。

　　“他如今在仙族大陆坐镇，走吧，我也好久没见到这个半死不活的老家伙了。”

　　狄天灵气微微一动，我们脚下的云车立刻加快了速度往前狂奔。

　　仙族大帝上，自从上次黑城被我搞的天翻地覆后，死亡大帝就一直在这里镇守，监督黑城的重建。

　　“快点，今天必须把北面的牢房全部建好，如果发现逃亡者，力斩不饶！”

　　死亡大帝坐在宽大的帐篷内，发布命令。

　　“诶，好久没回本大陆，也不知道帝皇好不好？星梦公主是不是还安全。”

　　死亡大帝唯一担心的可能就只有这两个人了，特别是星梦的事情，已经快要成为他的一个心结。

　　“诶，何必呢？星梦公主也是太命苦，生来就是这样的体质。”

　　死亡大帝微微叹息，他还记得，在那个偌大的皇城内，那个一眼看不到头的巨大宫殿群中，在无数的皇子皇女内，只有一个人会在大雪纷飞的皇城内跳舞欢笑。

　　也只有星梦出现的时候，始皇的脸上才会出现一丝笑容。

　　但是死亡大帝这位始皇的老管家知道，星梦公主已经不在了，始皇也已经彻底无情了。

　　所以，他选择到仙族大陆来监工，一方面是散散心，另一方面则是逃离那个他生活了数万年的皇城。

　　死亡大帝站起身来，正准备走出去，却感觉到四周的空间有所变化，灵气变的有些凝滞和稀薄。

　　“怎么回事？”

　　他微微一愣神间，两个人影已经出现在了他的面前。

　　而且出现的这两个人，每一个都让他大吃一惊，每一个都让他惊的几乎说不出话。

　　“好久不见了，南天一脉的老狗，哦，忘记了，如今应该尊敬的称呼你为死亡大帝。”

　　狄天走上前来，冷笑着。

　　“狄，狄天……西天一脉的帝皇，叛天一族的老会长，你不是应该被镇封在轮回河内吗？伐纣去哪里了？有他在，谁能放你出来！”

　　死亡大帝步步后退，不敢靠近狄天。

　　“伐纣大帝吗？已经被我杀了，连带他那数万补天大军。”

　　我从狄天背后走出来，死亡大帝先是看了看我，接着一愣，随后大吃一惊！

　　“罗焱！你怎么还活着？你不是应该死了吗？”

　　死亡大帝的脸上布满了吃惊。

　　“我可没死，而且未来死的也不会是我。”

　　我走到死亡大帝面前，一把拉住他的衣服，曾经将我视作蝼蚁的死亡大帝，如今看见我却恐惧的颤抖。

　　“你们来找我干什么？”

　　死亡大帝说道。

　　“我们想让你带个路，帮我们进入皇城，我们要带一个人出来。”

　　狄天慢条斯理地说道。

　　“谁？”

　　死亡大帝紧迫地问。

　　“星梦。”

　　我轻声回答了他的问题，这一瞬间，死亡大帝彻底呆住了。


第344章 补天皇城——始皇城

　　“你们疯了！”

　　这是死亡大帝听到我们的话后的第一反应，也是属于正常反应。

　　在始皇的眼皮子底下救人，这不就等于是虎嘴边上拔牙。星梦作为始皇获得初代天道力量最后的一关，被始皇当做宝贝一样养大，又当做至宝一般无情占有，我不敢保证星梦自我的意识还存在，但是为了对付始皇，如果星梦没有了自我意识，那我将出手彻底毁灭她。

　　“我们可没疯，死亡大帝，你应该知道的，我狄天做事情从来不按照常理出牌，当年他逆魔阴了我，如今我自然要断他的前路。”

　　狄天一边说着，一边抓住了死亡大帝的手腕，灵气顺着死亡大帝手腕上的经脉开始慢慢流动。

　　“你，你在干吗？”

　　死亡大帝惊恐地喊道，想要挣脱狄天的手掌，出手攻击狄天，却连狄天的灵气护壁都打不穿，天尊和越道之间毕竟有巨大的差距。

　　“如果你配合，我可以放你一条生路，到时候如果我重新掌控补天一族，那你还是我的管家。如果你不配合，那我只能抹杀了你的存在，我会搜索你的大脑，虽然得到的记忆碎片并不多，但是应该能够找到皇城的地图。”

　　死亡大帝一边说着一边催动手上的灵气，死亡大帝的经脉越来越粗，他的面色越来越难看。

　　“你应该知道！我绝对不会背叛始皇大人！”

　　死亡大帝颇有宁死不起的风范。

　　“那你就去死吧。”

　　狄天一发力，死亡大帝手腕上的灵气开始快速地蜂拥向他自己的头部，开始检索他的记忆。

　　死亡大帝虽然害怕，但是我看的出，他有了死亡的觉悟。

　　对于他来说，活了这么久，死亡对他来说，并不能对他构成威胁，相反，那是一种解脱。

　　我一步邹向前，看着死亡大帝说道：“如果我能救出星梦，我能够还给你一个笑颜如花的她。只需要你的帮助。”

　　我的这句话出口，死亡大帝的脸色瞬间变了。

　　“你，刚刚说什么……”

　　死亡大帝的口齿竟然有些迟钝。

　　“如果你能帮我救出星梦，我能还给你一个笑颜如花的她，当初我见到你多次维护星梦，即便是在她变成行尸走肉之后也是如此，我知道，对于这个曾经皇城内最美丽的公主，你肯定是心有牵挂的，我没说错吧？”

　　我滔滔不绝地开口，狄天此时看向我，眼中竟然闪烁出莫名的光芒，他竟然看不出我有本事让连死亡都不怕的死亡大帝回心转意。

　　“罗焱！真的吗？”

　　要不是死亡大帝被狄天抓住无法动弹，我敢保证，此时的他已经冲上来抓住我的手臂了。

　　“我只能说尽力，但是我不能保证，可是，总比现在的这具行尸走肉，傀儡木偶要好吧。”

　　死亡大帝在此时沉默了，慢慢低下头，这个老家伙经历了无数年的风风雨雨，厮杀争斗，没有妻子后代，也没有朋友恋人，唯一有的只是寂寞和不死的身体，直到星梦公主出现在皇城内。

　　出现在了这座已经在死亡大帝看来死去的巨大宫殿群内，她的降临，使得整个皇城开始有了笑容，而不是冷漠。

　　死亡大帝还记得，皇城内以前从来没有笑容，因为没人敢笑，哪怕只是一点点声音如果打扰到了始皇大人，那都会被无情地抹杀。

　　但是自从星梦公主降临，她走过的地方，总是留下无尽的欢笑，即便她喜欢捉弄人，即便她喜欢调皮捣蛋有些小任性。

　　但是包括死亡大帝在内的每个人都知道，她的心地比灵气还要纯净。

　　这份纯净，这份笑容，这份生气，如今却再也回不来了，皇城依然是冷酷的皇城，始皇依然是无上的始皇，只是那个美丽的公主，却再也不见了笑容。

　　“好！我答应你！但是，你们不准对始皇大人出手，我只是负责引路，一切其他的事情和我无关。”

　　死亡大帝反手抓住了狄天的手，严肃地说道。

　　“好！”

　　狄天还没说话，我就直接答应了。

　　我曾经见过无数的宫殿和皇城，它们都是庞大的，都是宏伟的，以为它们代表了这片土地拥有者的尊严和威望。

　　但是，我从未见过这样的皇城，大的一眼望不到边，仿佛蔓延到了地平线的尽头。所有的宫殿都至少有五十米高，黄红两色的外墙散发出浓烈的灵气，好似整个皇城就不是一群建筑，而是一件件厉害的法宝。

　　远远望去，我感觉自己好像是走进了一座巨大的兵器库。

　　“这就是皇城？”

　　我有些吃惊地你难道。

　　“罗焱，别丢脸了，这里就是南天一脉的皇城，原本没有这么大，但是后来被逆魔扩建了而已。”

　　狄天站在我身边，解释了一句。

　　他是西天一脉的帝皇，在位的时候没少来南天一脉，只是即便是他也没想到过，如今南天一脉的皇城会变的这么恐怖。

　　“始皇城共分三十二道大门，每一道大门都有两百名补天神人守护，实力都在半仙以上，有上万人分布成的巡逻小队在四周巡逻，带头的都是强大的神将，实力至少是尊位以上，他们浑身穿戴银色战甲，光法宝就随身携带数件。这还不算，这只是外城，不是内城，内城还有八道大门，墙面全部由太阳金晶打造，可以吸天地灵气，坚硬无比，八道大门全部由玄尊级别的神将守护，而且全部佩戴远古法器，实力惊天。走进内城之后，便是真正的皇都，皇都共分三十三条街，没有闲散的普通居民，居住的全部都是皇子和皇女，也有补天一脉的大臣和高管，他们可以说是住在始皇大人的身边。你们看见那座最大的金色宫殿了吗？在整个皇城的中央。”

　　死亡大帝伸手一指前方的金色宫殿，我顺着他的手指看去，那里有一座至少八百米以上，甚至更高的全金色建筑，看起来像是宫殿，我差点以为这是不是机器人！

　　“那就是逆魔的住所，也就是被称为千古宫殿的地方，逆魔自称为千古第一始皇，所以他要住在独一无二的宫殿内。”

　　狄天解释道。

　　“是的，原本星梦公主是住在金色宫殿旁边那座粉色的宫殿内，但是自从星梦公主发生变化后，她就搬进了千古宫殿内，和始皇大人住在一起了。”

　　死亡大帝的话无疑让这一次的救人计划又提高了一个大难度。

　　“真是与虎谋皮了，诶。”

　　我叹了口气，这危险程度极度惊人，但是又没办法，如果不将星梦的身体破坏或者唤醒，始皇就一直处于万法不侵的状态，那我们的攻击几乎无效了。

　　“不，你们还有机会。”

　　死亡大帝忽然说道，看起来似乎是下了很大的决心，说话的时候都有些激动。

　　“自从你陨落的消息传开后，始皇大人接待了多位秘密来宾，其中便有人间三清中的通天教主。他们商谈多日后，始皇随同通天教主离开，一起踏天而上，消失不见。”

　　听到死亡大帝这话，我心中更加纳闷了，就算通天教主坠入魔道，可是他也不至于和外族联手吧。

　　“你是说，这几日逆魔不在吗？”

　　狄天也来了精神，记者问道。

　　“是的，目前为止还没回来的迹象。”

　　死亡大帝给出了肯定的回答。

　　“天助我也！今天晚上趁黑出动，一定要将始皇万法不侵的根源破掉！”

　　狄天一边说着一边瞅了瞅远处的皇城，眼神里露出一丝贪婪。

　　“将来有一天，这些都是属于我的！”

　　狄天自言自语道。

　　破碎大陆的夜晚来的比较早，过了没多久太阳就沉下去了，天空一片黑暗。狄天拉着我和死亡大帝就往皇城方向走去。

　　“我们小心点，应该没有问题。”

　　狄天一边说着一边开启了自己的灵气护壁，遮蔽了自己的脸和身体，比他修为低的根本看不见。

　　我如法炮制，只留下死亡大帝在前面走。

　　就这样，过了外门之后，我们来到了内部门口，却看见一个银甲战士挡在了死亡大帝面前，冷冷说道：“大帝，陛下交代过，你一回来就进去找他，陛下昨日下界归来了。”

　　这神将的这句话一说出口，我和狄天不约而同地对视了一眼，我们都知道，危险来了！


第345章 密道

　　听到对面神将的话，我和狄天不约而同地对视了一眼，这下老虎回了洞，我们真的危险了！

　　我甚至认为，以始皇的本事，我和狄天说不定已经暴露在了他的眼皮子底下，但是既然他没有发威，那至少证明，目前来说我们还是安全的。

　　我微微动了动嘴巴，声音通过灵气直入狄天的耳朵里。

　　“退走吗？”

　　我问道，这时候我倾向于撤退，没必要和始皇硬磕，只要我们动静稍微大一点，始皇只需要一只手就能将我们镇压了。

　　“不，富贵险中求，逆魔虽然在，但是只要我们同时对星梦出手，一定能瞬间将她拿下！”

　　狄天的眼中露出疯狂，这老家伙是真的活腻歪了，星梦万法不侵，而且由始皇的分神入驻，始皇本体不在还好，我们出手制服星梦后快速遁走。但是现在始皇本体就在这千古宫殿内，他要杀我们，也就是动动手指而已。

　　“要疯你一个人疯，我先退走。”

　　我可不愿意陪狄天这老家伙冒险，正准备退走，却看见狄天走过来一把拽住了我的手腕，他动作很快，但是却微微震动了空间，一时间四周灵气有了些许波动。

　　对面的神将也不是吃干饭的，一眼就看见了灵气的微小波动，皱了皱眉头，他的这个小动作被死亡大帝看见。

　　毕竟是老家伙，此时不动声色地说道：“我最近修炼新的功法，灵气不是很稳定，无需诧异，让我进去。”

　　神将不敢阻挡，死亡大帝大踏步地走了进去，而我被狄天拉着硬是拽进了千古宫殿边上。

　　千古宫殿是没有守卫的，因为根本不需要，始皇本体坐镇，要守卫有什么用？要是连始皇都抵挡不住的敌人，守卫也只是送死而已。

　　所以，到了千古宫殿边上，死亡大帝就找了个角落，让我和狄天显形了。

　　“狄天前辈！你要死，为什么拉着我！”

　　我将灵气护壁撕开，对着狄天质问道。

　　“哼哼，我们已经是一根绳子上的蚂蚱，你以为你能摆脱我吗？如今我们已经到了千古宫殿边上，你再想出去，通过数道防线，恐怕就难了，还是乖乖地和我去找星梦吧。”

　　狄天一副吃定我的样子，气的我牙痒痒。

　　“死亡大帝，除了正门，还有哪里能够进入这千古宫殿内部？”

　　既然走不了，我当即问死亡大帝。

　　死亡大帝摇了摇头，平静地说道：“据我所知，是没有了。我在千古宫殿内做了无数年管家，大大小小的通道我都熟悉的一清二楚，但是要进入这座宫殿，只能从正门走入。”

　　死亡大帝给出了一个否定的回答，让我一阵抓狂。

　　“死亡，你怎么少说了那条路？那条从一开始就存在的密道呢？”

　　狄天瞅了瞅死亡大帝，冷冷开口道。

　　死亡大帝脸上一怔，随后眼中露出惊讶，整个人往后连退了好几步。

　　“你，你不会是打从一开始就准备走那条密道的吧，可是，那条密道已经荒废了上万年时间了，而且千古宫殿几次大修，这条密道是不是还在我都不知道！”

　　看死亡大帝的样子，似乎这条密道是条死路。

　　“不去看看，怎么知道呢？毕竟，对于我们来说，那是唯一进入这千古宫殿的可行的路。”

　　狄天一边说着，竟然自顾自地往前走去。

　　“死亡大帝，那条密道是什么？”

　　我小声追问道。

　　死亡大帝叹了口气，回答道：“这条密道是当年上一任的南天一脉帝皇修建，为的是能够让千古宫殿不至于被围困的时候逃不出去，专门逃生用的，但是始皇陛下当政之后，觉得这条密道是个耻辱，从来只有南天一脉欺负别人，从来就没有别人来欺负南天一脉，于是始皇大人就下令将这条密道毁去了，而且为了以防万一，他还在密道前段设置了一个巨大的牢笼，走密道的会势必会穿过那个牢笼。”

　　死亡大帝说到这里，竟然语气软了下来。

　　“什么牢笼？关的是什么？”

　　我追问道。

　　“这个，告诉你也无妨，你也好阻止狄天这个疯子，那个牢笼里饲养的是一种叫做血麒麟的生物，其实不是麒麟，但是外形和麒麟相似，也是马身鹿角，只是非常嗜血，而且浑身毛发如同鲜血一般，一群血麒麟生活在一起，即便是天尊都无法通过那里，你们越道强者是不是行，我不敢保证。这些血麒麟是始皇陛下饲养来征战破碎大陆的，所以一个个都勇猛狂野。”

　　我总算是知道为什么死亡大帝会吓的连续退后几步了。

　　“快跟上，别在后面叽叽哇哇的。”

　　狄天对我们招了招手，我和死亡大帝加紧步伐走了上去。

　　围绕着巨大的千古宫殿转了半圈后，狄天站在了一座巨大的白色碑文面前，这个白色碑文上什么都没刻，只是画了一个巨大的圆，看起来很是突兀奇怪。

　　“就是这里了。”

　　狄天伸出手摸了摸白色的碑文，脸上露出一丝冷笑。

　　“当年建造这密道的时候，还是老子出手相帮的，这么多年过去了，即便被掩埋了起来，但是我还是认出来了。”

　　狄天一边说着，一边伸出手，轻轻一点白色碑文。

　　这一点之下，白色碑文立刻化作一团白色的灰尘，被一阵大风吹散了，连爆炸声都没有，灵气的控制也刚刚好，我很怀疑，刚刚狄天抓我的那一手肯定是他故意释放出灵气波动的。

　　果然，在白色碑文风化之后，地面上露出了一个阶段的正方形图案，此时死亡大帝的脸色有些难看。

　　“你，你们真的要下去？里面至少饲养了五千多头血麒麟，每一个都实力竟然，野性难驯！”

　　死亡大帝有些恐惧。

　　“不是我们，你也要下来。”

　　狄天微微一跺脚，正方形的图案竟然自己下沉，好似有机关一般，石块慢慢沉下去，很快露出了一道石阶，只是这洞口露出来的时候，立刻有一股霉味传出来，一看就是多年没有启动。

　　“走吧。”

　　狄天一把拉住死亡大帝，将死亡大帝给踹了下去，死亡大帝连续翻了好几个跟头，一屁股掉进了通道内，这一幕要是被补天一族的神人神将看见了，绝对笑疯了！

　　狄天随后走进了山洞，他似乎没有催促我，或者说他知道，我肯定会跟下来。

　　走进山洞内，四周一片黑暗，但是能听到淡淡的流水声和一些杂乱的回音，这些回音好似是低声的吼叫，又好像不是，充满了整个密道。

　　“该死的！”

　　死亡大帝不满地吼道，试图逃跑，但是被狄天一只手拉了回来。

　　“我说过了，你和我们是一路的，还想走到哪里去？”

　　狄天拉着死亡大帝直直前进，我们的脚步声回响在这密封的密道内，听起来有些孤单。

　　黑暗阻挡不了我们前进的步伐，我能够清晰地感觉到密道内的一切，包括前方无数好似在跳动一般的灵气。

　　这些灵气全部都是红色的，密密麻麻一大片，单个都不是非常强大，但是组合起来却好似一片血红色的大海，而且非常不稳定，猛烈地伸缩，甚至互相对撞。

　　我知道，这些应该就是死亡大帝说的所谓的血麒麟了。

　　我们越走越远，听到的低吼声越来越杂乱，好似有无数个声音在我耳边播放，让我越来越乱。

　　“罗焱你知道吗？血麒麟的血可是好东西啊，据说喝上一口比烈酒还带劲，你要是爱喝酒可别错过了，等下亲自取一点。”

　　狄天好似一点都不担心，如同闲庭信步一般往前走，但是死亡大帝却不同，此时的死亡大帝基本上可以用面如死灰来形容了。

　　然而就在我们又前进了数百米后，忽然间，所有的低吼声都消失了，密道内一下子安静的可怕，除了我们三人呼吸的声音，还有脚步的回荡声，其他一点声音都没有。

　　“怎么回事？”

　　我皱着眉头警惕地问道。

　　就在我刚刚问出问题的一刻，一道血红色的身影一下子出现在了我的面前，我只看见一只巨大的爪子抓向我的脑袋。

　　我一闪身躲过后，一道灵点闪发出，巨大的光波击中面前黑暗中的庞然大物，只听见一声惨叫，我看见一个足有卡车大小的怪物摔倒在了地上。

　　它身上的灵气散去，露出了血红色的身体。

　　赫然就是一头巨大的血麒麟！

　　“不是被关在牢笼内吗？怎么会出来的？”

　　死亡大帝吃惊地自言自语。

　　就在此时，狄天拍了拍他的肩膀，死亡大帝一转头，看见前方，黑暗的世界里，露出了无数双血红色的眼睛，密密麻麻，数之不尽……


第346章 血麒麟

　　被这至少数千双，甚至我怀疑有上万双血红色的眼睛盯着，我一时间非常不适应。

　　我能感觉到这些是眼睛的主人都不强大，这些血麒麟最多只能算是妖兽级别，而且是比较小型的妖兽，但是如同野狼一般，单个力量并不突出，但是这么多要是一起上，并且是有组织的进攻的话，那即便是天尊也挡不住。

　　只是，今天它们面前站着的不是天尊，而是两个越道强者。

　　“哎呦？这么多看门狗啊，逆魔这家伙的爱好真是越来越奇特了，不好好养南天一脉的守护兽白鹭，却偏偏养这些看起来怪模怪样的小妖兽。”

　　狄天一点都不紧张，当然他不紧张也是正常的，即便这些血麒麟一起上，都不可能伤到他。

　　此时，我之前还有些许担心这一刻都消失不见了。

　　只是，令我奇怪的是，这些血麒麟明明已经看见我们了，刚刚也已经有一头对我出手，但是为什么此时却看着我们不动手呢？

　　难道是感觉到了我和狄天身上狂暴的越道灵气，所以根本没有出手的意思？只是，在我所知道的妖兽中，还没有哪个能聪明到这个程度。

　　毕竟妖兽不是妖精，没有灵智只有肉体力量，他们是依靠本能行动的物种。

　　可能是看出了我的疑惑，狄天对我摇摇头说道：“走吧，即便有猫腻，也伤不到我们，整个千古宫殿能伤到我们的，也只有逆魔一个人了。其他人，不足为患。”

　　狄天毕竟是曾经的西天一脉帝皇，无论是说话还是行动都透露出一股子帝皇的威严和骄傲，这一点和阿郁不同。

　　阿郁或者说曾经的北天末代帝皇，可能是因为继位的时候还太年轻，他的身上只有一份冷静，但是缺少了帝皇应该有的霸道。

　　狄天拉着死亡大帝笔直往前走，甚至故意释放出剧烈的灵光，照亮四周，那些已经习惯在黑暗中生存的血麒麟们面对光芒都纷纷退避，我看见这些个头比小卡车都要大上一圈的庞然大物们却好似家猫一般躲在一边，心中更加奇怪了。

　　“死亡大帝，血麒麟被你们驯的够好的啊，居然看到你都不进攻！”

　　我故意对死亡大帝说道。

　　死亡大帝却摇摇头，脸上的惊恐依然没有散去。

　　“不应该的，血麒麟是很难控制的妖兽，我们外出征战的时候也只有陛下御驾亲征的几次启用过这些血麒麟，因为陛下的威严能够镇压它们的狂暴，但是为什么今天它们如此乖巧呢？不应该这样的，肯定有问题，狄天，你别往前走了，肯定有问题！”

　　死亡大帝想阻止狄天前进，但是这位叛天一族的老会长是铁了心的往前走，绝不走回头路，所以压根就不理睬死亡大帝。

　　我走在两人身后，警惕之心大增。

　　随着我修为越来越高，我接触到的事物和人就越来越多，也越来越明白，什么叫做山外有山，天外有天。

　　在其他修士以为半仙是天的时候，我已经开始面对尊位强者，当大家认为成为地尊是一件比登天还难的事情时，我已经开始和玄尊接触。当诸人还在想怎么对付巅峰神将之时，我已经直面补天大帝，而当所有人都无力抵抗补天大帝的一刻，我却面对的是三清始皇，我不强大，并不是因为我不够狠，不够刚，而是因为我总是面对比我强上数倍的敌人。

　　这也使我保持了一颗警惕的心，我已经越道，而且是莫名其妙地踏入了越道境界，我没有领悟什么高深的道法，更没有征服所有的规则，我只是摘下了心中最亮的星辰，却已经能够踏入高高在上的越道的境界。

　　甚至我自己都还没仔细了解过我身体内的灵气浓郁到了何种程度。

　　所以，今天，即便狄天显得很自信，但是我知道，肯定有不寻常的理由控制着这些狂暴的妖兽们。

　　狄天越往深处走，我看见的血麒麟就越多，而身材就越高大，我们走出百米之后，我估算了下，至少看见十万多头血麒麟，而且此时我见到的血麒麟身材足有集装箱卡车这么大，獠牙粗的惊人，眼中的凶芒吞吐不定。而且实力也大大增加。

　　“都长这么大了，不过小妖兽就是小妖兽，成不了气候，不过百米的，都入不得本帝法眼。”

　　狄天依然风风火火地往前走，我则小心翼翼地跟着。

　　“哦？”

　　此时前方的黑暗世界里，传来一声如同人类说话一般的低吼。

　　接着，在我的面前，亮起了一对如同巨大的探照灯一般的血红色双眼。

　　“哼哼，总算有个大家伙了，没想到啊，在这密道内，居然还有这种大家伙，想来这密道芥子空间都快被撑破了吧，不然也容纳不了你这大家伙。”

　　狄天笑着说道，丝毫不紧张。

　　“哼。”

　　一声冷哼，前方传来一阵强风，吹乱了我的衣服和头发，风里有一股血腥气味。

　　这一声发出后，四周所有的血麒麟同时咆哮起来，声音响彻整个密道。

　　连密道的墙壁都微微摇晃，落下丝丝灰尘。

　　“来吧。”

　　声音再次从黑暗中传来，似乎带着高高在上的君王之感。

　　“哦？让我过去吗？哈哈，死亡，你们养的这畜生真是有趣，居然能够口吐人言了，走走，我倒要看看，是谁敢如此猖狂地叫嚣我狄天！”

　　狄天加快步伐，我紧紧跟随，在一群血麒麟虎视眈眈之下，我们终于走到了密道的中央，也就是那个黑暗中传来声音的地方。

　　当然，我也见识到了，这辈子我见过最大的妖兽，一头巨大的无法形容的血麒麟。

　　我见过百米的古神，我也在化身为天的时候看见过远古时代的大陆，但是我还是要说，面前这个血麒麟是我见过所有妖兽中最大的，大的恐怖。

　　甚至，连我抬起头，我都无法看见它的脸。

　　它的四肢如同四根立柱，它的皮肤如同红色的城墙，它的毛发好似从天而降的丝绒。

　　“血麒麟王，我是死亡大帝！速速让开道路！”

　　死亡大帝看见这头血麒麟，竟然有些胆寒，说话的声音也有些发软。

　　此时，两道红色的光芒扫过死亡大帝的身体，低沉的声音再次响起：“叛徒。”

　　这一句话差点让死亡大帝昏厥，倒是引得狄天哈哈大笑。

　　“有趣有趣，没想到你这畜生灵智如此之高，念在你修行不易，让开一条路，我饶你一命。”

　　狄天一边说着，一边踏着虚空而上，我也跟着一起动，约莫走了数千米，终于站在了这头巨大的血麒麟的面前，也终于看见了它的脸。

　　一张恐怖的血红色的脸头上的犄角直插天空，如果不是这里密道有芥子之术，恐怕整个千古宫殿都容纳不下它这巨大的身体。

　　“西天……”

　　血麒麟好似只能说出比较简单的词汇，望着狄天的神情里露出不善。

　　“哈哈，对我有敌意？告诉你，我本就是你主人的敌人，如果你想要活命，快点给我让开！”

　　狄天可不是好脾气，两句一说，立刻就准备动手。

　　血麒麟王微微仰起头，露出骄傲的表情，这种骄傲竟然和狄天有几分相似！

　　“哼，在我面前甩弄帝皇的威严，告诉你，你不够资格！”

　　狄天将死亡大帝往后一甩，自己直接冲向了血麒麟王。

　　这里是芥子空间，所以狄天即便打的昏天黑地，只要不毁去了芥子空间，就不会被外界知道。

　　他如同一颗尘埃一般落在了血麒麟王的额头上。

　　“给我，跪下！”

　　狄天高举拳头，此时血麒麟王已经发现了他在自己的额头上，伸出爪子去拍，就好似拍蚊子一般。

　　然而，它的爪子刚举到一般，面色立刻大变，刚刚威严的脸上，瞬间露出痛苦的表情。

　　因为狄天的一拳轰在了它的头上，看似小小的拳头，却爆发出越道的力量，将血麒麟王一拳打的痛苦不堪。

　　这一下，血麒麟王彻底狂暴，连续翻腾，震的整个密道摇晃不停，比地震还要厉害。

　　“哼！还敢在我面前摆谱！”

　　狄天抬起手准备轰出第二拳。

　　此时我往下方一看，眼尖地发现，血麒麟王的身体正下方有一个洞口，刚刚它吃痛一动，露了出来！


第347章 从未见过的阵纹

　　血麒麟王一动，被我看见了它巨大的身体下那个方形的缺口，里面一片黑暗，什么都看不见。

　　似乎是感觉到了什么，血麒麟王猛的抬头狠狠瞪了我一眼，也顾不得自己的疼痛，再次挪回了原来的位置。

　　这大家伙身体就好似巨大的山峰，动一动整个密道都在颤抖。

　　“狄天前辈，这血麒麟身下有问题，速度制服它！”

　　我开口大喊，自己倒是没有动手的意思，开玩笑，狄天的一拳已经让密道极度不稳定，好似随时都会崩溃的样子，要是我和狄天同时出手，那这密道不是直接废掉了嘛！

　　这芥子空间看似稳定，实际上也经不起我和狄天的两拳头。

　　“哦？”

　　狄天听到我的话，微微露出疑惑的表情，已经抬起的手，再次重重落下，敲击在血麒麟王的脑袋上。

　　“轰隆！”

　　密道连续摇晃，我看见芥子空间的边缘已经有了破碎的痕迹。

　　“服不服！”

　　狄天一声怒吼，拉着血麒麟王头上的犄角，手中灵气化作大手按着血麒麟王的脑袋，霸道的可怕。

　　“不服……”

　　已经略通人性的血麒麟王硬是不肯低头，即便它被狄天放出的灵气大手压的喘不过气来。可是就是不肯屈服。

　　“哼！”

　　狄天也来了脾气，这位西天一脉的老帝皇，在没被封印之前那可是出了名的狠角色，即便是在补天一族内部也是他说一没人敢说二的，当年的西天一脉更是被称为最团结的一脉，如同铁打的。

　　如今，虽然过去了数万年时光，但是狄天的脾气没变，反而更加变本加厉，当然，细想一下，任谁要是被封印了数万年，每天做的就是面对黑暗，那放出来后肯定性情大变。

　　狄天拉着血麒麟王右边的犄角，这根犄角简直就像是一根直插天空的大树，看起来非常粗壮，狄天这老头站在这犄角边上，就好似一个小小的跳蚤。

　　“你要是不服，我就断了你的右角！”

　　狄天拉着血麒麟王的犄角，双手发力，我听见传来微微碎裂的声音，血麒麟王脸色大变，痛苦地怒吼，我看见身后的血麒麟们想上来帮忙，但是却又不敢。

　　“不服……”

　　这血麒麟王也真是个硬骨头，到了这时候竟然还死撑着不肯屈服。

　　“哈哈，有种！”

　　狄天双手猛的一拽，踏在天空中的我看见血麒麟王的右边犄角上出现了明显的裂痕，巨大而可怖。狄天手中力量越来越大，他可是老牌的越道强者，在逆魔还是小子的时候他就已经是主宰整个补天一族和远古大陆的大佬了，和东天帝皇根本不是一个档次上的，他双手间的力量，绝对能够移山倒海。

　　犄角上的裂缝越来越大，甚至整个犄角已经开始微微摇晃，好似失去了支柱，血麒麟王疼的不断咆哮，伸出双爪想要攻击狄天，但是，凭它的实力和身手怎么可能打中狄天，所有的攻击都落了空。

　　“服不服，如果还不服，我就断了你这犄角，你可不是神兽麒麟，麒麟断角还能再生，你的犄角要是断了，可就一辈子别想再长出第二根来了！”

　　狄天手中又一次发力，血麒麟王身子没法动，疯狂甩动脑袋，但是狄天就是不掉下来。

　　血麒麟王越急越乱，越乱甩的就越厉害，头上的犄角松动的更加快，眼看狄天只要再使上那么一点力气，就能将整个犄角掰断。

　　我以为，血麒麟王会乖乖就范，毕竟对于它这样的妖兽来说，虽然还算不上是顶级妖兽，和远古那些厉害角色没法比，但是再生能力也是很强的，只要不断，连着皮，就能再长出来。当然，要是彻底断了，那就两说了，妖兽的犄角一般都很重要，其内存有精华，一旦断了那精华丢失不说，根本不能彻底再生，所以血麒麟王现在是又急又恼。

　　“哈哈，大家伙，你再费力也没用！”

　　狄天仰头大笑，嘲讽脚下的巨大妖兽。

　　就在这时候，一件让我和狄天都没想到的事情发生了，血麒麟王一声狂吼，竟然从地上站了起来，四足猛的发力，一头撞在了密道的石壁之上，这一撞可谓地动山摇，芥子空间连续晃动，大片碎裂。

　　狄天自己都没想到，还好反应神速，在第一时间躲开了血麒麟王的攻击，只是，血麒麟王这一撞，右边本就断开的犄角彻底断裂，落在了地面上。

　　就好似一座山峰掉在了地上一般，震的地面大片龟裂。

　　断裂的犄角上释放出巨大的红色血雾，这边是血麒麟王的精华所在，此时犄角断裂都放了出来。

　　“哼！竟然如此刚烈，有趣有趣，我就喜欢驯服你这等霸道的妖兽！”

　　狄天眼中放出光芒，血麒麟王这个疯狂的举动非但没有吓到他，反而激发了他的征服意识。

　　而此时，因为犄角断裂而彻底陷入疯狂的血麒麟王猛的仰起头，不断咆哮，浑身血红色的毛发根根竖起，血光在其周身不断环绕。

　　这一刻，血麒麟王彻底放弃了蹲守，痛苦使它疯狂，疯狂让它想要战斗，它迈开利爪，直冲狄天而去。

　　它这一动，我明显感觉到身边的芥子空间在扭曲，狄天眼中露出兴奋，不退反进，迎上了血麒麟王。

　　他们俩算是顶上了，我瞅准了这个机会，一眼望去，果然，血麒麟王一发疯，它守护的那个小小的洞口彻底暴露了出来。

　　此时，狄天正全心对抗血麒麟王，我走到死亡大帝身边，一把拉住他的手，低声说道：“告诉我，血麒麟王身下那个洞口是干什么用的？”

　　死亡大帝被我一问，先是一愣，随后朝着前方看去，见到了洞口的一瞬间，连他的脸上都露出了一丝惊讶。

　　“这是怎么回事？”

　　死亡大帝的表情不似装模作样，这一点我看在眼里，心中更加好奇，一个连死亡大帝都不知道的洞口，一个由血麒麟王守护的地方，到底是什么样的宝地，能让始皇如此看中。

　　借着狄天和血麒麟王争斗的空隙，我决定探一探这黑暗的神秘洞口，脚下一动，我整个人直接走了出去，身形动的很快，一下子就到了洞口的位置。

　　往里面瞅了一眼，黑压压的一片，什么都看不见，仗着自己胆子大，也因为自己修为如今到达了越道。

　　所以没多想，我一脚就踏了进去。

　　原本应该是踏着虚空一步步走进黑暗的山洞，没想到，我这一脚迈出后，这山洞上方竟然是彻底真空的状态，我整个人直接摔入了洞内。

　　甚至连一点心里准备都没做好，我就掉进了山洞内。

　　而且，一直在下落，好似这个山洞无比地长，笔直笔直地往下延伸，根本没有尽头一般。

　　这样下落了估计有五分钟左右，而且是笔直下落，五分钟后我才看见西方有亮光。

　　此时双脚下猛的爆发出剧烈的火焰，还是老早天字纹火焰加速的老方法，只是我自从能够踏破虚空后，就很久没用过。

　　速度果然大大降低，最后平稳地落在了地面上。

　　站稳之后，我举目向四周望去，什么都没有，只有我面前十米的地方，有一个圆形的石台。

　　这个石台直径约莫三米左右，通体深蓝色色，如果不注意，我甚至都没发现它的存在。

　　走进石台一看，其上似乎有阵纹描画，我放出一丝灵火，照亮石台，果然，整个石台就是一个大阵。

　　只是这个大阵上的阵纹，我却从来没见过，而且也完全没看懂。

　　一般的阵纹都是收尾相串，互相有共鸣，形成一个巨大的回路和循环，生生不息，更需要压阵之物。

　　但是这个阵纹内部什么都没有，而且阵纹都是从中间断裂的，完全没有形成回路。

　　我以为这是一个没什么用的废物，心中一阵沮丧，一屁股坐在了这深蓝色石台上，没想到，我这一坐竟然坐出了事情来！

　　整个石台猛然间亮了起来，放出道道幽深的光芒，我猛的转头，刚想离开这石台，却感觉身体被一阵无形之力拉扯，整个人竟然被瞬间传送走了！


第348章 八张桌子

　　这可以说是我这辈子遇到过最扯淡的事情之一。

　　一个明明是断裂的阵纹，竟然被我一屁股坐下去后给启动了！而且比这更扯淡的是，这还是个传送阵纹。

　　我人在扭曲的空间通道内，心中就在想，这狗日的破阵纹会把我传送到哪里去，要是直接传送到始皇面前，那我可就倒了八辈子的血霉了！

　　而且，这个传送的过程似乎很漫长，即便是超远距离传送法阵，将我从人间直接传送到破碎大陆也不过是眨眼的工夫，但是这一次石台上那个奇怪阵纹的传送，竟然足足传送了十多分钟，还没结束！

　　我的身体在空间中被扭曲的都开始生疼了，约莫十三分钟后，我才终于到达了传送法阵的另一头。

　　当我从光中走出来的一刻，一股淡淡的香味传入我的鼻中，不似香水的味道，也不是花香，而是一种说不出感觉的清淡香味，类似茶香却又比茶香要纯。

　　我双眼睁开，看见的不是天空，而是无数彩色的光芒流动的光幕，我低下头，看见自己站在石台之上，和之前一样的一张深蓝色石台，只是此地不是黑暗的洞窟。

　　我向四周看去，顿时吓了一大跳！

　　整个石台竟然是悬浮在空中的，我往下看，竟然看见一片混沌在我脚下流动。

　　“我，我被传送到什么鬼地方了？”

　　我自言自语道。

　　四周什么都没有，而且不像是世界，因为我在这里竟然感觉不到灵气，甚至可以说，我感觉不到任何能量的流动。

　　就在我试着走出石台，想要踏在虚空中的时候，石台忽然就动了，我人一晃，差点摔倒，石台在此时风驰电掣般向前急冲，我只感觉到有风吹过我的脸颊，但是四周却没有任何景物，只有这彩色的光和脚底的混沌气流。

　　越往前飞速度越快，最后，我在一座巨大的宫殿前停了下来，石台缓缓靠在宫殿前的石阶之上。

　　整个宫殿就和石台一样是悬浮在空中的，一动不动，也没有灵气保护，让我心中大惊。

　　宫殿门口没有什么装饰物，也没有护卫，我小心地从石台上走下来，踏在了宫殿之上，抬起头，仔细端详面前的宫殿。

　　没有匾牌，没有石碑，可以说什么都没有，说是宫殿，却更像是一座巨大的房子，格局有点像如今北京的四合院，只是四周的房子都非常高大。

　　而我站在这些房子面前，都显得自己好像是从小人国来的一般。

　　黑色的大门，竟然没有拉扣，我走上前去，伸出手敲了敲大门，结果自己一伸手竟然就推开了这巨大宫殿的大门。

　　门一开，我看见的便是一个巨大的庭院，而庭院的中央放着八张黑色的木桌，和八个金色的蒲团。

　　其中七张显得很是老旧，有些年头了，而离我最近的一张却是最新，看起来好像是刚刚做出来的。

　　我走进宫殿内，大声呼喊：“主人在家否？”

　　但是连续喊了几声都没有回答。

　　“难道是一座被废弃的上古仙府？不管了，先探个究竟吧。”

　　我走进广场中央，在这个我认为是仙府的地方，来回走动，竟然没发现什么可疑或者是什么惊艳的宝物。

　　很多房间都是紧闭的，根本就打不开。

　　折返回来，走到了中央的八张桌子上，我先看到第一张黑色木桌，看起来也是最老旧的，其上刻了一个大大的“阐”字，刻的很圆润，充满了玄妙之感。

　　这个位子的金色蒲团也是最破烂的，看起来好似是被坐的世间最久。

　　我绕开第一张桌子，看向第二张黑色木桌，其上刻着一个“截”字，整个字看起来凌厉无比，颇有杀意，桌子的四周居然也因为这个字上的杀机而显得气势逼人。

　　我继续走到第三张桌子上，其上没有刻字，却是画了一个大大的“太极”圆图，一看就是手绘，不是很规则，但是我一眼看去，整个人就好似陷入了其中，无法自拔，有一种难明的道意在里面流转。

　　我摇了摇头，清醒之后，走到第四张桌子上。

　　第四张桌子很整洁，比之前三张都要干净，没有刻字，金色的蒲团也很平整，虽然落了灰，可是这些灰尘去在桌子上组成了一个大大的“卍”字，即便没有刻字却同样深不可测，桌子四周有一种大道难明的佛力环绕，好似有袅袅之音在耳边盘旋。

　　我继续走，到了第五张桌子上。

　　这桌子有些随意，其他四张桌子摆放都很整齐，但是这桌子却是斜着放的，蒲团也是翻了个面的，桌子上没有刻字也没有落灰，但是我一走进，整个桌子四周也有佛力环绕，只是这佛力和之前第四张桌子截然不同，这桌子上的佛力好似如同涓涓溪流进入我的心中，让我感到的不是大道难明，而是小道易悟，心中充满了暖意。

　　连续五张桌子如此神奇，让我心中对这个宫殿和这个广场更加好奇，我继续往后走，到了第六张桌子前。

　　这一张桌子很漂亮，应该说非常漂亮，其上雕满了纹路，有花海，有走兽，甚至有人，只是其上雕刻出来的人都是赤身裸体和野兽为伍，整个桌子就好似是一副画卷，却又比画卷要来的更加真实动人，我一看，就感觉好似远古时代，众生展现在了我的面前一般。

　　第七张桌子是紧挨着第六张桌子拜访的，我走到第七张桌子前，低头一看，只是这一看，我一下愣住了。

　　其他桌子上都有各种神妙存在，但是唯独这第七张桌子，什么感觉都没有，平静的就好像是一张普通桌子一般，如果说唯一的不同，可能就是在这不知名的宫殿内，在周围都是神妙的环踞下，忽然有一张桌子如此普通，确实有些突兀。

　　我正准备走到第八张桌子一看究竟，却发现，第七张桌子是没有蒲团的！这让我又是一惊，其他七张都有金色蒲团，唯独这第八张没有，只有桌子！

　　我眉头微微一皱，抬脚走到了第八张之前，也是看起来最新的一张桌子前。

　　这张桌子同样是黑色的，却散发出一股我很熟悉的感觉，一种类似天道的气息在其上流转，只是比我知道的天道更强大，更霸道。

　　我微微皱眉，看向对应的金色蒲团，这金色蒲团也有区别，它的光芒不似其他六个那样闪亮，有些许暗淡，但是却又很新。

　　“这股气息好熟悉啊。”

　　我自言自语道。

　　就在此时，我看见前方最顶端的空地上，放着一卷经书，看起来好似竹片又好似是木头，我走过去，正想捡起来愁一愁，却看见前方，有一道白影微微一闪，我立刻就被一道大力击中，整个人顿时飞出了宫殿。

　　我可是越道修为！竟然还有人能将我击飞！而且是在我毫无察觉更没有一丝抵抗的情况下将我击飞。

　　我整个人飞在空中，勉强转头看去，只能看见一道白色的身影和一角白色的长袍。随后我整个人重重地摔在了门外，黑色大门轰然关上。

　　我连忙站起来，试图冲进宫殿中去，然而之前还能顺利推开的黑色大门，这一回却无法打开，甚至我释放灵气轰击黑色大门，都无法伤到大门一丝一毫。

　　“怎么回事？”

　　我越来越吃惊，就在此刻，宫殿内，又是一道灵光闪烁，又一次命中了我，这一回还是在我有所防备的情况下，我依然被击飞，被打出宫殿外，直落而下。

　　深蓝色石台飞来接住了我，我正准备站起来，石台居然有自动启动，空间通道降临，将我直接塞入了空间通道内。

　　我被强行传送，十多分钟后，回到了那个小小的黑色洞窟。

　　“怎么把我强制传送回来了？”

　　我正好奇，此时石台又将我一震，我整个人一弹，直接飞出了黑色洞口，落在了密道上。

　　抬起头，看见狄天已经将血麒麟王制服，血麒麟王满身是血地躺在地上，不过还活着，而狄天则满脸骄傲。

　　“罗焱，你刚刚去哪里了？”

　　狄天看见我后，立刻盯着我。我正想解释，却看见脚边的地洞消失了！地面光洁如新，好似平整的不能再平整了。

　　我竟然一时语塞，说不出个所以然来。

　　甚至感觉自己做了一场梦一般。

　　“哼，走吧。”

　　狄天没有多问，他是老狐狸，有些事他看在眼里但是不会点穿，将血麒麟王收起来后，他大踏步地往前走去。

　　我摇了摇头，依然感觉不可思议。

　　走了一个多小时后，密道终于到了尽头，我走出密道，探头一看，此时，竟然在一个粉色的房间内，而我的正对面，是一个低着头，一动不动的少女，她正坐在床上。

　　这个少女我太熟悉了，正是星梦！我们走过的密道竟然直通她的房间！


第349章 死亡大帝的陷阱

　　星梦的房间里流出一股淡淡的寒意，我就好像走进了一间冰窖一般。明明是少女的房间，可是却让我浑身冒寒意。

　　我从密道中走出来，四下里竟然没有人，这个房间很大，不过也是应该的，毕竟星梦是始皇最中意的公主，房间大的不像话。

　　星梦低着头坐在我面前，低着头，黑色的漂亮长发散落在她的面前。

　　“看来还真是走运啊，罗焱。”

　　狄天刚刚收服了血麒麟王，心情正是大好，而且显然这里没有任何始皇的影子，可以说我们是安全地到了星梦的房间里。

　　我没说什么，走向星梦，现在的星梦可不是那个大大咧咧的漂亮仙子，而是一个被始皇占据了身体的傀儡。

　　星梦听见声音，缓缓抬起头，我看见一双陌生的眼睛，眼神里充满了敌意，但是动作迟缓，就好像是一个木偶一般。

　　“星梦，我知道你能听到我的话，今天，我希望你能乖乖和我们走，不要逼我动手。”

　　我站在距离星梦还有三十多米的地方，房间本就冰冷，我说话的时候，竟然喝出了白气。

　　听到我的话，她忽然就笑了，嘴巴裂开，露出了一个怪异的不能再怪异的笑容，接着慢慢站起来，走向我。

　　我微微皱眉头，警惕之心大起。

　　“罗，焱……”

　　我听见她喊我的名字，声音很脆不流利，但是还是喊出了我的名字。

　　我整个人一怔。

　　“星梦，你醒了吗？”

　　我吃惊地说道，然而，下一刻发生的事情，却瞬间打碎了我的所有幻想，我看见星梦整个人一跃而起，就好似是一只轻盈地飞鸟，在天空中飘荡，随后以极快的速度落向我。

　　她的手中有狂暴的灵气来回翻滚，眼中转瞬间露出浓郁的杀机。

　　“罗焱，小心！”

　　狄天出言提醒，而一直保持警惕的我自然不会中招，身体往后撤出半步，星梦正好落下，手掌重重地按在了我刚刚站着的地方，地面顿时裂开。

　　看准这个机会，我再次上前，右手一把抓住了星梦的手臂，我知道她体质特殊，灵气不能接近，所有的法术对她都是没用的。所以我准备以越道级别的身体，发动蛮力，以蛮力强行镇压了她！

　　只是，此时，我的手臂刚刚抓住星梦的手，她脸上却露出一个诡异的笑容，随后化作一道黑烟消失不见。

　　我大吃一惊，这是怎么回事？难道刚刚我看见的星梦根本不是本体，而是幻象不成？

　　就在此时，我听见四周有机关发动的声音，四周瞬间落下了无数的铁条，我和狄天被困在了一个巨大的铁笼子内。

　　“中计了！”

　　狄天和我是同一个反应，我猛地转头，却看见死亡大帝这老家伙脸上带着一股子阴笑，站在铁笼外，看着我们。

　　“死亡大帝！你敢阴我！”

　　狄天狂怒不止，一拳轰在了这铁笼上，但是却发生了惊奇的一幕，狄天的拳头竟然没有打破这笼子里的一丝一毫。

　　这看起来普通的黑色铁笼连震荡都没有。

　　“怎么回事！”

　　狄天自己都愣住了，饶是他是整个西天一脉的老帝皇，也从未见到过这样的场景。

　　“你还真是愚蠢啊，狄天，你们居然还真相信了我！”

　　死亡大帝哈哈大笑。

　　“我侍奉了始皇陛下数万年了，我是陛下最亲近的心腹，我当然知道星梦为什么会出现，你们真以为我会为了一个笑脸灿烂的傀儡而背叛始皇陛下吗？哈哈，真是可笑，罗焱会中招就算了，连你这个老家伙也会跟着被骗！”

　　死亡大帝大笑不止。

　　“哼，你以为依靠这种特殊的铁牢笼能够困住我吗？我现在就破给你看！”

　　狄天发怒了，如同一头被侵犯了的狮子一般，暴怒不止，聚集大量的灵气，一时间整个房间就好似变成了灵气的海洋。

　　“破！”

　　狄天一声怒吼，一拳轰在了铁笼之上，只听见一声“嘭”沉闷的声音传来，但是铁笼依然没有破，狄天彻底傻眼。

　　“别费劲了，这不是普通的铁笼，这是始皇大人的东皇太一钟所化，是最强的防御至宝，你怎么可能打破！告诉你，在这东皇太一钟内灵气会慢慢消失，只有古神才能解开这至宝的束缚，不过可惜，这里没有古神！而且，始皇大人也快出关了，只要他一出关，你们就都等死吧！”

　　死亡大帝眼光中露出残忍。

　　果然，我开始感觉到身边的灵气在慢慢消散，东皇太一钟远古至宝之一，和盘古幡齐名，号称是最强的防御法宝。

　　东皇太一钟能不断幻化，不断地变化出不同的样子，但是防御力同样惊人。

　　没想到，到头来，我们还是被死亡大帝给算计了。

　　“哼，你以为你能困住我？今日算老夫认栽了，罗焱，老夫先走一步，你自己想办法脱身吧。”

　　狄天突兀地来了这么一句，随后我看着他的身子渐渐消失，最后化作了一团青烟，遁入了空间内消失不见！

　　这王八蛋居然逃跑了！

　　“哼，我就知道，西天一脉天赋神通，任何地域，任何时空，只要不被封印，都能脱身逃离，只不过你这一次逃走，下一次要发动这神通至少需要三百年，这三百年里，始皇陛下绝对会将你和你的叛天一族全部绞杀！那么，罗焱，只留下你了，你怎么办呢？”

　　死亡大帝脸上带着一片嘲讽的笑意，作为一个天尊，竟然能逼迫一个越道强者，对他来说，这也是一份荣耀和骄傲。

　　我伸手摸了摸东皇太一钟所化的牢笼，心里在盘算，如果我以射日长弓强攻的话，是不是能够打破这强大的牢笼。

　　但是，说句实话，我心里没有低，而且灵气此时已经非常稀薄，一旦我打开射日长弓，估计只能供给我开一次弓的机会。

　　果然，这座千古宫殿是龙潭虎穴啊。

　　我转过头，看着面前，低着闹嗲，不说话，身体微微摇晃的星梦。

　　“星梦。”

　　我开口叫她，但是她没有任何反应，眼中依然有闪烁的杀气。

　　“林动很想你哦。”

　　上一次，我就是利用林动在她心中的印象是始皇无法控制住她的身体，让我逃过一劫，这一次我必须再试一试。

　　果然，我一说出林动的名字，星梦整个身体猛的一颤抖，随后竟然渐渐抬起头来，我心中暗喜，只要星梦出手将我放出来，那我绝对能够闯出这千古宫殿。

　　“死。”

　　星梦抬起头，嘴角说出的却是这样一个字，随后她的手上有灵气爆发，竟然隔着笼子攻击我，当然攻击被东皇太一古钟挡了下来。

　　我心里一沉，完蛋，这小妞是彻底沦陷了！估计原本的残魂还在不在还是个大问题。

　　就在这一刻，我听见千古宫殿内传来巨大的钟声，回荡在整个宫殿之中。

　　接着我听见凌乱的脚步声，死亡大帝脸上露出欢愉的笑容：“始皇陛下出行了，罗焱，你的末日来了。”

　　说着，死亡大帝退了出去。

　　我心中越来越着急，这一次要是落在始皇的手中，我肯定凶多吉少，我一定要想办法从这至宝里出去！

　　逼不得已，我决定开弓，试一试是否能够将这东皇太一牢笼射穿。

　　深呼吸，我紧握射日长弓和射日神箭，我知道我只有一次机会，如果失败了，四周空间内的灵气枯萎，我肯定死在这千古宫殿内了。

　　猛地抬起手，屏息凝神，双手发力，四周的灵气被疯狂地吸收，我猛地将射日长弓拉开，射日神箭搭在了弓弦上。

　　“以至宝破至宝，给我射穿这东皇太一古钟！赌上你射日神器的威名，赌上你能够射落太阳的威能，赌上你至强攻击至宝的骄傲！给我射穿了东皇太一古钟！”

　　我一声狂吼，射日长弓被拉到了满月，黑发狂舞，灵气已经被吸收尽，雷霆威能震天，我往后撤了半步，弓箭对准东环太一古钟化作的铁笼。

　　“喝！”

　　低吼发出，右手松开，射日神箭呼啸间冲出，化作一道耀眼的流光，冲向了铁笼！

　　我眼中被光芒照亮，我的心提到了嗓子眼！

　　这一刻，房间内只有射日神箭呼啸的声音，其他一片安静……

　　“铿！”

　　金属碰撞的声音传来，爆发出剧烈的爆炸，牢笼内的我被两件至宝碰撞的余波震到了铁笼另一边。

　　“嘭！”

　　射日神箭二次爆炸，再次传来决裂的轰炸。

　　硝烟弥漫……

　　射日神箭自动飞回了我的手中，我定睛看去，这一刻，东皇太一古钟没有任何损伤！但是，它化作的铁笼四周的空间被我炸开了一个巨大的缺口！

　　“哈哈！”

　　看到空间缺口，我哈哈一笑，有缺口就代表能离开！

　　时间紧迫，我直冲空间缺口而去，脑中想着这一次能够逃出生天，一定找狄天这龟孙子和死亡大帝算账。

　　只是，似乎是我想的太好了。

　　或者说是我太小看始皇了……

　　当我就在钻进空间缺口的一刻，我看见一个熟悉的不能再熟悉的人出现在了我的面前，挡住了空间缺口。

　　一身尊贵的金色皇袍，威严霸道的表情，压迫天地的气势。

　　始皇瞬息间出现自了我的面前，挡住了空间缺口，望着我，如同望着一只蝼蚁。

　　“罗焱，你好大的胆子！”

　　我听见一声震耳欲聋的质问，竟然被这愤怒的声音震飞了出去，心口一甜喷出血来。


第350章 黑白联手

　　“始皇……”

　　始皇的实力又一次提升了，这一回，甚至连出手不用，他只是一声冷哼，就将我震伤了。

　　我第一次感到了深深的绝望，感到了极度的恐惧和深沉的畏惧。

　　我知道一个男人不应该害怕强权，但是当我已经踏入了越道境界后，他竟然还是比我强大这么多！

　　“你还没死啊，少典的后人，卑劣的人类。”

　　始皇仰着头，他本就高大，此时看着我如同藐视一般，动了动手指，他将铁壁牢笼全部收拢起来，化作了自己手中的一个小小的古钟，漂浮在空中，不断地散发出至宝的气息。

　　“上一次我没有杀死你，没想到这么快你就到达了越道，还将伐纣给杀死了，我应该说一声，你真是天才，而我，最喜欢的就是抹杀了你们这些所谓的天才！”

　　始皇一动不动，我也一句话都说不出来。

　　此时，走出了牢笼，灵气再一次环绕在我身边，我反应不慢，反手又要拉开射日长弓，但是这一回，始皇却没阻止，他只是平静地看着我拉开了射日长弓，平静地看着我以越道级别的修为释放了手中的射日神箭，平静的连表情都没有。

　　“我就不信，以我现在的修为，加上两件至宝的力量，还不能杀你！”

　　我放声大吼，空中飞舞的射日神箭上包含了我所有的修为和力量，面对始皇，他绝对不会给我第二次出手的机会！

　　“弱。”

　　始皇轻轻说出了这么一句话，抬起手，将我射出的射日神箭夹在了手指间，至宝的灵气发出剧烈的震荡，星梦和死亡大帝都被震飞了，四周所有跟着始皇的补天神将们都被震飞了。

　　但是，始皇没有退一步，脸上依然无情，两根手指间的射日神箭不断挣扎，不断地摇晃，但是却无法摆脱始皇的手指。

　　“咔！”

　　始皇反手握住射日神箭，狂暴的灵气一瞬间反噬射日神箭，射日神箭甚至来不及有反应就被始皇的灵气束缚住了！

　　一动不动，好似失去了灵性一般。

　　我看的目瞪口呆，每一次见到始皇，他都比上一次要更强一筹，这一回，我分明感觉到自己面对的不再是一个补天一族的物种，而是面对初代天道，面对的是盘古！

　　这一回，我的攻击，甚至都没有将他背后的盘古虚影逼出来。

　　“罗焱，你还是太弱了，弱者，就必须死！”

　　始皇伸出手一指我，这隔空的一指，我被点中后，先是心口发闷，接着整个人就好似被狂暴的拳头击中了，一瞬间飞了出去！

　　我整个人重重撞在了星梦房间的墙壁上，大口吐血。

　　“这一回。”

　　他再次抬起手，依然是一指点向我。

　　这一回，我真的没有了希望，要死了吗？我脑中露出奇怪的问题，不断重复，不断回荡。

　　这一回，真的要死了……

　　“我不会让你活着了。消失吧。”

　　始皇这一指指尖爆发出让我双眼刺痛的灵光，我好似面对十个太阳一般，一切都来的太快，又太迅猛了。

　　我甚至没有任何反应，就要死了……

　　“轰！”

　　惊天巨响响起，星梦半个房间在始皇一指之下消散。

　　“恭喜陛下除掉心腹大患！”

　　“恭喜陛下杀死少典后人！”

　　死亡大帝带头之下，所有的补天神将一起跪下，大声喊道。

　　只是，始皇没有动，他依然站在原地，脸上依然没有表情。

　　“咦？”

　　始皇竟然说出了这么一句话，让死亡大帝和众补天神将都有些奇怪。

　　“嗒嗒嗒……”

　　一串凌乱的脚步声从硝烟中传出来，接着是黑色的灵气，滔天的魔意，随后是令人心中恐惧的杀意。

　　黑色硝烟之内，走出来一个男人。

　　黑色的长发，黑色的外套，低着头，双手垂在胸前，弯着腰，浑身是伤，心口的地方有一个破洞，是被始皇刚刚一击洞穿的。

　　他站在我始皇和众补天神将的面前，忽然间抬头，黑色的长发下，能够看见的只有一只血红色的眼睛，如同野兽一般……

　　灵魂之内，一片白光，没有任何其他颜色。

　　我站在白色的光芒下，对面却渐渐开始变化，变成了黑暗的模样，随后我看见一个男人从黑暗中走了出来，脸上带着邪恶的笑容，他的面貌和我一样，但是却比我更多了一种邪气。

　　“你还没死。”

　　我看着对面的人说道。

　　这个站在我的灵魂之内的，正是我的邪念所化的集合体——黑渊。

　　“只要你不死，你的邪念就不会消失，杀意，愤怒，复仇，狂暴，都会让我重生，别忘了，我就是你。”

　　黑渊站在黑暗里，冲我冷笑。

　　“哎呀，你要被始皇杀死了，这可怎么办？仇没报，又保护不了自己的要保护的人，罗焱，你不觉得这么死去了，太可惜了吗？”

　　黑渊对我冷漠地笑，双眼看着上方。

　　“哼。”

　　我只是冷哼一声，却没答话。

　　“罗焱，将你的力量借给我，如何？将你的身体借给我，我可以帮你抵抗始皇，至少可以帮你逃走，如何？你也不想死，对吧？”

　　黑渊的出现果然是想趁我之危。

　　“不！我宁愿死，也不会让我自己堕落成和你一样的邪念，我绝对不会让你获得我的身体！”

　　我断然拒绝！

　　“哈哈，我就知道你会这么说，你的肉体瓦解了，我也会变成幽魂，我可以帮你个忙，帮你逃走，抵抗始皇，甚至在逃走之后将身体还给你，但是你也必须帮我一个忙，我将身体还给你后，你不能利用少典血脉对我进行压制，如何？”

　　黑渊的话让我一愣，我微微低下了头。

　　“如何？罗焱，你不想死吧，我也不想死，你难道如此畏惧我吗？你难道认为没了少典血脉你就无法压制我了吗？”

　　黑渊微微一笑，笑容里带着诱惑。

　　“我怎么知道你不是在骗我！”

　　我质问对方，但是我知道，当我这句话问出口的一刻，我就已经妥协了。

　　“我就是你，你就是我，别忘了，你知道我是不是在说真话。那么罗焱来选择吧！是就这么彻底死去，还是和我交易！”

　　黑渊伸出手，他的手从黑暗的半边世界里伸向我，竟然伸进了我的光明世界。

　　我低着头，双拳紧握，但是我知道，我不能就这么死了，决不能！

　　我抬起头，看着对面的黑渊，缓缓抬起了手，我的手从光明的世界里伸出，伸向黑暗。

　　这一刻，我和黑渊的手紧紧握在了一起。

　　“成交。”

　　“成交。”

　　黑暗光明瞬间搅乱，一片混沌！

　　此时，星梦的房间内，始皇看着面前大大变化的我，竟然有些疑惑。

　　“黑化吗？邪念吗？你认为你启动了自己内心中最邪恶的一面，就能够战胜我吗？罗焱，你始终不明白，我和你之间巨大的差距！”

　　始皇抬起手，对黑渊压下，动作不快，但是他就是这么随意地一次挥手，就能将空间震塌！

　　“我，不是罗焱哦……”

　　黑渊抬起头，身影在一瞬间消失不见，下一秒直接出现在了始皇的背后，一拳狠狠地击打向始皇，但是却被始皇身边坚固的天道力量给挡了下来。

　　“哦？有几分本事嘛。”

　　始皇微微转头，脸上竟然多了一丝笑容，看起来很有兴趣的模样。

　　“天道之力吗？虽然我通过这个身体看见过你很多次，但是这还是第一次和你这么强大的人交手，真是太兴奋了，太兴奋了！能够打败甚至是杀死你这么强大的人，会让我饥渴的内心得到巨大的满足！哈哈哈哈哈……”

　　黑渊放声大笑，整个人就好像是炮弹一般再次从地面弹起，飞跃在空中，不断地来回穿梭！

　　就好似一个弹簧球一般在空间里不断地游走，最后再次进入了始皇的面前，一掌按在了始皇的头顶上。

　　“黑魔之力，镇镇镇！”

　　黑渊面色冰冷，连喊三个镇字，同样是越道之力，的那是黑渊对我的灵气的运用超过我太多太多了。

　　黑色的灵气刹那间包裹住始皇的身体，将他整个人给罩在了黑色灵气之下。

　　“这样的雕虫小技吗？”

　　始皇一抬手，将所有的黑色魔气全部拉掉，毫发无伤。

　　“哦？雕虫小技吗？”

　　黑渊伸出手，手心里竟然有两根头发，两根始皇的头发！

　　这一刻，所有的补天神将全部惊呆了，死亡大帝怔住了。

　　“有意思。”

　　始皇看着黑渊手心里的两根头发，竟然真的笑了，身上气场一变，修为和实力再次上升！

　　“既然如此，那我就以八成实力来会会你吧。”

　　始皇一边说着，身上金色皇袍一震，千古宫殿齐齐一抖，灵气直冲九天！


第351章 天地如初，世界永续

　　始皇从一开始战斗就没有出全力，这是我知道的，但是我没想到，他甚至连八成实力都没有使出来。

　　“哦？被我拔了两根头发，变的狂暴了？八成吗？你也未免太傲慢了吧。”

　　黑渊无所谓地吹走了自己手心里始皇的两根头发。

　　“是不是傲慢，你很快就知道了。”

　　始皇金色的龙袍不断鼓荡，千古宫殿在他身上龙袍每一次鼓荡之后都会微微颤抖。

　　死亡大帝已经和补天神将们退到了房间的角落里，这个阴险的老头眼中露出对始皇的狂热崇拜，不只是他，在场所有的补天神将看着始皇的时候，眼中的疯狂都无法掩盖。

　　“哼，有意思。”

　　黑渊冷冷一笑，身形再次动了，这一次的速度竟然比前一次还要快，他已经将我的身体利用道了极限，双手的力量更是异常的恐怖，第二次冲近了始皇的近身。

　　和前一次一样，灵气护壁根本来不及防御就被黑渊闯过了。

　　“破！”

　　黑渊一声厉喝，伸出手，两指点出，命中了始皇的腰部。

　　狂暴的灵气从黑渊的指尖爆发出来，非常恐怖，然而，当剧烈的光芒消散后，始皇却没有受一点的伤，甚至连身上的金色皇袍都没有破裂。

　　“你，依然弱小。”

　　始皇抬起手，一掌按在了黑渊的背部，黑渊喷出一口鲜血，一下子倒在了地面上。

　　“连一击都承受不了吗？看来是我高估了你。”

　　始皇微微摇头，看起来很失望，抬起脚就要踏下。

　　黑渊双眼露出一丝狠戾，没有转身，直接原地弹起，双眼中爆发出野兽一般的光芒，一把抱住了始皇，脖子后仰，随后，竟然以头对头，狠狠地将额头磕在了始皇的头上。

　　始皇被这一磕，勃然大怒，发出怒吼，背后盘古虚影立刻显现出来，身上天道之力放出，将黑渊给震飞了出去！

　　黑渊落在远处的地面上，大口咳血，但是脸上却依然有笑容。

　　始皇伸出手，摸了摸自己的额头，那里竟然有了一个小小的伤口，流出了献血。

　　始皇受伤了！这一次受伤和我上次射箭划破他的脸不同。

　　这一次始皇是开启了八成实力，而且是在正面近战交锋中被对方伤到的！这对于这位破碎大陆之主来说是巨大的耻辱。

　　“你，必须死！”

　　始皇双目内露出怒火，这一次，他真的动怒了。

　　“死亡吗？那要看你是不是能杀的了我了！”

　　黑渊站起身来，虽然身上还有伤，但是我知道，他战意越来越高。

　　“我本不愿在这里出手，因为这座千古宫殿是南天一脉的根基，不过如今看来，还是毁了吧，毕竟这种承受不了我攻击的宫殿，要来也没有用！”

　　始皇抬起头，背后的盘古虚影竟然也同样抬头，动作和他保持一致。

　　“你想知道，开天辟地的力量是什么样的吗？今天，我破例让你感受一下。”

　　始皇冰冷的声音在千古宫殿内回荡。

　　这是我第一次看见始皇手捏法决，也是第一次听见他念法咒。

　　一连串咒语念出，始皇连续打了十多个法决，随后，我感觉四周的空间开始不对劲了。

　　他背后的盘古虚影越来越大，越来越强，越来越凝实。

　　最后，简直变成了一个真正的盘古！

　　“开天，辟地！”

　　始皇双手猛地一拉，天道之力肆意冲出，千古宫殿在此时从中间开始断裂。

　　不仅仅是这宫殿，而是整个大地，整个天空，时空，灵气，甚至我感觉到连混沌都在被撕裂。

　　一切的一切都在碎裂，只要我能够感觉到的一切都被撕碎了，分成上下两层。

　　就仿佛正在经历真正的开天辟地一般。

　　“走吧，黑渊！”

　　我在黑渊脑海中喊道。

　　“不是很有趣吗？这个家伙，还真是强大的可怕啊。”

　　黑渊却不急着走，嘴角咧出坏笑。

　　“嘭！”

　　巨响传来，我们头顶上的千古宫殿整个碎裂了，就好似是被人强行拉扯断了一般，黑渊抬起头，我看见天空在碎裂，好似被人撕碎的纸片一般飘落而下，散落下人间。

　　我看见远方的大地在断裂，尘土弥漫，我看见时空大片大片地被剥落就好像被人硬是拉扯下来了一般，虚无环绕在四周。

　　“罗焱，你的对手真是很强大啊，哈哈，太强大了！”

　　黑渊这家伙绝对是脑子不正常，此时连死亡大帝都带着星梦和一众补天神将退走了，但是这家伙却一点都没有想要逃走的意思。

　　“镇压！”

　　始皇低下头，再次捏了一个法决，天崩地裂之后所有碎裂的天空，所有崩溃后漂浮在天空中的土地，所有被扯断的空间，都在向我和黑渊涌来。

　　“你想要全世界来镇压我！但是，你以为你能如愿吗？”

　　黑渊此时终于准备跑路了，他速度极快，连续躲过无数落下的天空和土地，一跃跳下了断裂的千古宫殿，朝前狂奔。

　　“你，逃不掉。”

　　始皇招了招手，黑渊的面前竖起了无数座大山，直插天空。

　　“哼，再造天地吗？你真以为你是盘古大神了？”

　　黑渊冷哼一声，脚下发力整个人朝着天空疾奔，踏着天空朝前狂奔。

　　“天空，也是禁区。”

　　始皇右手五指一收，黑渊面前的天空在此时就好像是包饺子一般围拢了过来，将我们包裹在了其中，我们被围绕在了其中。

　　“哼，天地都不让我走，那我就穿越时空，我从虚无中绕过去！”

　　黑渊伸出手，对着空间一划，虚无被他拉了出来，他正准备踏入虚无，却看见他脚步刚刚迈出，空间就立刻修补好了。

　　他再次一划，虚无又露了出来，可是转眼间空间就闭合在了一起。

　　“我说过，你逃不掉。”

　　始皇冷漠地开口，他的强大再次在我心中提升，这还是他的八成实力啊，要是能力全开，那不就直接可以比肩盘古大神了吗？

　　“既然，你不让老子走，那老子就不走了！”

　　黑渊也发狠了，竟然一转身，停在了半空中，也不动，而是看着始皇。

　　“哦？那你准备怎么样呢？”

　　始皇嘲讽地看着黑渊。

　　此时，他就像是一个看着可怜老鼠逃窜的猫。

　　“呵呵，你问我怎么办？那很简单。”

　　黑渊往前迈了一步，脚踏在虚空之中，背后黑色的魔气在天空中不断地升腾，就好像是在不断地来回穿梭，形成巨大的黑色云雾。

　　“哦？困兽之斗？”

　　始皇的脸上嘲讽之意更盛了。

　　“困兽？不，不，你错了，我从来都不是困兽，你应该没忘记吧，我的这个身体属于谁。这个身体内流着谁的血脉。”

　　黑渊脸上露出骄傲的笑容。

　　这一刻，我感觉到身体内少典之力开始疯狂地涌动，血脉热的沸腾了起来，狂暴的力量在空中不断流窜。

　　我的背后，一个巨大的人影在慢慢浮现出来，和盘古虚影一样，疯狂地变大，变强，变凝实。

　　少典，又一次站在了我的身后。

　　“少典！”

　　始皇低着头，看起来对少典敌意很大。

　　“始皇。”

　　少典平静地说道，但是自从他出现之后，背后的世界就变的异常平静，平静地好似是一湾清水，天空复原了，大地平整了，空间闭合了，世界上的一切尘埃都安定了。

　　“你总是阴魂不散！如今我已经化身盘古，初代天道，你已经没有能力阻止我了！”

　　始皇开始激动，他见到少典后开始莫名地激动。

　　“能力？你背后可笑的盘古虚影还是你手上那个破碎的初代天道，这也算是能力吗？”

　　少典目中露出无情之芒，隔空一指点出，指尖的灵光照亮整个天地。

　　“你要开天辟地，再造世界，那我就让天地如初，世界永续！”

　　少典指尖的灵光彻底爆发。

　　始皇伸出手遮住了自己的脸，这灵光即便是他都觉得刺眼，他感觉到初代天道的力量在消退，盘古虚影在缩小。

　　当光芒散去后，他看见世界恢复了原样，甚至连他背后的千古宫殿都完好如初。

　　而黑渊也消失不见了，少典虚影也不见了。

　　此时，站在大地上的死亡大帝，见到黑渊不见了，立刻下令搜查，只有始皇站在天空中，望着前方，自言自语道：“师尊说的那个异变到底是不是你，少典。”


第352章 意想不到的敌人和援军

　　借着少典出现后的爆发之力，黑渊拖着重伤的身体，仓惶逃窜，不断地前冲。我隐没在识海之中，看见身体上无数的伤口甚至都无法愈合，要知道黑渊的自愈能力是我见过最强的几人。

　　“妈的，这个始皇的攻击也太恐怖了吧。”

　　黑渊嘴角溢血，最后坠落在了破碎大陆的一处无名山谷内，随后一头昏倒在地。

　　而我的本体则被困在了自己的识海内，根本出不来，识海无边无际，而我虽然是这里的主宰，但是突破不了，只能看着身体越来越恶化。

　　黑渊陷入了昏迷，我只能干着急，心里别提多烧心了。

　　“踢踏踢踏！”

　　一阵声音传来，带着简单的脚步声，由远及近，脚步不重，但是很有规律，仿佛从脚步之中就能听见一种神秘的韵律。

　　我暗叫一声“不好！”

　　有高手来了，而且在这破碎大陆之上遇到的高手，肯定没有一个朋友，多半是敌人，此时我根本无法取得自己身体的控制权。如果遇到同级别的强者，就算是遇到一个天尊，我也死定了。

　　“黑渊！你丫的给我醒醒，把身体还给老子啊！”

　　我在识海内狂吼，但是声音根本不可能到达黑渊的意识里，这家伙受伤太重，而且过度消耗灵气，一时半会儿醒不过来。

　　“终于找到你了。”

　　一个高大的人影从门口走了进来，带着一身黑色如同凝固的铁块一般的特殊能量，和一种非凡的气度，如同一位君王走进了这个小小的山洞一般。

　　透过识海，我抬头看见了一个老朋友，或者说不上朋友，但是一起战斗过的故人——天帝！

　　当初我被仙族大长老传送到了仙族大陆就是拜他和天帝之间的战斗所赐。

　　天帝一走进来，就径直走向了我，我原本刚刚放下的心一瞬间又提了起来，因为我看见他的眼中竟然闪出了贪婪的光芒。

　　这王八蛋不会也是趁人之危的家伙吧！

　　我心里一下子就冒出了这么一个想法，而且很快，就得到了验证，天帝走到我昏倒的身体边，伸出手轻轻放在我的身上，将手指放在我的额头上，轻轻这么一搭，眼中立刻露出了喜悦的表情！

　　“哼，竟然受了这么重的伤，也算是你倒霉，被我找到了，只要杀了你，或者是吞噬了你，我就是最接近天道的候选者，到时候除了我，谁都没资格继承天道的意志。”

　　天帝将手放在了我的百会穴上，我感觉到那股凝重的黑色灵气正在顺着我的手臂慢慢进入我的百会穴，并且开始攻击我的身体。

　　黑色灵气所过之处，便有大量的灵气被吞噬，它们顺着我的经脉开始疯狂地入侵我的身体！

　　“妈的，果然对我出手了，要不是老子动不了！”

　　我愤愤不平地吼道，但是想要插手身体上的事情，却唤醒不了黑渊这家伙，只能干瞪眼。

　　“黑渊，你小子快点醒过来啊！都火烧眉毛了，睡个屁啊！”

　　我连续爆粗口，但是黑渊就是没有一点反应。

　　此时，黑色的奇特能量，已经占领了我四分之一的经脉，开始围攻我的心脏部分，这些黑色的能量是天帝成为候选者后上天赐予的礼物，和我的无形之力是一样的。

　　黑色能量越来越接近我的心脏，我感觉到心脏内纯白色的少典血脉之力在蠢蠢欲动，但是又很疲乏。

　　“该死，因为之前的大战，少典血脉之力也余力不足，这下真的被趁虚而入了！”

　　我看见心脏内的少典之力想要反抗，但是刚刚凝聚起来，还没稳定就被黑色的能量全部冲垮了，如同无法凝固起来的混凝土。

　　很快，我至关重要的心脏也被占领了，心脏部位即便是再细小的经脉也被全部封锁了起来。

　　“作为整个世界曾经最至高无上的人，我需要荣耀，需要无边的权力，所以，罗焱，你成全了我，我会替你守护整个世界。”

　　天帝眼中露出狂热，这就好像一个探险家，独自一人发现了一座可以脱手而得的宝库时候的表情。

　　他只要吸收了我身体内所有的力量，就能鱼跃龙门，飞上九天！

　　黑渊还在昏迷，我开始疯狂地敲打识海的四壁，识海开始震荡，但是身为魂体的我却一点作为都没有，实在是力量有限！

　　很快，我身体的一半已经被吞噬了，剩下的一半也几乎没有任何抵抗，灵气在这种特殊的黑色能量面前就像是遇到了天敌，连躲避都来不及。

　　我感觉到自己身体变的越来越空乏。

　　可是却无能为力。

　　“快了，快了，我已经能够感受到成为天道的美妙感觉了！快了，哈哈！！”

　　天帝疯狂大笑，脸部开始扭曲。

　　我忽然没来由地想，自己是不是唐僧，怎么人人都想着霸占我的灵气和血脉！

　　黑色能量不断延伸着……

　　此时，在地面通天会的后花园内，刑天之墓边上，两个守夜的护天卫队队员正在交谈，突然间听到身后传来微微颤抖的身影，好像是有人从下方在敲击地板。

　　“咚咚咚……”

　　连续数下，而且是不停的。

　　两个护天卫队队员吓了一大跳，慌忙转头，却看见了一幕让他们惊呆的画面，他们看见刑天那套黑色的战甲身上散发出霸道的灵气，一拳击碎了地面上的石板漂浮了出来，而且，很快盔甲上竟然有四肢伸出来，就好像这件战神的铠甲被人穿上了一般。

　　黑暗中，两个护天卫队队员看不真切，只见到这黑影微微一闪，冲天而起，留下了地面上巨大的坑洞。

　　两个人面面相觑，慌忙地冲向丁云的房间……

　　此时，在破碎大陆上，我身体的四分之三已经被吞噬了，而且随着黑色能量的吞噬越多，速度就越快，几乎是几个眨眼的世间，我就剩下了不到一成的灵气。

　　这最后的灵气凝聚在我的双脚上，做着最后顽固的抵抗。

　　“不肯放弃吗？哼！”

　　天帝一声冷哼，双手打出三个法决，每一个都印在了我的身体上，识海内我看见黑色能量猛地一爆，最后直冲我的双脚，仿佛是发起了最后的猛攻！

　　“这一次成为天道的争夺战，终究是我赢了！哈哈哈哈！”

　　天帝仰头大笑。

　　然而，就在这一刻，他却看见自己的头上，有黑色的长发翻飞，接着一个高大魁梧的身影站在了他的面前。

　　伸出手，一拳轰在了我的双脚上，这一拳不是为了击伤我，而是为了将能量传输到我的双脚内。

　　很快我就感觉到一股狂暴的古神之力进入了我的双脚，随后开始反攻黑色能量，和古神之力相比，黑色能量还是太弱小了！

　　“谁！”

　　天帝大惊，往后退了半步，定睛看去，面前站着的是一个身穿谁色战甲，手握巨大战斧，有着长长黑色头发，看不清面目的男子。

　　身上散发出两种让人畏惧的能量，第一种是杀气，如同可以化作真的刀剑一般，面前这个黑甲男子的杀气几乎能够刺穿地面了。

　　第二种是死气，好似一具僵尸一般，生气太少，死气太多。

　　只是，当天帝看着面前这套黑色战甲的时候，不由得又往后退了好几步！眼中露出难以置信的表情。

　　“刑天！刑天！”

　　他甚至都忘记了要操控流入我身体内的黑色能量。

　　识海中，我也怔怔地说不出话，刑天陨落了，我是看着他陨落的，那一天永远不会从我脑海中消失。

　　当我看着他消散的时候，流下的泪水，和他那件黑色的战甲一起落在地上。

　　但是，此时此刻，我却看着一个活生生的刑天就站在我的面前，刑天战甲天底下之后两个人能穿上，一个是我，另一个是他。

　　“真的是你吗？刑天！”

　　我站在识海边缘，喃喃自语。

　　“哼，昏迷了？”

　　刑天转头看了我一眼，口气里有一些不满。

　　“刑天，你为什么会出现？你不是陨落了吗？”

　　天帝紧张地大声问道，在天帝还是古神的时候，刑天是需要仰视的至强古神，是能够站在众神之巅的强者！

　　“谁说我是刑天？”

　　穿着刑天战甲的男人慢慢揭开了自己脸上的黑色面罩，露出了真容。

　　这一刻，惊呆的表情凝固在我的脸上，我甚至忘了闭上嘴。

　　这一刻，破碎大地好似都不存在了，只有面前这个人的脸如此清晰。

　　“师兄。”

　　我喃喃自语。

　　“我是厉雷云，铁山的二徒弟，罗焱的师兄！”

　　厉雷云穿着黑色的刑天战甲，如同一座大山一般站在了我的面前。


第353章 战神的传承——厉雷云归来！

　　“师兄！”

　　我在识海内狂吼，但是厉雷云听不见，可是我还是非常激动，因为站在我面前的是阔别已久的师兄，是曾经和铁公一样站在我面前，保护我的至亲啊！

　　“厉雷云？铁山？没听说过，不过，你能穿上刑天战甲，想来有些道行，躲开点，别妨碍我，不然，我将你永远镇压！”

　　天帝一看厉雷云的真面目，心中顿时安定了下来。

　　“镇压我？”

　　厉雷云习惯性地挑了挑眉头，从很久之前开始，我就知道，当我这个师兄发怒的时候，都会习惯性地挑一挑眉头，接着就是冷酷的战斗开始。

　　“躲开！”

　　天帝往前迈出一步，身上越道级别的黑色能量一瞬间铺满整个山洞，甚至连背后照进来的光都遮蔽了起来。

　　只是，这一次，天帝真的失算了，他认为这只是一个机缘巧合能够穿上刑天战甲的年轻修士，一直高高在上的他从来就没想到过，会有一天被一个普通的人类修士主动攻击。

　　但是，今天，在这个黑暗的山洞内，在连光都能吞噬的黑暗能量覆盖之下，天帝的脸上，被重重地打了一拳，随后天帝整个人就好像炮弹一般飞了出去，撞在了山洞对面大山的山壁上！

　　黑色能量也被狂暴的古神之力挤压，退出了山洞。

　　这一幕连我都看呆了，一拳抽飞越道实力的天帝。

　　厉雷云，身披黑色战甲，脸上露出无情之色，站在山洞口，看着对面山壁上的天帝，双手背在身后，抬脚往前走去。

　　“镇压我？我这一生，虽然短暂，但是我经历过最深沉的黑暗，看过最无情的残酷，忍受过最疯狂的折磨。我无所畏惧，今日，我有幸穿上这黑色战甲，继承这伟大的力量，我一定会保护我最后的兄弟，你想要吞噬罗焱，我会让你付出代价的！”

　　厉雷云脚下一点，脚下冒出霸道的火焰，地面被拖拽出长长的裂痕，厉雷云双手上有火焰冒出来，双拳轰击而出，天帝还没反应过来，胸口和腹部就同时被击中，整个人被双拳直接按在了山壁上！

　　这一击将山壁上打出了一个巨大的坑洞。

　　“哇……”

　　天帝浑身一震，竟然吐出了一大口血，曾经堂堂的天庭之主，竟然和人交手，还没反应过来，就被人打的吐血！

　　不只是天帝自己，就连我都吃惊的下巴要掉下来了！

　　此时厉雷云往后退了一步，身体上流转出了巨大的灵气，双手依然背在身后，黑发在灵气形成的狂风之中上下舞动。

　　天帝背后巨大的山峰，此时轰然倒下，山壁寸寸碎裂，山体倾倒，下滑，地面剧烈的摇晃，破碎大陆都好像震了一震。

　　天帝身上的黑色能量，在刚刚甚至都没来得及防御，因为厉雷云的速度快到了极致！

　　“这，不可能！刑天竟然将自己的能量转移到了你这个凡人的身上！”

　　我看见天帝胸口的白色长袍上露出了两个巨大的拳印，半跪在地上，嘴角的血迹还没干。

　　“刑天，曾经的至强古神，曾经是远古大陆巅峰的强者，竟然将自己的力量转移给了你！转移给了你这个小小的人类修士！而且，是从根本上的转移，不可能，不可能！他为什么会连精华都交给了你！”

　　天帝看着厉雷云脸上露出了越来越多的难以置信。

　　“哼，你的问题真多。”

　　厉雷云半步迈出，黑色的战甲上泛起层层光晕，他一招手，干戚直落他的手中，天空中风云突变，连续转头，就好似是一个巨大的转盘，有神妙的力量在天空中流过！

　　“你，居然在召唤远古战神之力！刑天传给你的不是简单的古神之力，而是一种意志，地位和身份！他竟然让你一个人类来继承远古战神的地位，让你一个人类来成为新的战神！”

　　天帝这一刻幡然醒悟，他面对的是新的战神，一个可以践踏大地，藐视众生的战神！

　　“我，就是战神！”

　　厉雷云眼中放出无情，高举干戚巨斧，天空中有强大的灵力直落而下，传入干戚之中，不断地流转，干戚黑色的光芒越来越耀眼。

　　“你成为战神那又如何？我是天帝，我是曾经的天庭之主，我是整个人间曾经的主宰，如今我更是上天选择的候选人，我比你更强大！”

　　天帝猛地站起来，面色阴沉，双手缓缓合十，又慢慢打开，在手掌之间竟然有一种令空间直接破碎的能量凝聚。

　　他竟然在一瞬间将十倍的黑色能量硬是挤压成了一块，这块黑色能量比之前强大太多了，连天帝脚下的地面都在粉碎。

　　“今天的天下，是属于我天帝的！你给我滚回你的坟墓去！”

　　天帝双手一推，黑色能量组成的小球直冲而出，攻击厉雷云。

　　“这个天下是属于你的？”

　　厉雷云依然高高举着干戚战斧，没有任何退缩的意思，也没有动手的意思。

　　他就这么站着，脸上露出了淡淡的笑容。

　　随后，他慢慢闭上眼，这一刻，我惊讶地看见他四周的时空悄然间停滞，这一次停滞只有数秒钟，并不长，很快就恢复了过来。

　　厉雷云在此时睁开了眼睛，黑色的能量球已经到了他的面前。

　　“你早就应该随着你的天庭陨落了，今日，我送你归西！”

　　厉雷云握着干戚的大手狠狠劈下，这一劈下直接斩断了整个天空中所有的光芒，所有的时空。

　　干戚巨斧和黑色能量球对撞在一起，爆发出剧烈的光芒，闪耀在整个天空中。

　　“轰！”

　　巨响传来，就好像是世界末日一般。

　　我看着黑色能量球被这一击瓦解，接着干戚巨斧并没有停止，其上爆发出巨大的灵光，冲着天帝狠狠刮了过去。

　　“想杀我？没那么简单！”

　　天帝往后撤了半步，大袖一挥，白色的长袍上爆发出巨大的灵光，阻挡下了这道干戚发出的灵光。

　　然而当灵光消失之时，他却看见厉雷云已经到了他的面前，整个人就像是下山的猛虎一般，凶猛无比，这一刻，干戚巨斧狠狠劈在了天帝的左肩膀上。

　　锋利的干戚巨斧一下子砍进了天帝的左肩膀内。

　　“啊！”

　　天帝放声狂吼，这种钻心的痛苦让他几乎要发疯了！

　　“哼！我说过，今日送你归西！”

　　刑天一脚踏在天帝的胸口，将他狠狠踩在了地上！

　　天帝的脸色此时大变，他仿佛看见了多年前的一幕，那一年他还是一个小小的古神，那时候他以为他是强大的化身，是受万民敬仰的强者。然而，当他站在刑天的面前，看着刑天从自己的面前飞过，扛着巨斧，没有头，但是气势惊天的一刻。他知道，那才是真正的强者，那才是真正的华夏战神！那一天，他知道自己恐惧了，恐惧面前这位战神！

　　而今天，当厉雷云一脚踩在他胸口的时候，这种恐惧的感觉又一次传来，传遍了他的身体，刺激他的心灵和魂魄。

　　“不，我不能死！我怎么可能会输！明明他没有我强的！我要活下去，活下去才能成为主宰，只有活着的人才能争雄，我要活下去！”

　　这一刻，我看见天帝一把抓住了自己的左肩膀，狠狠一撕！

　　这一刻，整个天空好似都因为血液变成了红色，这一刻，地面上流出了红色的海洋，这一刻，天地都在惊叹。

　　天帝自己断了自己的手臂！

　　我看着他撕下了自己的左手臂，然后猛的踢开厉雷云，头也不回地逃走了，甚至连一丝停顿都不敢。

　　就如同一个战败的丧家之犬……

　　厉雷云没有追，而是站在原地，我知道他为什么不追，穷寇莫追，天帝如果不是因为心里原因作祟，断然不会惨败，他会输，而且输的这么惨，都是因为他对当年刑天那挥之不去的巨大畏惧。

　　厉雷云转过身，扛着黑色战斧走到了我的身边。

　　“前辈，还请你出手救一下我的师弟。”

　　厉雷云抬起头对着虚空说道。

　　“你怎么知道我来了？”

　　虚空被划开，一个白衣俊美的少年从虚空中走了出来，他的气场和司马天很像，但是比司马天更霸道。

　　曾经最强的修士，许佛站在了我的面前。


第354章 姜还是老的辣

　　许佛从空间裂隙之下走出来，看着我，脸上带着一分凝重。

　　厉雷云站在他的身边，双手习惯性地放在了背后，干戚则直接插在地面上。

　　“要救很难啊。”

　　许佛看着我的身体，一边叹气一边摇头。

　　“有难度？”

　　厉雷云出言问道。

　　“先不说他，你要是再不回人间去，不进入你的坟墓，你身上那微小的生气要是全部散尽了，就会变成行尸的哦，这里有我在，他好歹是我的徒孙，我不会害他，你先撤吧。”

　　许佛瞟了一眼厉雷云，随后出言提醒道。

　　厉雷云看了看我，思考了几秒钟后，扛起了干戚巨斧，冲出了山洞，踏着虚空离开了。很快山洞里就剩下了许佛和我。

　　只看见这个老家伙一抬手，在我身体的眉心处一点，我四周的识海竟然瞬息间散开，我自己从识海中飘了出来。

　　“罗焱，我们是第三次见面吧？”

　　许佛看着我，笑了笑说道。

　　“是的，拜见祖师爷。”

　　我对着许佛深深一拜，该有礼数咱们不能少，而且我还指着他救我的命呢。

　　“说句实话，你的身体是被始皇伤到的，很难救，你知道为什么你身体上的伤口迟迟没有愈合吗？”

　　我被许佛问懵了。

　　“因为，你的自愈能力被初代天道的强大力量限制住了，根本发挥不出任何功效，所以你的伤口一直无法愈合，而且越来越严重。如果要治好你，就得正面对抗初代天道之力。”

　　许佛的解释很简答，但是我一下子就明白了过来。初代天道和如今的天道根本不是一个等级的，许佛可以以一个人类修士的身份笑傲天下，但是面对初代天道的时候，也有些力不从心。

　　“那就是没的救了吗？”

　　我很平静地问道，对于生死，对于危险，我已经看的太多太多了，多的就好像是家常便饭一般。

　　“不，我可以放手一搏，因为你身上的初代天道之力并不浓郁，被少典血脉抵消了部分，但是，我也不是巅峰实力，我如今的实力也只有过去的五成而已，所以我没有十足的把握，只能告诉你，我可以搏一搏。”

　　许佛的话让我心里重新燃起了希望。

　　“不过嘛，你小子要是被我救了，以后要怎么感谢我？”

　　许佛忽然邪邪一笑，说道。

　　我一愣，随后心里大呼：怎么老家伙一个比一个不正经呢？白骨是这样，许佛也是这样！

　　“要不，你把我救了，回头我带你回人间逛窑子？我来出钱。”

　　我用对付白骨的招式对付他。

　　原本想着，许佛这样的修炼界传奇，强者中的强者总比白骨要上档次的多，没想到，我刚说出这句话，许佛直接将手按在了我的伤口上，我还没来得及喊痛，他身体内狂暴的灵气已经冲入了我的身体中。

　　“一言为定啊，小子！”

　　许佛一说完，脸色立马一变，这一刻，他的背后竟然有一个同样白色虚影在不断地凝结手印，许佛自己不打法决，但是背后的虚影却在飞快地变化法决。

　　我看的心里一阵惊奇！

　　传说中，远古有很多高手，战斗的时候从来都不是自己凝结法决，而是分神拧结法结，有些甚至是影子来捏法决，因为战斗中，很多因素都有可能会造成捏法决的失败，所以这个任务交给分神或者是影子的话会非常安全。

　　当然，这样的技巧，只有少数高手才能掌握。

　　我的魂魄和肉体还是有触感联系的，很快我就感觉到伤口处被许佛的灵气控制了起来，伤口流血和扩大停止了。

　　“小子，我要分出一丝精元进入你的伤口中，将天道驱逐出来，你随我一起来！”

　　随后许佛伸手一把抓住了我，托着我一起进入了伤口中。

　　这是我一次进入自己的伤口处，我们就好像是变小了的两个机器人，看见满天都是灰色的狂暴能量，在不断破坏我的肉体和纤维。

　　“这些就是初代天道残留下来的能量，你看多狂野，它们虽然是天道之力，但是更应该被看做是肆无忌惮破坏的暴君。”

　　不得不说，许佛的这个解释非常贴切，我看见灰色的初代天道之力根本没有理性，疯狂地攻击，而许佛的灵气在我的伤口处不断地盘旋，和初代天道之力进行周旋。

　　但是，如果是正面碰撞，明显许佛的灵气不够强大，被初代天道之力打击地不断后退。

　　“罗焱，看到了吗？这就是我说为什么很棘手的原因。不过，比我预料中要稍微好一些，把握更大一些，因为这里没有初代天道之力的精华存在，只是一些散碎的灵力而已。还是比较好对付的。”

　　许佛白衣飘飘走了上去，双手上下一变，背后的虚影打出三道法决，这三道法决每一道都蕴含至少十六种变化，光这一手，就让我大开眼界。

　　“镇！”

　　他右手伸出，双指齐出，一点对面一片被初代天道之力控制的肉体伤口，之后我看见无数精纯的灵气从四周涌过来，一起覆盖在了这片初代天道之力之上。

　　以众击寡，让这些分散的初代天道之力一片一片自己消散。

　　“破！”

　　许佛手诀再变，对面的初代天道之力被众多灵气围攻下，打成了碎片，随后掉了一地。

　　“这才是刚刚开始。”

　　许佛转过头，看向第二片初代天道之力，接着再次一指点出，这一指和之前一指一模一样，然而，我看见第二片初代天道之力却好像是有了警觉一般，往前逃窜。

　　许佛微微皱眉头，背后的虚影又变化了三个手诀，众多灵气急追而上，将这片初代天道之力打了个粉碎！

　　“竟然会躲，看来有问题，罗焱，你往后退，我来逼一逼。”

　　许佛示意我后退，自己走了上去，站在了众多初代天道之力中央，此时所有的初代天道之力竟然停止了攻击，全部看向许佛。

　　“果然如此，哼，出来吧，初代天道的那一丝精华。”

　　许佛面色有些凝重，很快我就看见一片黑暗从我的伤口深处涌了出来，一个比普通初代天道之力大上至少十倍的大家伙慢慢出现。

　　“天道有精华，名为天之心，天之心分为无数份，小则一丝，大则如天。你便是那一丝，不过是被始皇利用的而已。”

　　许佛显得很警惕，但是依然风度翩翩。

　　“人类？”

　　没想到天道精华竟然会口吐人言，让我大吃一惊。

　　“罗焱，没什么稀奇的，它可是天道精华，天道无所不能，它会说人类的语言并不稀奇。”

　　许佛为我解释道。

　　“你是要救那个人类吗？”

　　天之精华没有脸，但是我知道它此时正看着我。

　　“是的，他是我的徒孙，你最好现在就滚出去，不然我会灭了你的哦。”

　　许佛和司马天一样霸道！

　　“哈哈，真是有趣，我只是听从主人的命令在攻击这个人类而已，你居然说要将我踢出去？区区人类而已！”

　　天道精华大声嘲笑许佛。

　　“我叫许佛。”

　　许佛突然怪异地自报家门。

　　只是出乎我意料的是，听到许佛自报家门后，天道精华竟然双眼猛地一缩，随后不自觉地往后退了好几米，拉开了和许佛之间的距离。

　　“你就是那个人间的变态怪物？那个曾经依靠自己的力量封印了一个天道的老怪物！！”

　　天道精华的语气里有了巨大的惊慌。

　　而它的话传入我耳朵中后，让我浑身一怔。

　　封印了一个天道！许佛，我的师祖，竟然依靠自己的力量封印过一个天道！

　　“在天道家族之中，你一直是被列入天道逼退和必杀的名单中，你根本不应该算是人类，你只是披着人类外皮的怪物，你的修为，你的功法，你的想法，太疯狂了！我不会和你交手的！”

　　天道精华竟然未战就想退走，快速地往伤口深处蹿了过去。

　　“我让你走了吗？”

　　许佛身影一闪，一掌按在了天道精华的身上，巨大的灵气爆发，将天道精华死死地按在了地面上，无法动弹。

　　“我让你走你才能走，就像我今天要杀你，你就必须死！”

　　许佛看着面前的天道精华，露出了邪性的笑容。


第355章 夺回我自己的身体

　　初代天道之力的精华在徐福的脚下不断滚动，只是，无论挣扎的多激烈，都无法挣脱许佛的镇压。

　　“放开我！”

　　初代天道精华大声怒吼，竟然还想调动四周大片大片的初代天道来围攻许佛，却被许佛整个人镇在了当场。

　　“我说过，今日要你死！”

　　许佛抬起手，手指轻轻一点脚下的初代天道精华之力，整个初代天道精华之力疯狂地扭曲，竟然冒出七彩之色在天空中飞舞，随后化作五彩斑斓的蝴蝶向四周飞舞。

　　“不，放了我吧，我可以退出这个人的身体，别让我消失，别让我消失啊！”

　　初代天道精华竟然没有一丝一毫的反抗，那些蝴蝶飞舞在我的面前，遮蔽了我的双眼，我好似看见了人间最美丽的风景。

　　如果不是它的惨叫声，或许我会认为这是整个破碎大陆上最难得一见的画面，而我的身体也应该在这些七彩蝴蝶的包围下，绽放出七色的光芒。

　　“我需要一个放了你的理由。”

　　许佛手指一直点在初代天道精华的头上，我看见初代天道精华越缩越小，身体也越来越虚弱，说话的声音也是越来越轻。

　　“你们想要对付始皇，我能告诉你们一个他的秘密，一个他致命伤！”

　　初代天道精华为求保命，竟然想要出卖始皇的秘密。而且我看它的表情，不似撒谎，应该是真的！

　　“什么秘密？”

　　许佛低下头，问道，眼神异常锐利。

　　“你要放了我，我才告诉你！”

　　初代天道精华抬起虚弱的双手，却抓不住许佛的手，我肉身上的蝴蝶越来越多，初代天道精华开始调动四周的初代天道之力来补充自己损失的能量。然而，这毕竟不是长久之计，许佛的手指上散发出淡淡的光芒。

　　“你没资格和我讨价还价，告诉你，当年我封印的那个天道就是在我的双指下化为灰烬的，就像你一样变成无数的蝴蝶，飞舞在天空中，只是从此以后天空便再也没有它的立足之地，天道家族也没有它的一席之位。”

　　许佛的话说的很轻，很平静，但是我能看出初代天道精华的恐惧，即便它没有脸，但是依然浑身发抖。

　　“我，我告诉你！但是你一定不要杀我，我们天道之力消失后连再生的机会都没有，你一定不要杀我啊！”

　　初代天道精华大声喊叫。

　　“说！”

　　许佛厉声呵斥道。

　　“逆魔，也就是始皇，他和初代天道的融合不可能达到百分之百，因为他是一个被天道创造出来的种族，而且又不是候选人，他不能完全融合初代天道，他的右眼无法被天道之力保护，所以那里是他全身最薄弱的地方，也是唯一能够杀死他的地方！”

　　初代天道精华说出的这话，让我一怔，而许佛则皱紧了眉头。

　　“你说的可是真的？”

　　许佛恶狠狠地质问。

　　“是的，句句属实，你一定不好杀我啊！”

　　初代天道精华再次求饶，我却看见许佛抬起手，原本被镇压的初代天道精华以为许佛要放了他，刚要长抒一口气，却看见许佛抬起的手又一次落下，比之前那一次更快更准更强大，点中了那虚弱的初代天道精华之上。

　　“扑……”

　　我听见一声如同布匹被撕裂的声音，接着我的眼前被无数只美丽的蝴蝶遮蔽，那些红色的，黄色的，蓝色的……五彩的颜色映入我的眼中，我竟然一时间看痴了。

　　“不杀了你，这些天道之力如何消散……”

　　许佛话音刚落，四周的初代天道之力一个接着一个消失，甚至连攻击都不需要，就好像是遇到了太阳的冰块一般，消融了。

　　初代天道之力消失，我的肉身自然飞快地愈合起来，几乎是以肉眼可以看见的速度在自愈着。

　　许佛走到我的身边，眉头紧紧皱起，也不说话，显得非常踌躇。

　　“前辈，怎么了？”

　　我问道。

　　“我在想，刚刚那个初代天道精华说的话到底是真还是假？始皇有这么大的一个破绽，但是去不被世人所知，却偏偏被我们知道了，这不是等于告诉了我们必胜的方法吗？即便我们没有把握战胜始皇，但是我还是有把握通过他的右眼摧毁他的经脉和修为。但是，这么好的方法，这么大的破绽，就这么轻易地被我们知道了，我觉得太不可思议了。”

　　许佛的担心是有根据的，这个世界上永远没有唾手可得的好处，所有那些放在你面前看起来能吃的可口蛋糕，说不定就是有毒的陷进。

　　何况，对方是始皇这样的顶级人物。

　　他难道不知道初代天道精华知道他的破绽吗？他难道不会想尽办法修补右眼的防御吗？所以，我对于许佛的担心，也保留相同的看法。

　　“这个事情暂且不说，你准备怎么夺回自己的身体，现在可是被你那个没心没肺的邪念占着呢。”

　　许佛一转头，指了指我的身子说道。

　　“我和他有约定，他会将身体还给我的，我知道那次约定他并没有骗我。”

　　就在我们说话之间，黑渊缓缓转醒，接着吃惊地看着我和许佛，同样低下头看着自己的身体，已经被治愈了大半的身体上连伤疤都没有留下。

　　“伤势痊愈了。是你救了我？”

　　他眉头一掀，斜眼看着许佛，而许佛则不回话，反而转头看向我。

　　“拿回属于你自己的东西，你应该依靠的不是邪念而是你自己。”

　　许佛一边说着一边伸出手往我肩膀上拍了拍，我明明是魂体，但是我竟然还是能感觉到他手的重量和手心里散发出来的灵气。

　　这些灵气钻进我的灵魂之中，顿时让我获得了巨大的充实！

　　许佛则头也不回，踏着虚空就离开了，走之前还小声对我说道：“等你回人间了，带我找花姑娘哈。”

　　许佛一走，我立马转头盯着黑渊，而黑渊则完全没把我当回事儿，伸了个大大的懒腰后，竟然径直往山洞外走去。

　　我一闪身，拦住了他的去路。

　　“按照约定，你应该将身体还给我了。”

　　我双目内充满了坚定。

　　“你和我谈约定？真是笑话！我是你的邪念，现在你和邪念谈约定？不觉得很荒唐吗？躲开，我还要出去，不然将你直接灭了！”

　　黑渊还是爽约了，虽然我明明感觉到他在和我联手之时传达给我的那种真挚，但是无论当时如何，现在的他依然想要霸占我的身体！

　　我脚下再次一动，拦住了他的去路。

　　“我和你说过了，身体是我的，还给我。”

　　我挡在他的面前，不退一步！

　　“哦？看来你真是想形神俱灭了，那我就成全你，从此以后，世间没有罗焱，只有黑渊！”

　　对于魂体来说，碰到法术后收到的伤害是成倍增加的，黑渊一抬手直接打出了数道灵点闪，随后更是打开巨大的黑色灵气直扑我而来。

　　那些黑色灵气在天空中化作龙虎的模样，面目狰狞，凶神恶煞。

　　“灭了他！”

　　黑渊伸手一指我，灵点闪和黑色灵气一齐冲着我而来，转瞬间就到了我的面前。

　　“死！”

　　黑渊咬牙嘶吼，看着灵点闪和黑色灵气同时击中了我半透明的亡魂。

　　只是，这一刻，却没有出现他预料中的事情，我并没有死，也没有消失，甚至没有惨叫没有受伤。

　　灵点闪和黑色灵气穿透了我的亡魂，这些法术和能量没有对我造成一点伤害。

　　我依然安全而且无恙地站在黑渊的面前。

　　黑渊彻底懵了，刚刚从昏迷中清醒过来的他大脑在这一刻仿佛又一次当机了……

　　“怎么可能……”

　　他喃喃自语道。

　　“黑渊，我有正气，而你则是躲在我身体上内的一只小小老鼠，你无法见光，我也再不会让你见光。今日，我要将你永远镇压在我身体的小小角落内！”

　　我是亡魂状态，此时整个魂魄一飞冲天，下一秒出现在黑渊的面前，一指点出，点在了黑渊的额头上。

　　这一指的手法和许佛一模一样！

　　“不可能，你不是亡魂吗？”

　　黑渊此时还没反应过来，依然吃惊地不知道反抗。

　　“我来取回，我的身体！”

　　指尖光芒大作，照亮了整个山洞！


第356章 断情人到来

　　狄天这几天一直很不安定，自从他逃回来后，就一直龟缩在叛天一族的大本营内不敢出来，神经高度紧张。

　　始皇的实力他很清楚，原本以为是一次可以绝密的行动，没想到竟然还是出了纰漏，被死亡大帝给设计了！

　　这几天，只要一有风吹草动，他的精神就立刻绷紧起来，甚至还多派了好几拨岗哨，为的就是一旦补天大军或者是始皇攻来，他能第一时间反应并且逃跑。

　　对于我的生死，他连猜想都懒得猜想，在他看来，我必死无疑。

　　但是这一日，一个护卫走进了他的宫殿，报告了一件让他惊掉了下巴的事情。

　　门口来了个人，一个戴着面具，有着一头黑白两色长发的男子，身上的气势无比惊人，而且看穿着和打扮不像是破碎大陆的居民，反而像是从人间来的。

　　狄天很疑惑，怎么人间又来人了，他倒是不在意岗哨嘴中的所谓气势很强是什么意思。因为对于他来说，人间来客，除掉几个他心中知道的强者以外，都不是他的对手。

　　“让他回去吧，叛天一族不是想进就能进的。”

　　狄天不愿将这种麻烦引进门，而且他还不知道，对方是不是始皇派来的探子，所以准备打发对方走。

　　岗哨得令之后就退走了，留下了狄天一个人坐在偌大的宫殿内。

　　“今天的天空怎么这么昏暗呢？”

　　狄天望着宫殿外的天空，莫名其妙地说了这么一句。

　　只是当他的话音刚落，门外就传来了巨大的动静，他看见几个叛天一族内玄尊级别的强者被一股恐怖的灵气震飞到了天空中。

　　接着叛天一族的大门被一股大力直接击碎，灵力的余波甚至蔓延到了他的身边，他伸出手微微一挡，将这灵气给挡了下来。

　　即便是余波也震的他手微微生疼。

　　“谁这么大的胆子，敢闯我叛天一族！”

　　狄天听见执法堂的长老们一个个冲了出去，他微微皱眉头，这力量不如始皇那么强大，如果是始皇打上门来他早就开溜了，但是现在又不是，他还真想不出，这世界上还有谁脑子不好使敢来叛天一族叫板，真当他这个叛天一族的会长是泥捏的？

　　脚下一动，他朝着大门口走去，几个闪身后，他已经站在了大门之前，所有的叛天一族族长见到他后都是恭敬地行礼。

　　“会长大人！”

　　在一声声高亢的问候之中，狄天看见大门口站着一个人。

　　一个和岗哨描述的一模一样的男子，一身素色的道袍，一头黑白两色的长发上下翻飞，脚下有纯净的道力环绕，脸上的面具泛起金属的光泽。

　　一身的杀机，甚至形成了旋风。

　　“来者何人？”

　　有卫兵大声质问大门口的男子，但是对方一个字都没有说。

　　然而，很快就有人认出了他的身份。

　　“断情人！三清的道痕，断情人！”

　　音浪一浪高过一浪，传递在人群之中。

　　狄天微微皱眉头，断情人，这个名字他很陌生，在他看来不过是后辈冒出来的新秀而已，怎么会在叛天一族内引起了这么大的反应呢？

　　就在此时，断情人双手放在背后，长发在风中翻飞，一步步走向狄天，他不说话，看不出表情，但是每迈出一步，气势就加强一分，每走出一步，气势就比之前更强上一分，非常恐怖。

　　等他走到狄天面前的时候，修为和气场已经到了最大，半步越道！

　　“罗焱呢？”

　　断情人开口问道，声音比寒冰还要冷。

　　狄天坐在巨大的宝座上，一句话不说，眼睛自上而下看去，充满了鄙夷。

　　对于任何一个破碎大陆出生的种族和高手来说，弱者永远没有话语权，半步越道的修为还真没被狄天看在眼里。

　　“罗焱，人呢？”

　　断情人再一次开口问道。

　　狄天依然没有答话，反而是他身边几个长老走了出来，叛天一族还是能走出几个天尊级别的强者的，围绕这断情人，面色都不善。

　　断情人闭上了嘴巴，不发一言，眼神里有凌厉的目光闪过，肩膀微微一侧，抬起右脚轻轻一点地面，整个地面顿时一震。

　　道力就好像喷溅的水流一般冲向四面八方，击中了围绕着他的三个天尊级别的长老，狄天坐在宝座上，意兴阑珊地打了个哈欠。

　　只是，当三个天尊级别的长老被道力击中的一刻，他的面色忽然微微一变，因为他看见三个天尊级别的长老被这道力击中后，就好像是被最狂暴的力量击中了一般，飞了出去，重重地落在了地上。

　　“轰轰轰……”

　　三个人几乎是同时落地，甚至再也站不起来了。

　　狄天此时终于收起了轻视的表情，紧紧盯着面前的断情人。

　　“罗焱在哪里？”

　　断情人第三次开口问道。

　　“你要是能打赢我，我自然会告诉你。”

　　狄天冷冷一笑，也不从宝座上站起来，伸出手对着断情人招了招手，挑衅地看着断情人。

　　断情人微微低下了头，双膝有些许弯曲，随后整个人刹那间冲天而起，整个人化作一道流星直冲狄天而来。

　　“速度还行，但是，被我看穿了。”

　　狄天微微一偏头，断情人眨眼间就到了他的面前，右拳轰出竟然没有打中狄天的脸，反而被狄天反手一掌打中了他的心口。

　　只听见一声闷响，断情人被打飞在了空中，随后狄天一甩手手中灵光爆发，命中了断情人的身体。

　　断情人就好像是断线的风筝一般从天空中落了下来。

　　“我以为你会给我惊喜，没想到还是失望了，三清道痕，不过如此。”

　　狄天微微摇头，脸上露出失望和嘲讽的表情。

　　断情人落在大门口的地上，久久没有站起来，就好像昏迷了一般。

　　狄天失望地笑了笑，刚准备离开，却看见前方那个被击落的断情人消失了，如同一阵黑色的青烟一般消散了。

　　这一刻，他面色一变，慌忙转头，却看见一双冰冷，富含杀意的眼睛正在盯着自己。

　　“怎么会？刚刚是你的分身……”

　　狄天的话还没说完，他就感觉一股巨大的压力从天空中落下，他猛地抬起头，看见黑白两色的光束从天而降，压在他的头顶上。

　　“半步越道而已，看我破了你的法术！”

　　狄天一声怒吼，双手高举，如同撕天一般抓住天空中的黑白光束狠狠撕扯，然而，他的手还没使上劲腹部就挨了重重的一拳。

　　随后黑白光束降临，一下压在了他的双手上。

　　“我没有耐心，我问你第四遍，罗焱在哪里？”

　　狄天听见对方那无情的声音，感受到那刺骨的杀机。

　　“我是越道强者！”

　　狄天一声狂吼，双手发力，断情人释放出的道力转瞬间被撕裂，化作了单纯的光芒从天空中落下。

　　随后一个转身，一掌按在了断情人的心口处，断情人被直接打飞了出去，这一次是本体不是分身！

　　“我看你这一次还不死！”

　　狄天心里还在为刚刚的举动而胸闷，这是不应该发生在他身上的事情，一个越道强者被一个半步越道的强者强了先机，还一度被压制，太丢人了！

　　然而，这一次狄天又失望了，他看着断情人从地上爬起来，浑身一点伤都没有，他的身前三米左右的范围，有一道淡淡的光芒环绕。

　　刚刚的攻击竟然都被这光芒抵消了！

　　“这就是号称世间最强世界之力的三米世界吗？可以和星梦的体质想媲美，是三清才拥有的特殊能力。”

　　狄天喃喃自语，今天这个年轻人的到来给他带来了太多太多的惊讶。

　　但是，他依然不认为自己会被打败，因为他是越道强者，因为他早在数万年前就是西天一脉的帝皇了！

　　断情人伸出手拍去自己身上的灰尘，一身道袍光洁如新，随后伸出手将自己的长发扎了起来，束在了脑后。

　　“越道吗？一样杀！”

　　他低声自语，声音被风吞没了……

　　“滚出叛天一族！”

　　狄天厉声怒吼，断情人却单手猛的按向虚空，整个虚空顿时裂开，随后他一脚踏入虚无之中。

　　狄天正纳闷呢，下一秒，他自己面前的空间破碎，断情人从虚无中飞出，一只手按在了狄天的头上。

　　“不告诉我罗焱的下落，今日，我越级杀你！”

　　狄天听见断情人冰冷的话语。


第357章 臭脸输了……

　　无论是狄天还是叛天一族的任何人都没有想到过，会有一天有一个这么强大的人镇压在自己的头上。

　　断情人的手按在狄天的脸上，没有任何灵气，而是五指弯曲，狠狠一抓，一下捏住了狄天的脸。

　　随后双手发力，竟然将狄天给甩了出去，扔下了宝座和高台！

　　狄天被这么一甩，撞在了石墙上，整个背部就像裂开了一般，非常疼。

　　单膝跪地，狄天跪在地上，整个脸上的皮肤火辣辣的疼。

　　对于这位西天一脉的老帝皇，叛天一族的老会长，越道强者来说，这是莫大的耻辱，是非常巨大的失败！

　　他抬起头，看见断情人的身影再次不见了。

　　“又消失了！”

　　狄天心中竟然没来由地晃了起来。

　　“你在看哪里？”

　　狄天听见背后有声音传来，他慌忙转身，看见断情人站在自己的身后，随后，如同刚刚一样，断情人的手又一次按在了他的脸上，五指再次弯曲，抓住了狄天的脸，狠狠地将他甩了出去！

　　第二次，同样的招式，同样的对手，同样被扔飞了出去！

　　当狄天摔在地上的一刻，这个老家伙的心里就想火烧一般，愤怒，仇恨屈辱一股脑地涌入了他的脑海中。

　　“今日，你别想走出叛天一族，我要将你彻底撕碎，将你的血肉蒸发，将你的灵魂撕裂，让你保留意志，永远镇压永远折磨！”

　　狄天放声怒吼，断情人第三次消失了，不见了，灵气，气息全部消失了。

　　“同样的招式，别想伤到我三次！”

　　狄天猛地转身，一掌击出，狂暴的灵气从手掌上爆发，将地面上打出了一个巨大的深坑，断情人的身影的确出现在了他的背后。

　　只是，当这个呻吟被狂暴的灵气击中后，却又一次如同一阵硝烟一般消散了。

　　这一次，被狄天击中的依然是分身！

　　“你不是说，同样的招式不会中招的吗？”

　　断情人又一次出现在了狄天的身后，狄天双眼猛地睁开，仓惶转身，断情人的手已经按在了他的脸上，第三次，同样的方式，同样的招式！

　　五指弯曲，断情人猛地发力，将狄天整个人扔了出去，重重地撞在了墙壁上。

　　“轰隆！”

　　叛天一族宫殿高大的墙壁被撞出了一个大洞，断情人双手放在背后，眼神依然冰冷，凌。

　　四周的叛天一族族人却没有一个敢靠近他。

　　“别让我总是让我重复同样的话，罗焱，在哪里？”

　　断情人杀意滔天，叛天一族很多站在后方的弱小族人甚至准备逃跑了。

　　“哈哈哈哈……”

　　断情人忽然听见狄天笑了，笑的很大声，接着狄天从地上爬起来，一把将身上满是灰尘破烂的衣服撕碎了。

　　“你很强大，真的很强大，半步越道就能力压我到现在，看来不动点真格的还真是不行了。”

　　狄天身上干瘦干瘦的，如同木乃伊一般，脱去了外衣，他就像是一个老怪物一般盯上了断情人。

　　“我这一生，杀过很多魔修，怪物，你可以步他们的后尘。”

　　断情人怡然不惧，谁都想不明白，为什么会有一个疯子越级挑战强者，而且还如此强势，如此镇定。

　　“很好，很好……”

　　狄天第二句很好说完之后，整个人朝着左边狂奔，但是诡异的是，右边方向居然同样有狄天的身影出现。

　　一时间，包围着断情人的狄天多达二十多个，将断情人团团围住，每一个都是不一样的表情，不一样的气场，不一样的动作。

　　简直就像是分出了无数个狄天一般！

　　“跑的真快啊！”

　　断情人嘲讽地看着狄天，随后脚下道力再次溅射，道力喷洒在这些分神上，同一时间，所有的分神全部消失不见！

　　“没有一个是真的吗？”

　　断情人竟然有一些失算了，他认为总有一个是真的，但是当道力扫过所有的分神之后，却没有一个是真的。

　　就在这时，断情人头上传来一个沙哑冷漠的声音。

　　“来而不往非礼也。”

　　断情人抬起头，狄天出现在了他的头顶上，右手伸出按在了他的百汇穴上！

　　“镇！”

　　狄天一声低吼，手中灵光大作，光芒散去后，所有人看见断情人被压进了地面下，只露出一个脑袋。

　　狄天已经站到了远处，看起来很轻松的样子。

　　断情人眉头一掀，从地下一跃而起，整个地面被碎裂，他一下子站到了地面上。

　　“这是第一次，还有两次。”

　　狄天冷漠地望着断情人，随后脚踏奇特的步法走向断情人，断情人不动声色，天空中连续落下三道黑白之光，但是却被狄天一一躲过，他不紧不慢，就这么走到了断情人面前。

　　没有任何花俏，平平地轰出了一拳，击向断情人的脸，断情人偏身闪过，狄天一转身，腿踢了上来，断情人开启三米世界，将攻击挡去。

　　“三米世界吗？真是有趣的世界。”

　　狄天手中灵光一闪，击向断情人的三米世界，却被那层淡淡的光晕挡开了。

　　“世界最强大的世界之力，有趣有趣，但是，世界之力毕竟只是世界之力，根本不上台面，也永远不可能登上最强者的舞台，世界之力，小儿科。”

　　狄天脸上露出轻蔑，伸出手，平静地缓慢地按在了三米世界的淡淡光晕上。

　　“西天一脉天赋神通，换位！”

　　狄天脸上露出了笑容，只是这笑容还没凝固，他整个人就消失了，下一刻，已经出现在了三米世界以内，站在了断情人的面前。

　　断情人双眼微微一睁，就要退后，狄天的手伸出一把抓住了断情人的脸，狠狠按在了地上。

　　“轰！”

　　断情人被狄天按进了地里，地面被砸的开裂。

　　“第二次。还有一次。”

　　狄天往后一跳，拉开了与断情人的距离，断情人从地上爬起来，面色很不好，脸上的面具竟然都有些开裂。

　　“你，不会有机会了……”

　　只是断情人这一次的话没说完，狄天已经以超过他想象的速度直冲过来，干瘦的身体上爆发出了令断情人都无法想象的超强力量。

　　他一脚踢在了断情人的身上，双膝压住断情人的胸口，将断情人按在地上，拖行了非常长的距离，随后一把抓住断情人的脸，一声狂吼，将断情人扔了出去！

　　断情人撞在了高台之上，落在了宝座之前。

　　脸上的面具碎了一半，眼角有血迹流下。

　　“你不会真的以为，依靠你拿可怜的半步越道之力就能战胜我吧？”

　　狄天冷漠地笑，看着趴在地上久久爬不起来的断情人，大声嘲讽。

　　断情人望着狄天，他想站起来，但是身体已经到达了极限。

　　然而，身体的伤口，灵气的不稳都无法伤害到他，真正伤害到他的是他的自尊心，那颗曾经无比高傲，无比骄傲的心灵。

　　他曾经是华夏大地当之无愧地第一人，他是三清道痕，他是冷漠的霸主，他是人人都畏惧的暴君。

　　他只要站在地上，就没人敢靠近。

　　他虽然孤独，但是他无比骄傲，他相信，这个世界上没有人能够力压他，他的对手永远只有一个，他不会败，永远不会大败！

　　但是，今天，就在这破碎大陆上，在这叛天一族之内。

　　当他面对狄天的时候，他也从未想到过，自己会输，他的自尊心就像玻璃的杯子，此刻被狄天打的粉碎。

　　“哈哈，不回话吗？还是哑巴了，既然哑巴了，那就永远你做个哑巴吧！”

　　狄天伸出手，天空中有雷霆翻滚，随着他手的搅动，雷霆越来越强烈，最后化作百条咆哮的雷龙从天空中落下。

　　一瞬间轰击在了断情人的身上。

　　“轰！”

　　声震四野，威能无边。

　　断情人的身影被彻底埋没在这片雷霆之下，没有惨叫，没有动作，没有一丝反抗，他就这么被雷霆击中了。

　　断情人进入了一片黑暗，一片比他交过最黑暗的黑暗还要深沉的地方。

　　他在黑暗中游弋，没有目的，没有尽头，也没有疲惫，只有不断向前的冲动。

　　他不知道疼痛，他甚至忘记了自己是谁！

　　直到一个声音在他身后问道：“断情人，你的骄傲呢？”

　　断情人转过头，看见一个看不清脸，但是一身白衣的男子……


第358章 断情人的骄傲

　　“我的骄傲吗？”

　　断情人在黑暗中轻语。

　　“是的，你的骄傲呢？断情人。”

　　白影的声音就像轻语围绕在断情人的耳边。

　　“我的骄傲……”

　　断情人缓缓闭上眼睛，四周的黑暗慢慢将他的眼睛，他的身体，他的一切都遮蔽起来。

　　千年之前，没有古神，没有仙人，远古，上古都已经过去了，这是属于断情人的世界！这是屠魔大战的世界！

　　断情人，代表了整个大地上最强大的存在。

　　他走过的地方，众生都要逼退，他是冷酷而无情的化身。

　　“我是三清道痕所化，我是曾经最强大的人间修士，我曾经无比骄傲，我代表了整个世界上所有修士的梦魇，我是正道和魔道所有人的恐惧。但是，为什么如今的我会变成这样？为什么我会输？我这一生不应该输，无论是罗焱，无论是三清，无论是始皇，我都不能输！”

　　断情人一直在呢喃，这些话很轻，但是越来越坚定。

　　白影漂浮在黑暗的空中，看着下方沉的越来越快的断情人，脸上露出了笑意。

　　“如果我赐给你强大的力量，让你找回你的骄傲，你能回报给我什么？”

　　黑暗中白影对着断情人说道，这声音里充满了诱惑。

　　“你能让我变的多强？”

　　断情人猛然间睁开眼睛，望着上方的白色人影问道。

　　“越道。”

　　白影只说了两个字，但是却让断情人整个身体一怔。

　　“哈哈哈，我断情人从来不需要怜悯，今天不需要你的帮助，我也能越道，我也能冲出这黑暗的牢笼，不用你来赐给我骄傲，我的骄傲，我自己拿回来！”

　　这一刻，白影看见断情人下降的身体猛然间止住了，黑暗想要拉扯他，死亡想要缠绕他，但是他眼中的光芒却越来越亮，他抬着头，战意开始升腾，直冲天空。

　　“有意思，有意思，你的身上有一种罗焱没有的东西，有趣有趣，既然如此，我破例帮你一次，上面那个补天一族的小子将成为你通向无上强者道路的垫脚石。”

　　断情人能够依稀看见白色人影好似在笑，又看不真切。

　　黑暗被驱逐了，世间的一切都被分开了，一道灵光从天空中直落而下，瞬间没入了断情人的身上。

　　“这股力量……”

　　断情人看着自己的双手，经脉里有强劲的灵力流动，这些原本不属于他的灵力在飞快地转化自己的属性，增强着断情人的实力。

　　“今夜，我也越道了，罗焱……”

　　断情人一挥手，撕烂了四周所有的黑暗。

　　此时，在叛天一族的广场上，狄天正准备穿上外套，对于刚刚的大战他心里其实还是有些小小的心悸的。

　　这个他并不熟悉的人类修士的确很强，或者说他的天赋太恐怖，半步越道竟然能够把自己逼到这个份上！狄天知道，如果对方不是和自己实力有这么大的差距，或许自己还真不是他的对手。

　　“人间，怎么会有这么多强大天赋的强者呢？”

　　狄天喃喃自语。

　　人类这个在远古百族眼中如同垃圾一般的种族，存在无边的缺陷，卑劣，低下。

　　然而，这几次到达人间的修士，除掉罗焱，无论是眼前被自己击倒的这个断情人还是听族内人员回报的那几个在百族争霸战上大放异彩的年轻修士，看起来都很有天赋，而且成长惊人。

　　“处理了尸体，别脏了我们叛天一族的地方。”

　　狄天转头命令叛天一族的下属。

　　几个叛天一族的族人都四目相对，却没有赶走上去。一个能和狄天交手这么长时间的强者，是不是死透了还不知道，谁敢上去碰他的身子。

　　“哼，都是废物！”

　　狄天脸色一沉，一挥手打出一道巨大的灵光，贴着地面直冲断情人而去，这灵光边缘非常锋利，切割在地面上将地表都划出了巨大的裂缝。

　　这道强劲的灵光直冲断情人而去，就在攻击向断情人的一刻，一幕让狄天和所有人惊呆的场景发生了。

　　越道级别的灵光被一股无形的力量挡了下来，在断情人的面前有淡淡的金色光芒闪烁，环绕着他的身子。

　　灵光未攻击到断情人的身体，就消散了……

　　“还没死！”

　　这一刻，狄天的脸上露出了巨大的惊讶。

　　断情人的身体上开始涌出黑白两色的灵气，三米世界原本暗淡的金光也越来越亮，越来越光华大作。

　　狄天看着这个刚刚被自己连续攻击，打倒在地的人类修士，摇晃着从地上站了起来。

　　黑白两色的头发垂在他的额前，脸上的面具刹那间恢复如新。

　　好不容易站定之后，狄天看见断情人的眼睛依然闭着，只是三米世界的金光越来越亮身上的黑白两色灵气越来越强。

　　“故弄玄虚。”

　　狄天脸上露出一丝冷笑，双手上下交错，随着双手的摆动，有强大的灵气环绕在其双手之间。

　　越道之力展露无遗。

　　“西天一脉，天赋神通，幻影。”

　　狄天人影一闪而过，和刚刚一样以极速穿过了断情人的三米世界，一瞬间到达了断情人的面前，一伸手，手指点向断情人。

　　动作几乎和上一次交手一模一样。

　　只是这一次，他的手指才伸展到一半，就无法再进寸许！

　　在狄天的面前，断情人抬起手，以闪电般的速度一把抓住了他的手指，狄天心中一慌，想要后退，但是却被断情人拉住。

　　这一刻，狄天看见面前这个戴着面具，原本应该被自己打败的人类修士，缓缓张开了眼睛，那是一双无情的眼睛，带着最深沉的玄妙，仿佛从他的眼睛里就能看见道的变化。

　　“你想到哪里去？”

　　断情人冰冷的声音在狄天的耳边环绕。

　　“你，怎么可能复活？你明明中了我这么多招！”

　　狄天的话才说到一半就感觉腹部一痛，随后一股大力直冲而来。

　　“你的话真多，我懒得听！”

　　断情人的右掌按在了狄天的肚子上，其上黑白两色灵光爆发，将狄天直接炸飞了出去，落在了远处的地面上。

　　“轰隆……”

　　狄天落地，余威不减，连续在地上滚了三圈才停了下来。

　　四周的叛天一族族人都看傻了，甚至好几个人连逃跑的力气都没有，腿直发抖。

　　断情人伸出手，看了看自己双手间缓缓漂浮流动的灵光，眼中露出了兴奋。

　　“这就是越道之力吗？这就是修士的最高层次吗？今日，我断情人越道了！”

　　断情人放声狂吼，声音化作气浪冲向四周，地面都被震的摇晃个不停。

　　狄天从地上站了起来，嘴角有了血迹，腹部火辣辣的疼。

　　“怎么可能？死而复生，冲破半步越道的门槛，成为越道强者！这种事情发生在低级别的修士身上还是可能的，为什么会发生在你这样的天才身上，为什么！一定有问题一定有问题！”

　　狄天眼中露出疑惑，他摇晃着站起来，只是还没站稳，脸上又挨了一下！

　　断情人的拳头就像炮弹一样抽在狄天的左脸颊上，狄天清晰地听见自己脸部骨骼碎脸的声音！

　　“老会长！”

　　叛天一族的长老们大吼，但是无人敢上前来，断情人，这个曾经在他们眼中不过是人族小辈的修士，今天已经凌驾于所有的叛天一族之上，压的他们的老会长无力还手。

　　狄天靠着墙壁，大口喘气，但是因为受伤的缘故，他每次呼吸都感觉心口和脸部生疼。

　　“铿！”

　　狄天听见地面震荡的声音，他抬起头，看见断情人从远处飞了过来，一下子到了他的面前，一把抓住了他的衣服。

　　“好了，现在告诉我，罗焱去哪里了？”

　　狄天看着断情人冰冷的眼睛，感受着他特殊的黑白两色灵光，心中没来由的发抖！

　　此时在破碎大陆上的山洞之内，如果有远古百族的族人路过一定会非常吃惊，因为他们会看见在地面上有黑色和金色两种光芒来回交替，互相碰撞。

　　山谷在不断坍陷，地面在疯狂龟裂。

　　“罗焱，你发疯了吗？这么不要命的攻击，你想连自己的身体都一起毁了吗？”

　　“废话真多，太极圆图降临。”

　　两个几乎一模一样的声音在山谷内回荡……


第359章 联手再闯千古宫殿

　　黑渊很郁闷，因为他本来是比我强的，作为邪念，他的邪性很大，而且对于我身体和灵气的控制非常高。

　　只是奈何我靠山实在是多，而且各个都是大神，许佛这一出手，看似对我轻轻一拍，但是实际上是在我身体内输入了澎湃的灵气。

　　许佛是谁？那可是司马天的师傅，能在兽皮上留下字迹的男人，号称是人间最强修士！

　　是敢和三清叫板的狠主儿。

　　即便如今他的修为不足以前的五成，但是绝对能够镇压黑渊，而他的灵力输入给我后，我就像是获得了无穷无尽的能源一样，光是太极圆图的范围和强度就提高了至少三倍！

　　所以，黑渊这冤大头，不仅帮我解了始皇的危机，最后还捞不到什么好处，原本还和我有个约定，可惜他先想着霸占我的身体，如今我肯定是不可能遵守，直接将他压在了灵魂的最深处。

　　从破碎山谷出来后，我望着广袤的补天大陆，怔怔出神。

　　这里曾经也是人间的一部分，这里曾经是也是我们祖先能够踏足的地方，但是如今，这里被一个人统治。

　　我面对的是整个破碎大陆的主人，也是到目前为止最恐怖的敌人。

　　我知道，自己没本事威胁到他，但是除了我还有谁能够对抗始皇呢？指望作壁上观的三清？还是指望那个无名宫殿内的白衣高人？

　　人类包括我，总是想着依靠别人，于是不知不觉间就变的懦弱，变的无能。

　　我双拳紧紧握住，深呼吸，破碎大陆上的风总是带着淡淡的血腥味。

　　“如果人类真的存活在这里，或许就如同老鼠一般，无法立足吧。”

　　我脑中突然间蹦出了这么一个概念。

　　“罗焱！”

　　我听见身后有人喊我，正纳闷呢怎么在破碎大陆上我也能有老熟人？一转头就看见一对鬼火一跳一跳，空洞的头骨，还有那一贯的流氓表情。

　　“小子啊，你果然没死，哈哈哈！”

　　白骨这家伙居然冲上来想抱着我，结果被我一脚给踢开了。

　　“你丫的别抱我！我是直男！”

　　我骂骂咧咧的。

　　此时，白骨后方，走来一人，黑白两色的头发，无情的眼睛，以及那个看了要多别扭有多别扭的面具。

　　“还活着啊。”

　　断情人每次打招呼都带着冷意。

　　“是的，成越道了？”

　　我反问道，收起了嬉皮笑脸。

　　“是的。”

　　断情人一边说着，一边放出了黑白两色的灵气，灵气在空间里来回翻滚，越道修为展露无遗。

　　“不错。”

　　我嘴角一扯，背后巨大的太极圆图铺天盖地般展开，弥漫在空中。

　　“你们两个准备在这里干架？先联手对付始皇才是正道！”

　　白骨一看我们俩一见面就剑拔弩张的样子，走上来解围。

　　“有没有胆子和我一起再探千古宫殿？”

　　我笑着问道。

　　“哼，走。”

　　断情人这家伙说话永远是这么冷，而且绝对不带任何的感情。

　　死亡大帝这几天心情很不好，非常非常烦躁，之前他设局骗了我和狄天之后，原本认为只要始皇出手就能将两人杀死，而且是形神俱灭。

　　没想到，居然两个人没有一个被捉住，都跑了！这里可是破碎大陆，广阔无边，他住在千古宫殿内还好，要是出了宫殿，得罪了这两个厉害的越道敌人，他肯定死无全尸。

　　“再派三万补天神人出去搜查，一定给我查出狄天和罗焱的动向，特别是罗焱的！”

　　死亡大帝命令下方的神将后，自己瘫坐在椅子上。

　　“陛下呢？”

　　死亡大帝随口问道。

　　“陛下又闭关了，而且是死关。”

　　下方的神将回答道。

　　“哦，我知道了，那多派几波人看守千古宫殿，一个飞虫都不允许进来。”

　　听到始皇闭关的消息，死亡大帝心里顿时一沉，最近始皇总是闭关，而且每次都是死关，无论发生多大的动静都不会出关。

　　莫名的，死亡大帝有了一种非常不好的预感。

　　“大帝，大帝……”

　　门外一个补天神人慌慌张张地冲了进来，一头跪在了死亡大帝的脚边。

　　“慌什么！什么事！”

　　死亡大帝最见不得人做事慌慌张张，此时勃然大怒，怒斥道。

　　“禀告大帝，千古宫殿，千古宫殿外来了三个人，三个人中两个是越道，一个是玄尊，其中就有前几日被始皇陛下打败的罗焱！”

　　这一个消息从补天神人嘴里说出来后，死亡大帝整个人一惊，顿时瘫坐在地面上，面如死灰，甚至都顾不得在属下面前失态。

　　千古宫殿，整个破碎大陆的核心，补天一族的最高都城，这座在破碎大陆上矗立了足足有数万年的巨大的宫殿，今天又一次迎来了不速之客。

　　我和断情人走在前方，白骨走在我们后面，三个人没有走密道，也没有任何躲闪，就这么一路走向前方的千古宫殿大门。

　　“臭脸，有时候我在想，为什么千年前的我会把你这么一个无情的家伙当做是朋友。如今细细想来，你这家伙也挺不错的，至少够勇敢，我们可是去打始皇啊，你就一点的不怕？”

　　我一边往前走，一边开口故意抖抖断情人。

　　“你废话还是和千年前一样多。”

　　断情人又是冷漠生硬地回答。

　　“切。”

　　我嘴巴一撇，转过头去。

　　白骨走在我们后方，哈哈大笑起来，本来就只有骨头的他，笑的时候每次都全身骨头狂摇。

　　千古宫殿就在面前，一眼望不到顶，整个苍茫的破碎大陆上，我们三人向着整个破碎大陆最恐怖，最伟大的地方走去。

　　走到宫殿正门前，我看见密密麻麻的士兵挡在了大门前，这些补天神人至少有半仙修为，一个个装备精良，眼神锐利。

　　“来者何人！速速退去，此乃始皇陛下的宫殿，识相的快点滚！”

　　带头的补天神将站在补天神人后方，大声怒斥我们。

　　“臭脸，你动手还是我动手？”

　　我笑着问道。

　　“随便。”

　　这家伙嘴里说着随便，但是已经一脚踏出，整个人身上的灵气狂暴宣泄而出，一只黑白两色的大手从天空中直落而下，轰然撞击在地面上。

　　大片大片的补天神人被打飞了出去。

　　“靠，招呼都不打，不够意思啊！”

　　我笑着往前踏出半步，太极圆图展开，几乎遮蔽了所有补天神人头上的天空，在太极圆图的笼罩下，所有补天神人的灵气都被封锁，几乎没有任何反抗的能力。

　　“哼，年轻人就是精力旺盛啊，不过我也不会落后的。”

　　白骨双眼内鬼火一跳，黑色的鬼火瞬间烧遍他的全身，背后十条火龙幻化而出飞，疯狂怒吼，冲进了补天神人的士兵之中。

　　此时千古宫殿内，死亡大帝满脸凝重，听着身边补天神将的汇报。

　　“大帝，我们已经有五万精兵被消灭了，根本挡不住他们，是否还继续增援！”

　　补天神将自己也心慌，他刚刚在城门口看见了三个来自人间的疯狂修士的行为，这是他从未见过的场景，太极圆图横扫天空，黑白大手抹杀众生，狂暴火龙焚烧大地，如同修罗地狱一般……

　　“给我顶住了，我去请始皇出关。”

　　死亡大帝自己心里也没底，急匆匆地走向宫殿内部。

　　而此时，在大门口的我们三人，毫发无伤，灵气在我们三人身边纵横缭绕。

　　“真是无聊啊，就没有给力点的人物吗？”

　　我笑着说道。

　　“罗焱，你好大的胆子，竟然敢攻击千古宫殿！”

　　此时，对面城楼上，数人飞在空中，带头的正是始皇的大儿子，星武！我还看见星梦跟在他的背后。

　　“哦？好久不见啊，你们这群补二代！”

　　我笑着举举手。

　　“你们胆子……”

　　星武话还没说完，一只黑白大手已经从侧面飞来，击中了星武和一群补天皇族子嗣的身子。

　　将他们一群人全部拍飞！

　　“废话不是一般的多。”

　　断情人一点都不给面子的冷哼了一声。

　　“我去找星梦，骨头你负责轰开城门。”

　　我转头对白骨说道，自己一个闪身冲向了星梦。

　　星梦一直是我的一个心结，这个曾经和我们生活过，感动过我们的女孩子，不应该就这么陨落了，如今既然我已经越道，就一定要拯救她！


第360章 开战！

　　我追着星梦坠落的方向冲了过去，前方一大堆补天神人挡在我的面前，被我的灵气护壁全部弹开。

　　我的眼中只有坠落的星梦，这个被我当做妹妹一般的姑娘。

　　即便之前我造访千古宫殿，我也没想过要杀她。

　　人这一生，能有几个朋友，星梦我一定要救，而且一定要找回她的微笑！

　　星梦是被身边的星武撞倒后落下来的，如果单单是断情人的灵力大手还真伤不了她，所以她掉的不远。

　　我隔着人群，老远就看到了她，掉下来后，木讷地站了起来，即便身上漂亮的衣服落上了灰尘也不会伸手去拍。

　　如同木偶一样，她的眼神比我上一次见到她的时候更加无神了。

　　“罗焱在这里！来人啊！”

　　有人大声喊叫，很快就有密密麻麻地补天神人围了过来，无数的兵器刺向我。

　　“滚开！别挡老子的道！”

　　我一声狂吼，灵点闪出手，天空中数道灵光直落而下，将四周包围我的补天神人全部炸飞。

　　数百个补天神人被震飞，有些甚至直接在空中就被灵点闪狂暴的力量打碎了。

　　“星梦，等着我，我这就来找你！”

　　我大吼了起来，脚下一蹬地面，一跃而起，踩着虚空直冲星梦而去。

　　补天神人挡不住我，星武却在这时候出现在了我的面前，这位始皇的大儿子，我第一次见到他的时候，他已经是天尊级别的强者了，手段通天，能和断情人一战。

　　然而，如今我见到的他依然是天尊，但是，我已经越道！

　　我从空中落下，站在星武面前，星梦则低着头站在星武身后，干枯的长发披在身上，看起来人不像人鬼不像鬼。

　　“罗焱，别太过分了，这里是千古宫殿，是我们补天一族的核心，你的胆子太大了！”

　　星武知道我的修为现在高出他一大截，所以没有动手的意思，挡在我和星梦之间。

　　“滚开。”

　　我冰冷地说道。

　　“罗焱，等父皇出关，这一次绝对不会放走你！”

　　星武一边说着一边后退。

　　我开始释放压抑着的杀机，看着星武，冰冷地说道：“我让你滚开，没听见吗？”

　　星武还想说什么，却听见天空中有轰隆的雷声传来，他猛的抬起头，看见天空中无数的乌云密集，雷霆在乌云中穿行。

　　“我最后说一次，滚开，不然就是死！”

　　我高举自己的手臂，指向天空，天空中无数雷霆开始凝聚在一起，雷光越来越亮。

　　“星梦是我的妹妹，不是你的！”

　　星武又往后撤了半步。

　　“你的妹妹？哈哈哈哈……”

　　我放声大笑。

　　“罗焱，你笑什么！”

　　星武满面怒气，已经带着星梦退到了墙角边上。

　　“我从未见到过一个哥哥会让自己的妹妹变成星梦这样，你有多久没见到她的笑容了？你有多久没听到她的声音了？你这他妈的也算是哥哥！”

　　我直接爆了粗口，此时四周又有补天神人围了上来。

　　“罗焱，你干什么呢！别和他废话，直接弄死了，强行带星梦离开！”

　　白骨对我不满地大喊，虽然他们两人修为通天，但是补天一族的大军人数越来越多。

　　“罗焱，就算我不合格，但是也不会让你带走她的，我会劝说父皇给星梦的魂魄重新找一个宿主。今日你们也走不了了，你们修为通天，但是死亡大帝已经去唤醒父皇了，补天大军也源源不绝，就算你们本事通天，也逃不出这里！”

　　星武看见源源不绝的援军，脸上露出了放松的表情。

　　“哼。”

　　我一声冷哼，一抬手，天空中无数的雷霆来回卷动，这些雷霆不断吞噬，融合，最后化作一条最为狂暴的闪电从天空中直落而下。

　　瞬间落地，巨大的威能，将四周所有的补天神人全部打飞，包括星武在内，全部震开。

　　我直冲星梦而去，一伸手抓住星梦的手。

　　我知道她的身体内有还有始皇的分神在，她抬起头，无神地看了看我，随后双手击出，打中了我的心口。

　　我感觉心口一闷，但是拉着星梦的手却没有松开。

　　“这一次，你罗焱大哥绝对不放手，我带你回人间，带你去见林动，让他给你买堆成山的巧克力，跟我走！”

　　我伸出手一指点出，点中星梦的额头，她身上所有的灵气被我全部封锁，经脉被我堵住。

　　她还想挣扎，最后被我用无形之力捆住，强行拉走。

　　我一转头，看见补天神人源源不绝，这个远古大族，数十万年历史，族人无数，而且各个修为不低。

　　我看见白骨已经开始疲惫，大量的灵气消耗，让他有些力竭。

　　断情人虽然神威无边，但是架不住补天族人太多，一时间竟然无法冲出人群。

　　“我抓住星梦了，我们走！”

　　我正准备离开，却看见背后的星梦身上光芒一闪，无形之力竟然软了下来。

　　“妈的，这个破体质，连无形之力都困不住你！”

　　我咒骂了一句，伸出手，强行间她拉住，踩着虚空直冲白骨而去，星梦不断地攻击我，但是她修为不高，虽然有始皇的分神在体内，但是还是无法伤到我，只是打的我有些痛。

　　到了白骨身边，白骨喘着气对我说道：“必须冲出去，补天大军人太多了，我们不能在这里被困死。”

　　白骨强悍的十条火龙也被灭去了五条，剩下的五条也被数万补天大军围攻。

　　“妈的，人太多了！”

　　我骂骂咧咧的。

　　我放眼望去全是补天一族的人，真实想不通，这些补天族人怎么平时都看不见，不住在广袤的大地上，都窝在千古宫殿内！

　　“要是有援军就好了。”

　　白骨一抬手干掉一个补天神将后说道。

　　“会有的。”

　　断情人冰冷地声音传来，就在此时，我看见前方有灵光闪烁，接着是一条金龙和一只红色的猛虎从天空中落下。

　　瞬间轰炸在地面上，击伤无数补天族人。

　　“龙虎山龙虎二气，莫非？”

　　我惊喜地抬起头，看见前方有黑影密密麻麻地一大片。

　　“怎么可能！”

　　白骨自己都看傻了，嘴巴微微一动，下巴都要合不上了。

　　“哼，终于来了，好不容易建成的巨型远古大阵，还多亏了章飞飞和苏枫呢。”

　　断情人走到我身边，长发翻飞。

　　“罗焱，我们来了！”

　　龙形子踩着一条灵气化作的金龙，背着大剑笑着从左边飞来。

　　“罗焱哥哥！”

　　阿郁身上环绕青龙，从右边走来。

　　在他们身后是无数修士，各门各派，包括茅山，诸葛前辈带队而来，包括蜀山，飞剑齐飞壮观无比，包括龙虎山，正气凌然，包括昆仑，四神兽咆哮天地，包括密宗，活佛真身显露，包括显宗，空净一身黑衣，背后真佛本相。

　　各大家族，各门各派，甚至还有妖族，我看见了慧儿对我招手。

　　当然，还有我的通天会！

　　丁云扛着黑色重剑和诺诺走在一起，对我挥手。

　　星武看傻了眼，所有的补天神人和神将都傻眼了。

　　天空中，大地上，虚空里，到处都是人间修士。

　　今天，所有的人类修士齐齐联手，围攻千古宫殿！

　　“我们有自己的尊严，我们有自己的骄傲，我们人间修士，今天凝聚在一起，攻破你们补天一族的大门！”

　　白骨脸上涌出骄傲，拍着我的肩膀大笑着说道。

　　“今日，我们所有人间修士，势必灭了补天一族！”

　　酒中仙仰头喝下一口烈酒，看着前方的补天大军，傲慢的笑了。

　　“你们，你们发疯了！你们居然想要开战，你们人类居然想要和我们补天一族开战吗？”

　　星武脸上露出惊讶，所有的补天一族退到了城门之前，大军不敢轻举妄动。

　　我转过身，此时包围住我们的补天一族大军已经如同潮水一般退走了。

　　阿郁笑着走到我身边，递给我一包烟。

　　我笑了笑，星梦此时在我手中挣扎，我将她身上灵气一封，丢给了白骨。

　　抬起手，将香烟点燃，整了整黑色的衣服，看着前方的补天大军和千古宫殿，微微将眼睛眯成了一条缝。

　　“今日，我们就是，开战了！”

　　我放声怒吼！


第361章 千古之战（一）

　　我知道，当我说出开战两个字的时候，我和我身后所有的人间修士都会被记录进修炼界的史册里。

　　无论是后世的人如何评价这场战斗，如何看待我们现在的疯狂行为，但是，此时此刻，我和所有站在我身后的战友，都拥有同样的品质，那就是勇义。

　　章飞飞和苏枫联手打造的超大超远距离传送法阵，范围地转移了所有想要参与这场大战的人类修士！

　　他们中间很多人都明白，这一次战斗之后，很多人都会倒下，很多人都会死去，很多门派，家族都会消失。

　　然而，他们依然站在这片苍茫的破碎大地上，他们面对的是整个破碎大陆的主人，他们要战斗的敌人是和三清一个级别的强者。

　　但是，他们依然无惧。

　　星武站在城门前，所有的补天大军都在后退，退缩到了城门边，我能从星武的眼睛里看出不解和震惊。

　　“你们人类真是疯了！竟然有胆子到千古宫殿来叫板！你们一个都别想活着回去！”

　　饶是这位见过风浪的补天一族大皇子都觉得不可思议，一个低等的种族竟然主动攻击从远古时代就称霸整个大地的补天一族！

　　有狂风吹来，带起了整个破碎大陆上的风沙，吹过我的脸，吹过我的眼前。

　　我缓缓转身，看着身后的人类修士，每个人脸上的表情都是一样的，严肃，凝重，包含战意！今天能够有胆量踏上破碎大陆的都是好样的！

　　我慢慢抬起手，对着身后的这些人类修士恭敬地拱了拱手，深深地凝望着他们。

　　“诸位，今日，我罗焱能得诸位相助实在是我罗焱三生三世修来的福分，今天，我在这里给大家鞠上一躬！”

　　一边说着，我深深弯腰对着诸人弯下了腰，这一拜充满了我心中的敬佩！

　　“今日，我们人类修士反攻补天一族千古宫殿，也许我们都会倒下，也许我们一个人都走不进这千古宫殿内，也许我们没有一个人能活着离开破碎大陆。但是，我想问大家一句，有人害怕吗？”

　　我的声音随着狂风传进所有人的耳朵里。

　　“不怕！”

　　“不怕！”

　　“不怕！”

　　三声“不怕”震动天地。

　　我脸上露出了笑意，猛地转身，射日长弓和射日神箭出现在了我的手中。

　　“那就让我来开这第一击，今日，我们所有人共同浴血，打破这千古宫殿，誓杀始皇老贼！”

　　我放声狂吼，不自觉的身上有浓烈的杀机和战意升腾而起。

　　“共同浴血，誓杀始皇！”

　　“共同浴血，誓杀始皇！”

　　“共同浴血，誓杀始皇！”

　　人类修士们同样激愤，这样一声声慷慨激昂的怒吼穿透天空，直上云霄！

　　“那么，就让他们先来看看我们人类的骨气！”

　　我脸色一沉，右手搭在了射日长弓之上，手灵气在双手间环绕，不断地扩张，一道冷笑出现在我的脸上。

　　狂暴的灵气从四面八方冲来，凝聚在我的射日神箭箭尖上，雷霆将我的黑色头发电碎，天空乌云密布，狂风从四面八方吹来。

　　“罗焱，你发疯了吗？你们人类修士如此弱小，竟然想要对抗始皇！自寻死路！”

　　此时死亡大帝出现在了千古宫殿的城楼上，看到下方密密麻麻的人类修士，看到我手中的射日神箭闪耀的光芒，他心中的震惊一点都不比星武少。

　　我往后撤了一步，右脚发力，一下子在地上踩出了一个大坑，咬破舌尖，我一口鲜血喷在了射日长弓之上，原本就已经狂暴到极限的射日长弓，在接触到我的鲜血后，整个弓身剧烈摇晃，雷霆瞬息间变成了血红色！

　　“今日，我要轰开你这千古大殿的正门，你们补天一族谁敢拦我，谁能拦我！”

　　我深深呼吸，射日长弓被我完全拉开，我能感觉到自己的杀机全部附着在了这射日神箭之上。

　　“今日，我罗焱，人间越道强者，代表所有人类修士，正式向补天一族宣战，今日，谁都拦不住我们人类！射日神箭，怒吼吧！”

　　这一刻，我右脚再次往下一踩，地面的深坑再次被我踏下去一大段，右手一松，射日神箭直冲而出，化作血红色的流星，裹挟着无数的血红色雷霆直冲补天一族的大门！

　　“拦住射日神箭，保住大门！”

　　星武大吼一声，当先冲了上去。身上天尊级别的灵气不断环绕，一声怒吼，一拳轰出，对准了射日神箭的箭尖！

　　“给我停下来！”

　　星武咆哮着，右拳撞在了射日神箭上。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，星武的身体就好像是一个被撞飞的小石子根本阻拦不住射日神箭，口中不断喷血，被击飞了出去！

　　射日神箭余势不减，继续冲向千古宫殿的正门。

　　无数的补天神人和补天神将前赴后继地冲上去，至少数千名补天族人挡在了射日神箭之前。

　　全都被射日神箭穿透，所有阻挡的补天族人都被击飞了！

　　这一刻，射日神箭打穿了补天大军！

　　“铿……”

　　射日神箭一下射中了千古宫殿的正门，巨大的千古宫殿大门猛的一震，以射日神箭为中心，四周扩散开了巨大的裂缝。

　　但是，大门依然没倒！

　　“还好……”

　　倒在地上的星武微微叹息道，刚刚他在和射日神箭接触的时候，那股狂暴的力量，一击就将他打飞。

　　“不，不，躲开！”

　　死亡大帝此时在城楼上狂吼，他知道射日神箭的攻击从来都不是一次的，而是两段式！

　　只见钉在了千古宫殿大门上的射日神箭，再一次爆发出惊人的血红色光芒，雷霆从天空中汇聚而来，箭尖如同钻头一样在千古宫殿的大门上疯狂地旋转起来。

　　“躲开啊！”

　　死亡大帝焦急地大喊，自己已经往后猛退。

　　站在人类修士之前的我，再一次点了根烟，脸上冷笑着说道：“碎！”

　　随着我话音刚落，射日神箭箭尖上猛的释放出刺目的血红色光芒，随后千古宫殿正大门之上的裂缝越来越大，越来越恐怖。

　　在血红色光芒到达顶点的一刻，裂纹彻底绽放开，映满了整个天空，照亮了补天一族的宫殿和破碎大地的天空。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的声音传来，只看见一阵巨大的灰尘扑面而来，透过灰尘，我看见千古宫殿的大门在射日神箭的攻击下彻底碎裂。

　　“大门碎了！保护千古宫殿。”

　　星武大吼道。

　　与此同时，在阿郁和龙形子的带领下，我身后爆发出了惊天的怒吼，所有的人类修士，手持法宝，悍不畏死地冲向了对面的千古宫殿。

　　人群从我身边冲过，每个人的脸上都带着坚毅，以及对于死亡的淡然。

　　“罗焱，死亡大帝交给我，很早前就想会会他了。”

　　诸葛飞从我身边走过，一声低沉的声音传来，随后身影一晃消失不见，再出现的时候他的人影已经冲到了队伍最前面。

　　“星猛交给我，保证将始皇分神灭了！”

　　白骨揉着脖子，一脸冷笑地走过，笑容里邪异而冷血。

　　“星武交给我吧，我来渡他回头。”

　　空净大师微笑着走来，一身黑色僧袍发出灿灿佛光，背后的真佛虚影更加凝实了。

　　“第一层我会帮你打穿。”

　　龙形子笑着从我头上飞过，踩着金色龙气的他已经有了一派宗师的风范。

　　“第二层我会帮你搞定。”

　　洛星一身白色的大氅，背着巨大的魔刀带着洛阳妖族加入了战局。

　　“核心层交给我。”

　　冰海冷漠地飞过，飞行的时候带起一阵寒霜，所有的一切都被冻结了。

　　“我和你一起杀始皇。”

　　断情人站在了我的身边，黑白双色的长发随风飘舞，凝望这千古宫殿，眼中的战意一点都不比我少。

　　“真是一群急性子的家伙啊，不过，都是好哥们啊！哈哈哈哈！”

　　我放声大笑，一抖黑色的大衣，从芥子空间中拿出了和铁公一模一样的黑色墨镜，戴上之后，我笑着抬脚，朝着千古宫殿走去。

　　断情人站在我的身边，我们两人将灵气释放到了极致，地面上黑白道力流动，天空中太极圆图飞旋。

　　攻击我们的补天一族大军没有一个能靠近，全部被弹飞，甚至连补天神将都无法靠近我们身前三尺。

　　此时，已经受伤的星武心急如焚，就在他刚刚准备站起来的一刻，却看见人群中，一个和尚微笑着走来。

　　他一边走来，一边口宣佛号，只是身边所有的补天一族都化作了飞灰。

　　如魔如佛！

　　“星武大皇子，我来带你去往西方极乐世界。”

　　空净捏着洁白的佛珠，笑着站在了星武的面前。


第362章 千古之战（二）

　　“你是那时候百族争霸战中的和尚，区区玄尊修为也敢在本皇子面前出现，给我消失，不然本皇子宰了你！”

　　星武是很骄傲的，因为他是所有补天皇子中实力最高，天赋最好的，还很年轻的他，已经是天尊修为。

　　即便面对百族强者，他也有了说话的份量。

　　但是自从遇到了断情人后，他就发现自己越来越失败，自己的骄傲在这个人的面前简直如同一文不值一般。

　　如今的断情人已经越道，甚至连和他交手的意思都没有！

　　但是，这不代表他的骄傲就消失了，面对空净的时候，这个玄尊修为的和尚看起来神神秘秘，可是实力却不入星武的眼界，更不会被星武当做对手。

　　“佛曰，我不入地狱谁入地狱，施主回头是岸，放下手中屠刀，转头便是一片极乐。”

　　空净一边说着，一边往前走来，脚步所过之处，一片风沙的破碎大地上竟然有绿草长出来，佛力浩荡之下，金光肆意。

　　“哼！滚开！”

　　星武一声冷哼，虽然身上有伤，但是他依然强大，从地上站起来后，也不多啰嗦，一抬手，手中便不断有灵光汇聚，星武猛地一挥手，灵光直冲空净而来。

　　空净微微一笑，面对这天尊级别的灵光，只是往边上撤了半步，一闪身就躲开了，这强大的灵光甚至连空净的衣角都没有碰到。

　　“怎么会？”

　　星武双眼一睁，竟然是一愣，自己的攻击，虽然是简单的一击，但是毕竟是天尊级别的速度和力量！

　　但是依然如此轻松地被对方躲过了，那只能说明一点，对方的实力和自己不相上下！

　　“金刚之身，佛陀之心，我心虽善，但我之外在却是恶，今日，带你回头。”

　　空净一指在手中飞转的白色佛珠刹那间停止转动，被他紧紧捏在受伤，随后其身上的黑色僧袍上金光化作一个个巨大的“卍”字不断环绕和旋转。

　　“哼，我是补天一族大皇子，岂能被你这人间小小和尚打败！开启，大力本相，以我之心为本，大力天帝之力为根，永镇了你！”

　　星武双眼内露出无情的神色，背后更有大力天帝的虚影露出，他一声狂吼，脚下发力，在地上踏出无数的深坑，直冲空净而去。

　　他轰出一拳，拳头上带着万钧之力，将四周的空间都打碎了，一拳命中了空净面前的金色佛光。

　　“铛！”

　　一声响声传来，气劲爆发，瞬间将四周的人全部震飞。

　　“哼，你这佛光挡不住我的……”

　　星武原本自信的笑脸在抬起头的一刹那，却瞬间凝滞，因为他看见空净面前的佛光没有任何一点碎裂。

　　甚至连一丝丝的碎痕都没有。

　　就在星武这一愣神间，空净微笑着伸出了手，一掌按在了星武的心口处。

　　“金刚之力，放！”

　　空净默默念道，星武只看见面前竟然有一个凶神恶煞的金刚冲来，接着心口处传来了痛感，人也飞了出去！

　　等他彻底清醒过来的时候，他发觉自己已经被打飞了出去，心口火辣辣的痛。

　　“施主有所不住，大力天帝正是贫僧和朋友一起诛灭。”

　　空净将手收了回来，在他四周，四个金刚走了出来！

　　佛门有四大金刚，怒目圆睁，地位虽然不如满天神佛尊崇，但是却法力无量，为佛门之看护。

　　星武坐起身来，手一撑地面想要站起来，却发现自己双手双脚竟然都在发抖，刚刚竟然是被那金刚吓了一跳，到现在还有些惊魂未定。

　　“该死，为何会如此惊慌！”

　　星武自言自语道，语气里满是对自己的不满。

　　“施主大可不必迁怒自己，我这四大金刚勇者见了无碍，但是心中怯懦，无勇之人见到后，自然会心生畏惧！”

　　空净打了个稽首，依然微笑如春风一般。

　　“你敢说我畏惧！我乃始皇之子，补天大陆上的大皇子，骁勇善战，杀敌无数，我岂会怕了你这小小的金刚和你这小小的和尚！今日，我定要你身首异处！”

　　星武心中起了怨恨，勉强站定后，双手合十，背后虚影连续变化，五位大帝的虚影变化不停，竟然渐渐有了融合的迹象。

　　“身为补天一脉的大皇子，我绝不会只学习别人的本事，我早已经开始将五位大帝的力量融合起来，通过筛选，我现在已经掌握了五位大帝的优势，和尚你准备好了吗？你将要面对的是五位大帝的最强攻击！”

　　星武的话并没有触动空净，空净只是对他做了一个简简单单的合十礼而已。

　　“哼，五行大帝，五行混沌开启，掌控四周！”

　　星武往前连走几步，背后的五行之力一张一合，一片巨大的混沌开启，五行混沌即便不是混沌中的厉害角色，但是星武召唤出来的这一片混沌是在是太大了！将半边天空都遮蔽亮起来。

　　“还没完呢！伐纣大帝，雷罚起，落于大地！”

　　星武伸手一指天空，天空中顿时有乌云凝聚在一处，不断的有雷霆在混沌之中穿行，随时准备落下！

　　“万法大帝，灵力无边！”

　　星武手诀再变，连打出三个手诀之后，四周所有的灵气被瞬间抽走一空，形成了一个和之前星武使用过类似的灵光团，但是这一次这个灵光团却不是用来攻击的，而是用来加持的！他将手中的灵光往天上一扔，那些原本就狂暴的雷霆顿时沸腾，好似煮开的热水一样响个不停。而原本深沉的混沌在被灵光照耀之后，更显得巨大无边。

　　“死亡大帝，死亡之语，我说之话便是死亡宣言，今日，我判定你，死亡！”

　　星武一指对面的空净大师，空净立刻感觉到四周的空间好似被封锁了一般，动弹不得！

　　“哈哈，万事俱备了，看我如何杀你！万钧之力起，雷霆来吧，我带你们灭了这个可恶的和尚！”

　　星武一招手，雷霆轰然落下，被他捏在左手之中，混沌倾泻而下，被他握在右手上。

　　这位始皇的大皇子也确实是天赋极高之人，在融合了五位大帝的招式之后，他以自己独特的方式，将五个大帝的杀招全部团聚在一起。

　　此时满脸愤怒，带着万钧之势的星武冲向了空净大师！

　　“我，要你消失！”

　　星武高高跃起，人在空中的时候雷霆和混沌就将空间压垮了。

　　空净站在地面上，看着天空中的星武，却笑了。

　　“别人的永远是别人的，施主还是不明白你为什么会比不上断情人，因为道力本就属于断情人，而你手中这些法术也不过是他人之物，走不出自己的路，永远成不了绝世强者。”

　　空净脸上笑意更浓，却看见他手中佛珠猛然一变，化作了深黑色，泛起邪异之芒。

　　“坐莲开，世间种种，皆可化解。”

　　空净捏了一个莲花印，背后金色佛像栩栩如生，身下有黑色莲花开放，将他包裹在其中。

　　此时，星武的攻击正好赶到，只看见一阵惊天的爆炸，雷霆碎裂，混沌破碎，星武带着满脸的吃惊和不甘，如同一个折翼的飞鸟般落在了远方的地面上。

　　“轰隆……”

　　他摔在地上，浑身是血，手脚颤抖个不停。

　　而空净面前的黑色莲花，同样被毁去大半，但是空净自己却无恙，他从莲花中走来，站在星武身边，伸出手，手心里有金色“卍”字闪耀，一瞬间按在了星武的额头上。

　　“封。”

　　空净平静地说道……

　　此时，千古宫殿城楼内，死亡大帝正在往宫殿内部走去，他有种预感，今天可能会有对自己不好的事情发生。

　　他已经活了数十万年，作为南天一脉的老管家，他的预感总是很准，当年他就是凭借预感才跟随了如今的始皇。

　　“我要快点去唤醒始皇大人。”

　　他一边焦虑地自语，一边拼命往里走。

　　就在通过外层广场时，他忽然感觉四周空间有些许扭曲，急急地停下脚步，却看见一道灵符落在了自己面前，爆炸后，将地面炸出了一个深坑。

　　“谁！”

　　死亡大帝脸色一变，大声喝道。

　　空间裂开，一个人影踏着虚空走来。

　　“在下茅山诸葛飞，来收你的命！”

　　诸葛飞脸色冰冷地站在了死亡大帝面前。


第363章 千古之战（三）

　　“茅山？”

　　死亡大帝对于茅山也是了解的，作为从上古时期就存在的大派，茅山一直都是人间最坚实的大门派，且不论茅山的功过，但是它一直都支撑着整个人间修炼界。

　　“在下诸葛飞，茅山五老排行第二，一直很希望和阁下切磋。”

　　诸葛飞一点都不示弱，仰着头站在死亡大帝面前，身上散发出来的灵气化作一道道气浪散开在空间里。

　　“找死吗？人间的小子。”

　　死亡大帝面色不善，虽然对方修为和他相仿的，但是实际战力死亡大帝还真没将人间那些所谓的大门大派看在眼中。

　　现在他满心都是着急着唤醒始皇，这个档口来了个挡路的，怎么能让他不生气！

　　“都说远古百族没有礼教，如今我算是看出来了，看来，还需要我给你这个活了数十万年的老家伙做做规矩。”

　　诸葛飞一身白色道袍，黑色微微飘动，双手捏着两张符，脚下灵气环绕。

　　“大言不惭！”

　　死亡大帝才彻底失去了交谈的兴起，大手一抬，死亡结界落下，这道结界非常强大，所过之处，生机剥夺，再无活路。

　　“哼。”

　　诸葛飞身形一动，下一秒已经消失不见，再出现的时候已经到了死亡大帝的面前，一拳狠狠按在了死亡大帝的脸上。

　　“这么快！”

　　死亡大帝自己都没反应过来，他对于诸葛飞并不了解，不知道这位茅山五老中的老二速度天下第一。

　　“嘭……”

　　死亡大帝被诸葛飞一拳打飞，撞在了宫殿墙壁上。

　　“你该死！”

　　死亡大帝一声咆哮，猛地回头就要跳起来，只是他刚刚转头，诸葛飞第二次攻击已经降临，又一拳击中了死亡大帝的脸，将他按在了地里面。

　　连续被攻击两拳，死亡大帝也有些小伤口出现在脸上，鼻子边有了血痕。

　　“多少可以认真点了吗？”

　　诸葛飞出现在死亡大帝对面的天空中，面色冷漠。

　　“作为一个人类，你能够连续两次伤到我，足以骄傲了……”

　　死亡大帝这一次说话又被打断了，诸葛飞第三拳再一次按在了他的脸上，这一回是结结实实地用上了全部灵气的一拳，只看见空间直接碎裂，虚无晃动，加上诸葛飞本身就具有的急速，这一拳的威力比前两拳大了数倍。

　　“嘭！”

　　死亡大帝被这一拳击飞，轰出了外层，落在了混战的人群中。他被击飞的这一幕，落在了无数还在搏杀的补天神人和补天神将眼中，补天大军都愣住了。

　　补天大帝被击飞，这就像是一个巨大的锤子落在了补天大军每个人的心中，所有人的心一下子就沉了下去。

　　诸葛飞从空间中走出来，居高临下望着倒在地上的死亡大帝，依然是冷漠的口吻，依然是无情的眼神。

　　“能认真点了吗？补天大帝只有这点水平吗？”

　　诸葛飞的话深深地刺激了死亡大帝。

　　死亡大帝从地上站起来，伸出手擦了擦自己嘴角上溢出的血迹，哈哈大笑起来！

　　“有趣有趣，真是有趣，今天被一个人类后辈压制了，我都快忘了，我不仅仅是这座千古宫殿的管家，我还是补天一族的大帝！小子，你这三拳打的不错，但是，我绝不会被你打中第四次。”

　　死亡大帝这个老家伙眼睛眯成一条缝，看着诸葛飞。

　　“看来，稍微有些乐趣了。”

　　诸葛飞身形再动，瞬间消失在了原地，下一秒又突兀地出现在了死亡大帝身边，和之前一样，第四拳轰出。然而这一次诸葛飞的攻击却被死亡大帝完全防御了下来！

　　死亡大帝双手齐出，挡住了诸葛飞的攻击，随后嘴角微微念动口诀，天空中数道死亡结界连番落下砸在诸葛飞的身上。

　　“在我结界内，生死便由我来定！”

　　死亡大帝看着死亡结界将诸葛飞团团围住，往后退了几步，诸葛飞看准机会撕开空间就像走，却发现空间已经被强行锁定，他被困在了这数道死亡结界内。

　　“多重死亡结界，在我的死亡结界内，每一重每一秒会剥夺你生命的一百年，这里一共有十三重，那就是一秒剥夺你生命的一千三百年，我猜你也没有多少个一千三百年吧……”

　　死亡大帝双手一抬，多重死亡结界飞速转动起来。

　　当第一秒降临后，诸葛飞还没有什么反应，他拼命地想要撕开空间，却发现这里的空间被多重死亡结界强化过，根本打不开。

　　“已经过去三秒了。”

　　死亡大帝轻声说道。

　　等第五秒之后，诸葛飞开始有了不良的反应，鬓角开始变白，额头上开始有皱纹露出来，身上开始有衰老的症状。

　　“该死！”

　　诸葛飞咬牙说道。

　　“哈哈，哈哈，看来你也活不长了，刚刚不是还很得瑟的说要杀我吗？我是死亡大帝，掌管补天一族生死，我让谁生谁就能生，我让谁死谁就必须死！我是一人之下万人之上的死亡大帝！”

　　死亡大帝兴奋地狂吼起来。

　　“别高兴的太早了。”

　　诸葛飞放弃了撕裂空间，而是看着死亡大帝，冰冷的眼睛里看起来有熊熊燃烧的怒火。

　　“哦？你还有什么能力还击吗？”

　　死亡大帝打从心里就没瞧得起过人间的修士，此时面对被罩在了多重死亡结界内的诸葛飞更是不屑一顾。

　　诸葛飞却没看他，微微抬头，望着天空，眼中有一丝丝哀伤流动。

　　“大师兄，你曾经说过，有一天要带我们成仙，去做拿最闲云野鹤一般的仙人，快活自在。虽然我知道这是你骗我们的话，可是我们还是在向这个方向发展。如今，我已经创造了属于自己的仙技，今日就在这里施展出来，希望你的残魂能够看见。”

　　诸葛飞微微闭上眼睛，因为生命力被剥夺，他显得更加苍老了。

　　“哈哈，成仙？哈哈笑话，仙人也都是弱者，你们还想成仙，还想要自在快活，笑话笑话！”

　　死亡大帝嘲笑着诸葛飞，声音很响，四周的补天神人和神将也跟着死亡大帝一样放声大笑。

　　“这是属于我自己的仙技，天步。”

　　这一刻，死亡大帝的笑声哑然而止，四周所有补天神人和神将也在这一刻停止了笑容，转变成了震惊！

　　因为，就在他们的面前，诸葛飞不见了，切切实实地不见了！

　　多重死亡结界还在继续运转，可是诸葛飞的人影就是这么消失了。

　　“怎么可能！不可能！”

　　死亡大帝满脸的震惊，看向四周，任何地方都没有诸葛飞的身影，空间也很平静没有任何波动。

　　“啊！”

　　就在此时，死亡大帝身后传来惨叫，他猛地转头，看见一个补天神将被人劈成了两半，血流了一地，眼神无神倒在了地上，但是就是不见凶手的样子。

　　“啊！”

　　又一声惨叫传来，死亡大帝急忙转头，看见一个补天神人同样被杀，可是凶手却不见了！

　　“人类小辈出来！不要躲躲藏藏，你我决一死战！”

　　死亡大帝放声大喊，其实他的心里也开始紧张。

　　“我一直都在。”

　　此时一个冰冷的声音从死亡大帝耳边传来，他微微转头，看见一道白光一闪而过，随后满眼都是喷射出来的鲜血，他感觉到自己的脖子很痛，伸手去摸，却发现手臂已经软软的没了力气。

　　“怎么会？我，我的身体怎么会被这么轻易就砍断！”

　　死亡大帝一下跪在了地上，双手捂着自己的脖子，眼睛越来越无神，最后魂魄漂浮出来，仓惶逃向宫殿内。

　　诸葛飞想追，但是一迈步，身体所有骨头齐齐一响，他自己也普通跪在了地上。

　　“顶级仙技果然强悍，加入了大师兄遗留下来的那一点点天道之力，这仙技连我天尊的身体都承受不住吗？”

　　诸葛飞自嘲的一笑，看着四周的补天大军围了过来，高举手中兵器刺向了自己。

　　“要死了吗？”

　　诸葛飞喃喃自语。

　　“轰！”

　　一道金色的龙气从天空中落下，将四周的补天大军炸开，一个金色长袍的少年来到自己身边。

　　“没事吧？诸葛前辈。”

　　龙形子笑着出现在了诸葛飞面前。

　　就在前方打的不可开交之际，白骨和星梦站在远离战场的地方对视着。

　　“变成木偶了吗？看来要将始皇的分神打出来啊。徒弟啊，师傅这次为了你可是要劳心劳力咯！”

　　白骨望着星梦，一抬手，金色的魔火在手心里熊熊燃烧起来。


第364章 千古之战（四）

　　其实我对白骨的实力，心里一直不是非常清楚。

　　我很难想象千年之前白骨的样子，因为我出世的时候，只和白骨有过几面之缘，我知道屠魔大战前期有这么一个怪异的魔尊，但是却不知道，这位魔尊到底有多强。唯一能够了解的是他和断情人过了百招，当然还是在断情人单手的情况下。

　　但是，我心里对白骨很放心，因为我知道，只要它对我说，能做到，就一定能够做到！

　　白骨双手的魔火熊熊燃烧着，但是却没有直接进攻。他很清楚，任何灵气组成的攻击都无法对星梦造成伤害。

　　而且自从始皇入驻了星梦的身体后，星梦就拥有了高强度的攻击能力，虽然面对我的时候还是无力反抗，可是面对白骨，依然是绰绰有余的。

　　星梦也没有急着出手或者是离开，她身体内的始皇分神很微弱，因为还没有彻底同化。所以，星梦才会如同木偶一般。

　　“星梦，我知道你自己的残魂还在你的身体内，如果你有哪怕一丝残魂还存在，就给我一点回馈，不然，我将毁灭这具躯壳。”

　　白骨玩着对面这个低着头的少女，心里同样不好受。

　　他希望星梦能够给一点回馈，让他不要下手毁灭这个女孩子，毕竟对于白骨来说，这个曾经在他身边微笑的姑娘，他是看做自己晚辈对待的。

　　等了好久，星梦依然垂着头，白骨微微摇头，叹了口气。

　　“诶，看来没办法了，那么，就让我送你一程，准备好，星梦，你徐福爷爷亲自送你上路！”

　　这一刻，白骨终于出手了，虽然之前连番激战，但是白骨依然拥有很强的灵气储备，加上丰富的战斗经验，白骨对上星梦并不吃亏。

　　白骨双手一展，背后十条火龙带着烈焰不断地咆哮，飞翔在空中，气势惊人。

　　“我知道，灵气对你没用，但是，要杀你，不一定需要法术直接攻击！火龙毁灭星梦四周所有的空间，将她封印在地底深处！”

　　白骨伸手一指，天空中十条火龙吞吐着魔气一冲而下，当第一条撞击在地面上的时候，地面就已经承受不了巨大的冲击力，开始龟裂。

　　此时星梦也动了，反向后退，想要撤离这块动荡的大地。

　　“想逃，你走不掉！”

　　白骨急追而上，手中如同扔火球一般将数个魔火组成的火球扔在星梦背后的地面上。

　　“轰轰轰……”

　　星梦背后露出巨大的坑洞，这些坑洞一个个直径都有十来米，深度都达到数米。星梦被迫绕道，但是她走到哪里，白骨的攻击就到哪里，火龙也是一头接着一头自杀式地撞击地面。

　　在第四条火龙撞击地面的时候，整个大地终于承受不了连续的法术轰炸，大师你个白骨将星梦逼退进了一处山谷之后，整个山谷四周的山壁因为承受不了火龙自毁的冲击力，从中间断开了！

　　星梦正好被无数石块和土地压在了下面，动弹不得！

　　“还不够！魔焰滔天，我要粉碎空间，将这块大地移进虚无中，即便我无法杀了星梦，但是我也要始皇永远找不到她！我要将她放逐到无边的虚无之中，永远无法出来！”

　　白骨背后剩下的六条火龙在此时齐齐咆哮，直落而下，撞击虚空中。

　　白骨这一次是玄尊修为全开，火龙自毁后形成的爆炸力极度惊人，空间被炸出了一个巨大的裂隙。

　　黑暗的虚无裸露了出来，深邃，玄妙。

　　“起！”

　　白骨落在地上，双手放在地上，灵气澎湃而出，白骨双眼中的魔火不断跳跃，他正在以大法力驱动这一大片封住了星梦的巨石。

　　可是，这世界上，有一种叫做情字的东西，真的会让人生死相许，不离不弃。

　　每个人都是如此……

　　就在白骨以迅雷之势打了星梦一个措手不及，要将她封印进虚无之际，远方一个黑影飞奔而来。

　　“师傅，师傅，手下留情，手下留情啊！”

　　林动这一次也跟着大军来到了补天大陆，他来的目的并不是为了战斗，而是为了看一看那个让他朝思暮想的女孩儿。

　　那个曾经就生活在他身边，地位却有着天差地别的少女。

　　林动急急地跑来，挡在了白骨面前，坚定地站在了封印星梦的巨石面前，双臂展开，竟然是要阻止白骨！

　　“动儿！你来干什么？你不在前线杀敌，到这里来做什么！”

　　白骨不是傻子，他知道林动的用意，但是此时还是忍不住问出了口。

　　林动也听出了白骨口中的责备之情，他转头看了看背后的巨石，眼中有一种决绝。

　　“师傅，还有没有别的方法，比如将星梦身体内的始皇分神逼出来？或者是请强者出手救一救星梦！总有办法的，为什么一定要封印她！”

　　林动大声质问道，白骨灵气正在运行，此时脾气也上来了。

　　“要是能救她，老子毁不救吗？如今星梦的残魂已经彻底被始皇的分神吞噬了，你以为我不想帮她？我不想让她重新回到我们身边？只是，一切都晚了，她被夺舍的时间太长了，不可能恢复过来了！”

　　白骨一边摇头，一边说道。

　　林动却依然不让，他就这么站在巨石前，一步都不让，一步都不退。

　　“我曾经放弃过她一次，我是那么弱小，我看着她离开我，我看着她回到了补天一族，我没有留住她，我没有保护好她，师傅，我求求你了，能不能再试一试，再试一次！”

　　林动扑通一声跪在了白骨的面前。

　　“傻徒弟啊！傻小子啊！她残魂都不在了，我怎么救她，天底下谁都救不了她啊！”

　　白骨痛心疾首地骂道，他现在灵气正在狂暴运转，结果碰上了林动这么一搅局，不仅他的灵气在慢慢外泄，而且对面镇压在星梦身上的那些巨石估计也支撑不了太久！

　　“给老子滚开，不然老子将你一起丢进虚无中去！”

　　白骨真是急了，威胁林动道。

　　林动转头看了看背后，又看了看白骨，眼睛里有泪水落下，他本就苍白的脸上，此时显得更加没有血色了。

　　“咚咚咚……”

　　林动一连给白骨磕了三个响头，每一个都掷地有声。

　　“师傅，我决定了，我要和星梦一起进入虚无，我要陪着她，以后无论是否会一直在虚无中漂流，我都不会退缩。师傅，求您成全！”

　　这一次白骨真傻眼了。

　　“你，你说什么？你要陪着星梦一起进入虚无？你可知道，以你现在地尊的修为，进入虚无后是什么后果？你会永远迷失在黑暗里，你再也看不见太阳，看不见天空，看不见人或者动物。你能拥有的只有黑暗！”

　　白骨被林动的话给吓了一大跳。

　　“只要陪着她，去哪里都无所谓。求，师傅成全！”

　　林动又给白骨磕了一个头！

　　“放屁，星梦已经死了，被压在你身后的不过是星梦的躯壳和始皇的分神，你的星梦已经死了，魂魄都消散了，明白吗！”

　　白骨此时要是能腾出手来，肯定一把就将他这不争气的徒弟给抓过来狠狠打一顿。

　　“无论魂魄是否消散，只要我能看见她的容颜，这就足够了，足够了……”

　　林动的眼睛里热泪滚滚……

　　就在白骨被林动碍手碍脚之际，龙形子带着重修士一起攻破了第一层，而更快速的是冰海，他一个人，踏着虚空，直接走进了千古宫殿的核心地带，而站在他面前的是足足一千多名补天神将，每一个都有尊位实力，每一个都征战多年。

　　“擅闯千古宫殿核心区域，该当死罪，拿下他！”

　　一群补天神将直冲了上来。

　　冰海脸上没有任何表情，身上的大氅也没有任何翻飞的迹象，他只是抬起手，轻轻往前一点，手指所过之处，一切都被冻结了。

　　一千名补天神将在冰海的手里，没有走过一回合！

　　“真是弱。”

　　冰海微微摇头道。

　　“哦？那我来陪你玩玩。”

　　就在此时，一个人从核心区域里走了出来，是一个很美丽的男子，穿着红色的铠甲，很瘦，一头长发，五官非常俊美。

　　“在下补天一族武斗场教头，红琴。”

　　红琴双手一抬，天尊修为爆发而出！

　　“果然，补天一族还是有很多隐藏高手的。”

　　冰海冷冷一笑道。


第365章 冰与火

　　有些事物从出现的一刻开始就一定是对立的，很难相融，更难相处。

　　比如光明与黑暗，比如善与恶，比如冰与火。

　　红琴之所以能成为整个补天一脉大军的总教头，不是补天大帝却同样地位尊崇，就是因为他的能力。

　　他是补天一族的一个特例，因为他出生的时候就不可能拥有补天一族的天赋神通，但是命运给他安排了另一种强大的能量，隐没在他的血脉和肉体内。

　　“我出生的时候就拥有一种变异的七彩天火，我能焚烧一切，毁灭一切！”

　　红琴微笑着说道。

　　“所以，从你踏进千古宫殿的一刻开始，你已经是死人了。”

　　红琴的笑比美丽的女子还要漂亮，就像一团在微微晃动的美丽火焰。

　　“你想要毁灭我？”

　　冰海脸上依然没有任何表情，他背着手就这么看着红琴，脚下的地面在不知不觉间已经开始结冰了。

　　“七彩天火，燃烧吧，寒冰终究会被熔化，所有的冰雪终究会消失，我赐你一场死亡，一场壮烈的死亡！”

　　红琴口中的语言就如同美丽的诗词一般飘忽，火红色的铠甲上有七色的光芒来回闪烁，这些火红色的纹路渐渐实质化，地面上开始有七色的火焰熊熊燃烧，而且开始快速地蔓延。

　　冰海依然没有动，甚至没有任何表情。

　　“我答应过罗焱，我会替他拿下核心层。所以，你已经挡我的道了。”

　　冰海说话的时候，四周的七彩火焰已经烧了过来，围绕着他的脚边，将他散发出来的寒冰气息全部蒸发。

　　有白气在千古宫殿内飘扬，冰海的脚上已经开始冒出了火星。

　　“你们有人类有一个很不好的习惯，那就是总是喜欢说大话，这些大话让我感到好笑！我的天火本就是你寒冰的克星。七彩火源现，我要这个男人的身体一丝一毫都无法留下！”

　　红琴双手猛地一按地面，整个地面微微震动，地面上原本平静燃烧的七彩火焰，在此时狂暴地往天上蹿起！一瞬间化作七条火龙，每一条都是不同的颜色，每一条都是一样的凶悍，空间壁垒都被这天火的高温给烤的熔化了。

　　“火焰吗？真是我最讨厌的东西。”

　　冰海望着天空中的七条火龙，这些火龙虎视眈眈，只要红琴一声令下就会直冲而下，将冰海焚烧成灰。

　　“怎么？害怕的不敢动了吗？人类。”

　　红琴脸上带着一丝丝傲慢的微笑，在他眼中的冰海没有任何反应，脸上渐渐涌起了笑容。

　　就在这一刻，冰海抬起了脚，迈出了第一步。

　　他就这么踏着地面上的火焰，一步步走向红琴，甚至无视了天空中的七条火龙和面前的红琴。

　　“哼！不知道你是真傻还是装傻，七彩天火吞了他！”

　　红琴终于下了命令，手诀同时打出，天空中的七彩火龙，一共七条，直冲而下，整个千古宫殿都在摇晃。

　　然而，冰海却依然没有任何反应，他还是向着前方走去，眼神，面色无比冷静。

　　“吼！”

　　七条火龙齐齐咆哮，怒吼的声音传遍了整个天空！就在七条火龙已经攻击到冰海背后的一刻，冰海抬起了右手，轻轻一招。

　　“冰封。”

　　简单的两个字，平静的语气，甚至他都没有回头。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一阵冰冻的声音传来，七条天火化作的火龙再也无法咆哮了，也再也无法穿行于天空中。

　　这一刻，红琴彻底呆住了，他感到一阵寒气吹来，吹过他的脸和身体，就在他的面前，七条巨大的天火火龙，此时却被冰海简简单单地招手，冻结成了冰龙。

　　晶莹剔透，寒冷逼人。

　　七条冰龙竖立在天空中，甚至红琴都能看见这七条冰龙体内在慢慢流动着微弱的天火能量，但是就是无法突破坚硬的玄冰外壳。

　　“怎么可能！”

　　红琴吃惊地看着这一幕。

　　他从未想过，自己的火焰会被冻结，也从未想过自己会被同级别的人类打败，更没想到过，是如此惨败！

　　冰海此时已经站在了红琴的面前，看了看他，伸出手指轻轻一点红琴的眉心。

　　“火焰和寒冰本来就无法相融，更何况，今天的这场大战，你不是主角，我也不是。今天主角注定是那个一身黑衣的人，今天也注定是你们补天一族衰败的日子。你不用感到孤单，因为黄泉路上很快就有很多人来陪你了。”

　　冰海收回了手，红琴此时刚刚发现自己的身体被寒冰更冻结了起来，从脚面开始慢慢向他的上半身蔓延。

　　“你以为这么简单就能打败我吗？我身体内的七彩天火会将你的这寒冰全部蒸发！”

　　红琴双手连续打出九九八十一个法决，浑身开始冒出大量的热能，接着是皮肤和双眼内透出七彩的光芒。

　　“想冰封我？做梦！啊啊啊！”

　　红琴发声大吼，身上的热量越来越剧烈了。

　　“冻结！”

　　冰海继续往前走，依然是简单的话语，简单的动作，只是四周空间里的寒气瞬息间又增加了数倍。

　　红琴睁大了眼睛，然而还没来得及说话，就看见寒气从身上瞬间冒出来。

　　“不，不……”

　　他只来得及说了两个“不”字，就被彻底冰住了。

　　此时，整个千古宫殿内，多出了八座漂亮的冰雕，任何一个补天大军的成员都不曾想到过，会发生这样的情况，补天大军的总教头会如此简单的被人打败。

　　冰海依然没有回头，走到了核心层的出口处，伸出手往虚空中一划，一个人从虚空中走了出来，站在了地上。

　　“多谢冰海前辈送我到这里，后面的路，我自己走。”

　　阿郁笑着说道，对冰海深深一拜。

　　“你可想好了？你真要去独自面对始皇吗？”

　　冰海看着阿郁的笑容，微微皱了皱眉头。

　　“这是我的命运，也是我的宿命，我无法改变。也无力改变，从我知道自己的身份的一刻开始，打倒始皇就是我的目标和必须要做的事情。只是，现在却变成了罗焱大哥的任务，我不能再逃避了，也不愿再逃避了。”

　　阿郁对着冰海一拱手，随后猛地转身，朝着千古宫殿内的更深处走去。

　　冰海站在出口的地方，望着阿郁渐行渐远的背影，微微叹息道：“我说过了，今天的主角一定是罗焱，阿郁，希望你不要白白牺牲。”

　　此时正在从另一个方向往千古宫殿内推进的我，以太极圆图镇压了大片大片的补天大军。

　　但是因为数量和实力上的悬殊差距，人类修士渐渐处于了劣势。

　　洛星站在我身边，洛阳妖族这一次来参战是让我没想到的。

　　“洛星，你们妖族能来帮忙真是多谢了。”

　　我笑着对洛星说道。

　　“皮之不存毛将焉附，你们修士完蛋了，我们妖族肯定守不住主大陆，到时候还是一样被奴役，不如放手一搏。不过你们修士战斗力太弱，除了个别几个，其他的都在节节败退，这么打下去肯定要输的！要速战速决啊！”

　　洛星的话我明白，面对天赋和神通都高出人类一大截的补天大军，拼消耗肯定是人类完败，所以一定要尽快攻破整个千古宫殿，打败始皇！

　　“洛星，我准备强行突入千古宫殿了，相信冰海和断情人也已经从另外的方向闯入了，我也要冲了，外围就靠你们妖族了！”

　　我拍了拍洛星的肩膀。

　　“我和你一起去！”

　　就在我准备踏着虚空直闯千古宫殿的一刻，却听见背后传来慧儿的声音。

　　“别胡闹，里面是属于天尊和越道的世界，你进去干嘛？”

　　洛星气急败坏地教训道，只是这一次他刚刚教训的话说出口，就看见了慧儿与众不同的脸。

　　这一次，我看见慧儿的脸上多出了不一样的严肃，没有了任何微笑，肃穆地让我吃惊。洛星自己都吓了一跳，一向活泼爱笑爱玩的慧儿，此时就好像换了一个人似的。

　　“我必须去，因为只有我才能帮你打败始皇，因为我会让你变的无比强大……”

　　慧儿的声音好似一阵冷风刮过我的耳朵，让我心中又冷又疑惑。


第366章 隐没在风中的男子

　　我背着慧儿，踩着虚空就往里面闯。

　　这一次，洛星没有阻拦，我也没有，因为我们都知道，这一次慧儿的认真慧儿的严肃都不是装出来，她肯定是有什么秘密没有告诉我们。

　　补天大军根本无法阻拦我的脚步，往里面突入的时候，我脑子在飞快地盘算着。以我们现在的实力，要攻占这千古宫殿是有可能的，但是一旦始皇出关，我们还真没有什么法子能够打败这位破碎大陆之主。

　　无论是我，还是断情人，都没有这个实力和始皇对垒，甚至我知道，即便加上我们所有人的力量，围攻始皇也没用。

　　始皇只需要一式法术就足以毁灭一切，而且只要他的分神还在星梦的体内，那他就几乎免疫所有的能量攻击，至于说到近身肉搏，在场的所有人哪一个敢靠近始皇！

　　所以，今天闹能胜利的方法只有一个，那就是封印，趁着始皇还没有离开闭关之地之前，将整个闭关之地全部封印起来。

　　让他无法出来，被困万年。

　　当然，要做到这一点有两大难题，第一是时间，我们谁都不知道始皇何时出关，第二是封印需要的阵法，封印始皇这个级别的强者，普通阵法根本没用，甚至大多数的远古阵法都不可能封住他，只有特定的几个足以毁天灭地或者出名的大阵才有机会封印住始皇。

　　只是，现在这两点都没有确定，这一次进攻千古宫殿，最后的结果，我自己都说不好。

　　一路狂奔，在天空中飞速前进，从天空中鸟瞰整个千古宫殿，我能看见补天一族和人间修士大军的战斗已经进入了白热化。

　　补天一族即便是神人的修为最低都是半仙，这样的战斗力人类根本挡不住，除掉个别几个高手还在疯狂厮杀，其他的人类修士大军已经越来越后撤。

　　而且本身千古宫殿内的大军人数就多，此时战场上的情况，可以说是对我们非常不利。

　　“必须加快速度，慧儿抓紧我，我们冲进千古宫殿去！”

　　我眉头紧紧皱在一起，嘱咐了慧儿一句后，脚下发力直冲千古宫殿而去，天空中几乎没有人拦我，偶尔射来的法术甚至连我的灵气护壁都无法打破。

　　“拦住罗焱，他就要冲进千古宫殿了！”

　　此时有补天神将看见了天空中的我，一声大吼下，四周几乎所有的补天大军都将手中的兵器和法术对准了天空中的我。

　　弓箭，长矛，灵波……没完没了的攻击打在我的灵气护壁上泛起淡淡的涟漪。

　　千古宫殿就在前方，我一咬牙，在天空中狂奔起来，我这一奔跑，地上很多补天神人和神将也跟着追击我而来。

　　“洛阳妖族，听我号令，跟着我杀进去，扬我华夏妖族风采，杀啊！”

　　洛星双眼瞬间变成血红，仰头一声大吼，双手已经变成了尖利的爪子，带着背后到了洛阳妖族杀入了补天大军之中。

　　“妖族来了！防守！”

　　此时追击我的补天大军也幡然醒悟，回过头抗击洛阳妖族。

　　我趁这个空隙，一头钻进了千古宫殿内，落在了宫殿的核心层内，此时四周一个人都没有。我将慧儿放下来后，带着她往始皇闭关的地方走去。

　　可能是因为全部出城迎敌的缘故，整个千古宫殿内一片静悄悄的，没有什么声响，更没有人影，连风都没有。

　　我也没有听见任何的风吹草动，甚至没有听见应该已经冲进千古宫殿内的冰海和断情人他们的声音。

　　一切都是安静的，安静的可怕，安静的诡异。

　　“罗焱，太安静了吧。”

　　连慧儿都看出了问题，我也开始变的小心谨慎起来。

　　“欢迎来到千古宫殿，你是我迎来的第一位客人，没想到就是如此强大的越道强者，真令我感到兴奋！”

　　一个诡异的声音在我耳边响起来。

　　我猛地转头，看没看见任何人，慧儿应该也听见了古怪的声音，向着我摇摇头。

　　“不用找了，你们是找不到我的！我并不指望杀死你，但是我可以杀死你身边的这个姑娘，然后纠缠你到始皇大人出关为止！”

　　诡异的声音又传来了，钻进我的耳朵里，就好像是在我耳边说话一样。

　　“装神弄鬼，看我不将你逼出来！”

　　太极圆图在我手中打开，向着四周狠狠一扫，千古宫殿内无数草木和山石都被打了个粉碎，太极圆图威力极度惊人。

　　“我是始皇陛下座下情报部门头领，今天我只要拖住你前进的脚步即可。”

　　声音第三次传来，我往前移了一步，感觉刚刚的第三声更近了。

　　“那么就从你身边的女孩子，开始杀起吧！”

　　听到这话，我猛的转头，看见慧儿迷茫的脸，随后，我看见一把匕首刺穿了她的手臂。

　　“啊！”

　　慧儿惨叫一声，手臂被匕首刺穿了，她面色瞬间煞白，手臂上血流不止。

　　我一下子懵了，刚刚我完全没有看出来匕首是从哪里刺出来的，更没有看见这匕首是怎么出现的！就这么如同凭空出现一般，就一下子刺进了慧儿的手臂里。

　　慧儿白皙的皮肤上流下了长长的血痕。

　　“这只是一个开始，罗焱，这只是一个开始！”

　　神秘的声音诡异地笑着，好似一个徘徊在我们身边的幽灵，随时都会攻击慧儿。我抬起手，往慧儿身上罩了一个巨大的灵气护壁，自己则盯紧了四周的一切。

　　“铛铛铛……”

　　此时慧儿的身体四周有兵器撞击灵气护壁的声音传来，很响亮，灵气护壁微微晃动，却没有破。

　　“越道级别的灵气护壁果然惊人，只是，你以为这样我就没办法伤害她了吗？”

　　诡异的声音再次开口了，就在这时候，慧儿的大腿上也被匕首割出了长长的血口，不深，但是很疼。

　　两道伤口让慧儿虚弱的几乎都要摔倒了。

　　“怎么可能？你的匕首竟然绕过了我的灵气护壁！”

　　对方的攻击的确无视了我的灵气护壁，我明明看见灵气护壁还在，可是慧儿还是受伤了。

　　“找不到我吗？很愤怒吗？很想杀人吗？可是你找不到我，找不到我怎么办呢？”

　　诡异的话语不断地嘲讽着我。

　　“就算我杀了这个姑娘又如何呢？你能奈我何呢！”

　　此时匕首又一次凭空出现在了慧儿身边，只是这一刻我有了防备，一转头，一把抓住了那刺向慧儿的匕首！

　　只看见匕首上有一道淡淡的微风卷过，被我抓住后，那微风自然脱离了匕首，消失无影！

　　“原来躲在风里，难怪我抓不到你！”

　　我愤怒地将匕首丢在了地上，此时我才明白为什么这里这么安静，为什么没有风，因为都被这个补天一族情报部门的头领给聚集在了一起！

　　“哈哈，你知道又如何？风本无形无影，你能奈我和，你能抓住我吗？”

　　诡异的声音大声笑了起来，我看见前方一张人脸时隐时现，隐没在空气里。

　　“哼，你以为我抓不住你？不错，我是抓不住风，但是我能让你彻底消失！比如用这招。”

　　这一刻，我从芥子空间内拿出了桎梏仙魔剑，手中灵气一催，桎梏瞬间醒来，我猛地一斩，剑气直冲前方而去，被那个隐藏在风中的家伙躲开了。

　　“哈哈，风是无法斩断的，笨蛋！”

　　对方笑的更猖狂了。

　　“那如果被吸入混沌了呢？”

　　我冷冷一笑，伸出手，桎梏缓缓抬起，慢慢挥出，仙魔混沌在我身后打开，混沌不断扭曲。

　　“吞了这风！”

　　我一指对方，混沌之力顿时飞向那隐藏在风中的男子，对方想逃，然而你不可能逃过混沌的追杀，很快他就被笼罩在了混沌之下。

　　仙魔混沌灰色光芒不断变化，那隐没在风中的男子还来不及挣扎就彻底被吞没了！

　　“始皇陛下，我尽力了！”

　　那男子最后对着千古宫殿的天空呐喊，彻底被吸入了仙魔混沌之中。

　　“慧儿没事吧？我们走。”

　　我背着慧儿，继续前进。

　　说实话，我其实也不明白为什么慧儿一定要跟来，而且如此决绝，这一次她不是为了好玩，更像是带着某种使命和责任。

　　“轰！”

　　就在此时，我听见前方出来一声巨响，我猛地抬头看去，只是这一眼我彻底愣住了，呆立在了当场。

　　因为我看见始皇闭关的地方，被炸出了一个大洞，初代天道之力肆虐而出！


第367章 阿郁最后的礼物

　　我年少的时候，有两个兄弟和朋友。

　　一个是我还是孩童的时候一直陪伴我的二狗子，后来我才知道他是鬼帝之子，真名叫做梵天。

　　另一个则是阿郁，我初次见到阿郁的时候，他和我一样大，带着一脸憨厚的笑容，如同淤泥里的莲花一般纯净。

　　从那天开始，我叫他阿郁，他叫我罗焱哥哥。

　　这一晃好多年过去了，我从没想到过，他会是堂堂北天一脉的末代帝皇，是整个破碎大陆上天赋最高的男人。

　　我也不曾想到过，终有一天，我最好的两个朋友都会离我而去……

　　“怎么会这么快就出关了！”

　　我眼中露出了震惊，此时我距离千古宫殿还有非常长的距离。抬起头，只能依稀地看见千古宫殿顶层，始皇闭关之处大概的样子。

　　“轰！”

　　又一声剧烈的爆炸声传来，冲天的黑烟直往外冒。始皇的天道之力显得非常不稳定，这是之前几次从来都没发生过的事情，之前的对战中，始皇总是将自己的力量控制的很好，一丝一毫都不会往外溢出。

　　只是，这一次，似乎是始皇故意在驱使初代天道的力量，又或许是始皇真的被某种事情激怒了！显得非常的愤怒。

　　“天道轮回，我今日，一定灭了你！”

　　这是始皇的咆哮，也是我第一次听到他如此的愤怒。他的怒火甚至带动了我四周灵气空间的变化，灵气开始慌乱地逃窜。

　　“始皇醒了，我们冲上去。”

　　我对着身后的慧儿说道，直接踏天而上，只是刚刚一迈出虚空，就立刻被始皇那狂暴的初代天道之力震了回来！

　　“连飞都不让老子飞，尼玛，力量也太强了吧。”

　　整个千古宫殿因为始皇的出招而变成了禁飞区，虚空非常不稳定，空间大片大片地塌陷，险象环生，千古宫殿都可能随时倾覆。

　　“那里有个人！”

　　慧儿忽然指着始皇闭关之处前方的碎石说道，因为距离太远，而且烟尘太大，我开始的时候都没注意到，此时定睛望去，这一眼看的我大脑一片空白。

　　因为在巨石上，在那无边的灰尘中，在狂暴的天道之力中央，躺着一个人，一个浑身是血，全身是伤的男人，我能看出他已经气若游丝，甚至能感觉到他身上的生气正在不断地消散。

　　“阿郁！”

　　我双眼猛睁，发狂似的一声怒吼。

　　那个躺在始皇闭关之处前方地上的男子，不是别人正是阿郁，他已经被始皇打的浑身是伤，血流了一地。

　　“你怎么会在这里，你小子怎么会在这里！”

　　我连续问了两遍，同时脚下发狂似地猛奔了起来，直冲千古宫殿上方。

　　“北天帝皇，上一次我没杀你，为什么这一次又出现在了我的面前？”

　　始皇走到阿郁的面前，阿郁的精神已经有些模糊了，眼前的景象也开始变模糊。

　　“为了，杀你……”

　　阿郁的声音很淡很淡。

　　“哈哈，杀我？杀我，你居然大言不惭地说要杀我！难道你以为你偷偷闯进我闭关的地方，企图用你拿可笑的天赋来偷取我的初代天道之力，就能够打败我吗？你真是可笑啊，是不是在人间呆的世间太久了，把你的脑子都烧坏了！”

　　始皇走到阿郁面前，就在刚刚他还在处于闭关状态的时候，因为死亡大帝的连续两次唤醒他已经渐渐有了意识，只是意识还不强烈而已。可是已经慢慢醒来，正在这个当口，他感觉到有人走进了他闭关之地，而且竟然准备偷取他身上的初代天道之力。

　　他知道这个世界上能偷取天道之力的人只有一个，一个被破碎大地上的诸人传颂可以超越一切的少年，一个被称为天赋天下第一的人。

　　所以，始皇不动声色，在对方入定之后，猛地爆发了身体内的初代天道之力，将对方炸成了重伤。

　　“始皇，你妈的，敢动老子兄弟，老子肯定和你同归于尽！”

　　我还在千古宫殿内奔跑，因为无法飞行，我只能奔跑，心中如同火烧一样焦急。

　　“臭脸，你妈的人呢！快来救人啊！！”

　　我心中甚至开始责怪断情人，以我这一生最快地速度在路上奔跑着。

　　“罗焱，你终于来了啊，真是好大的胆子啊，带着一群乌合之众，竟然赶到我的地盘来撒野！还想反攻我们补天一脉，今日，就从这个你所谓的兄弟下手，让你和你的那群朋友修士一起灰飞烟灭！”

　　始皇一招手，阿郁重伤的身体直接漂浮了起来，悬浮在了空中，被始皇一把抓住了脖子。

　　此时的阿郁四肢已经没了力气，双手还在流血，整个人已经快要昏迷。

　　“杀吧，我不怕你，全天下所有的人都怕你，我不怕你！”

　　阿郁嘴巴微微一张一合，说的话很轻。

　　“哈哈，不怕我？罗焱听到了吗？他说他不怕我！你真是交了一个好兄弟啊！”

　　始皇转过头，看着在路上飞奔的我，大笑着说道。

　　“阿郁，别说话，给老子闭嘴，老子这就来救你！”

　　我大声狂吼，已经达到了越道级别的身体跑动的极限速度，地面上都被我踩出了烈火。

　　“既然你不怕我，那我就先杀了你吧。让你好好上路，毕竟你我也是同族。”

　　始皇另一只手按在了阿郁的头上，手心里开始有巨大的能量凝聚。

　　“罗焱哥哥，这个送给你！算是我最后给你的礼物。”

　　阿郁的心口处有一点点黄色的光华飞出来，就像是一颗小小的明亮的钻石，又好像是一颗美丽无比的星光。

　　只是始皇看见这光芒的一刻，脸色瞬间就变了。

　　“你竟然将你身为补天一族第一天才的天赋神通送给了罗焱！你竟然将造天的机会让给了罗焱！”

　　始皇吃惊地看着这一点点金色的光芒慢慢飘向我。

　　阿郁是整个补天一脉乃至整个破碎大陆第一天才，他的天才不在于聪明，也不在于他的领悟力，而在于他的一个契机。

　　一个命运赐给他的契机，一个能够造天的机会。

　　从很久很久以前，当阿郁出生在北天一脉的时候，栖风，狄天在内的这群老鬼就知道，这个孩子如果正常的长大，将会是不得了的人物，将会远远凌驾于他们之上，因为阿郁被认可为可以造天的人，也就是天道的创造者。

　　这是一个契机，成与不成要看后天的培养，但是即便如此，也不是别人能拥有的，所以阿郁被认定是破碎大陆第一天才。

　　但是现在，当阿郁弥留之际，他将这个契机送给了我，送给了他口中的“罗焱哥哥”。

　　始皇伸手想去抓这金光，但是就在他伸手的时候，后方两道灵光直接轰击在了他的身上。

　　一黑一白代表了纯净的道力，直接冲击在他的身上。

　　始皇因此没有抓住金光，他想要施展法术，但是此时金光已经飘远了。而且后方的攻击还在不停地持续。

　　“断情人！你这个小小的三清道痕，竟然赶在这个时候对我出手，你找死！”

　　始皇愤怒地回头，初代天道之力猛烈轰出，断情人身前道力交织，越道之力爆发，挡住了这一次攻击，但是余波依然将他轰击在了墙上！

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，断情人在第一击的时候已经受伤了。

　　此时，背着慧儿在千古宫殿内狂奔的我，看着金色的光芒飘向我，随后融入了我的眉心处，我感觉到自己的灵魂之中好似多了什么东西。

　　随后，我看见自己纯白色的少典之力在此时竟然变成了金色，这金色的光芒甚至从我的皮肤内往外透出来。

　　“造天者，从此就是你了，罗焱哥哥。”

　　阿郁看着远处的我，脸上扬起了微笑。

　　我一转头，看见始皇放在阿郁头上的大手里天道之力越来越狂暴，最后在一阵强光之中，我再也看不见阿郁的脸，再也看不见了……

　　“哈哈，你给了他造天者的天赋又如何？等我杀了他，一样是我的！”

　　始皇在光中疯狂大笑，他是无敌的，至少现在是。

　　我望着那光，整个人都呆了，眼泪不知不觉间从我眼角滑落……

　　“始皇！我艹你大爷！”

　　这一声咆哮，传遍了整个千古宫殿！


第368章 修士大军全灭

　　“你很愤怒吗？”

　　始皇站在光中，回头看我，依然高高在上，对于他来说，即便我获得了造天者的资质，也不过是他眼中的一个蝼蚁。

　　“你很恨我吗？你很想杀我吗？可是，你办的到吗？罗焱！”

　　始皇猛地一挥手，所有的光被他驱逐，可是已经没有了阿郁的身影，阿郁送出了他最后的礼物，最后伴随着光消失了。

　　我站在千古宫殿内，忽然感觉这个世界好冷清，好寂寞。

　　这一刻，我感觉世界变的无比苍白，好像宫殿不见了，始皇不见了，一切的一切都不见了，剩下的只有最后出现在我面前的那一点点金色的光芒。

　　我的少年时代，只有两个兄弟。

　　如今这两个兄弟都离开了，永远永远地离开了我。

　　我这一生有五个最好的战友，最义气的朋友，然而，如今只剩下一个还留在我的身边。

　　“罗焱，我知道你的愤怒，我明白你的仇恨，我知道你想复仇，但是，你能做到吗？或者说，你的仇恨还不够，你的愤怒还不够，你想要复仇的心还不够彻底。所以，我决定送给你一样礼物，一样会让你崩溃的礼物。”

　　始皇踏着虚空往前走去，破碎大陆的天空是没有太阳的，但是此时漂浮在空中的始皇却如同太阳一般耀眼。

　　他身上发出无比刺眼的光芒，慢慢抬起手，指向前方，指向千古宫殿大门前正在混战的人群。

　　指尖有灵光在凝聚，初代天道之力在凝结……

　　我从空白的世界内清醒过来，看见始皇脸上露出的无情，凝望着他手指上的灵光，双眼内露出了震惊。

　　“你想干什么！”

　　我冲着他咆哮。

　　“对于这些没有受到邀请就私自闯入我的宫殿的人类修士，对于这些在我眼中还不如蝼蚁的人类，我难道不应该将他们全部毁灭吗？”

　　始皇没有转头，但是他的声音却好似最无情的利器在我耳边回荡。

　　我再次飞奔起来，冲上了距离我最近的露天平台，对着还在大门口厮杀的修士们放声大吼：“撤退，都给老子撤退！”

　　我的声音经过灵气的扩充飘荡在天空中，遍布整个千古宫殿。

　　正在厮杀的人们和补天大军们都愣住了，他们迷茫地转过头，看着千古宫殿，在这一刻，所有的人都看见了浑身金光闪烁的始皇。

　　“那就是始皇吗？杀啊！杀了这个补天一族的老贼！”

　　“杀啊！冲啊！”

　　“大家一起冲，彻底攻破千古宫殿！”

　　人们没有理会我的话，在他们眼中只有始皇的身影，谁杀死了始皇就是人类修士的英雄，人类修士们不退反进，开始疯狂地反击。

　　“罗焱，你看，这就是人类，你应该明白的，为什么他们不会撤退，因为他们看见了我以为能够打败我，愚蠢，自以为是，就是你们人类的本质吗？那，这样的人类，就该被奴役，被消灭！”

　　始皇一边说着，手指间的灵光刹那间爆发，化作巨大的光束直冲千古宫殿的大门轰击而去。

　　“嘭！”

　　就在此时，一张巨大无比的太极圆图挡在了始皇的面前，太极圆图承受了全部的始皇的攻击，剧烈摇晃，但是没有破碎。

　　“哦？你居然还想救他们？可是，你能办到吗？”

　　始皇转过头，看着我，眼神里带着深深的嘲讽。

　　此时的我，感觉身上的灵力就好像是泄洪一般从身体的经脉内往外涌，即便是我越道了，灵力充足，可是此时都有些捉襟见肘。

　　“我，不会，让你杀了他们的。”

　　因为吃力，我已经半跪在了地上，满脸是汗，抬手的力气都快要没有了！

　　“始皇，这是你我之间的战斗，不要牵扯到那些人类！”

　　我说话的声音越来越轻，因为我的身体已经快要到达极限了。

　　“哈哈，我都忘记了，你也是人类，你也一样的愚蠢和自以为是，这是战争，罗焱！这是我们两个种族的战争！”

　　始皇放声大笑，背后露出了清晰无比的盘古虚影，顶天立地霸气无双。

　　当盘古虚影出现的一刻，人类修士们终于有了反应，他们感觉到了危险，开始后退。

　　“撤退，撤退！”

　　我又一次放声大吼，咆哮的声音几乎传遍了整个破碎大陆。

　　人类修士终于开始后退，开始陆续撤退，人群在往后移动。

　　“哦？听话了吗？不过已经来不及了！”

　　始皇往前轻轻踏出一步，当他的脚落下的一刻，我听见一声巨响，初代天道之力全面爆发，我的太极圆图被震碎了，始皇放出的灵光一瞬间击中了大地。

　　有狂风吹来，吹乱了我的头发，地面被打的支离破碎，这一道灵光，已经洞穿了这片破碎大陆，整个破碎大陆都被打穿了！

　　我半跪在地上，呆呆地看着前方，看着整个千古宫殿的前方已经彻底变成了一个巨大的坑洞。

　　一个穿透了整个破碎大陆的巨大坑洞！

　　始皇的一击，仅仅是一击……

　　我看见无数的人类修士在这一击的攻击下被杀死，他们的身体甚至都没有保留下来，地面上没有一丝血迹，因为连血迹都无法在这灵光下保留。

　　我没了任何反应，我的脑中再次一片空白。

　　“罗焱，你觉得，你的复仇，你的仇恨，你的愤怒有用吗？你能赢我吗？”

　　始皇的话钻入我的脑中，一个字一个字地出现在了我的脑海里。

　　我开始问自己：我能赢吗？我能胜过这样的始皇吗？我能战胜他吗？

　　我的身体渐渐软了下来，倒在了墙壁上，仅仅一击，人类修士大军全灭！破碎大陆被洞穿。

　　“好了，下面就是你们两个了，一个三清道痕，一个少典后人，多高贵的出身，多伟大的血脉，可是，如今的你们，也不过是我面前两个蝼蚁而已，仅仅是蝼蚁而已。”

　　始皇踏着虚空走到了断情人的面前。

　　“先从你开始吧。”

　　始皇伸出手，依然是一根手指，指向了刚刚被震伤的断情人。

　　“你以为这么容易就能杀死我吗？”

　　断情人摇晃着站起来，即便身上的长袍已经破碎，可是他依然站的很直，站的很挺，他依然有他的骄傲，他依然是断情人。

　　“哦？你还有什么招式能保住你的命吗？能让我感觉有趣一点的。”

　　始皇放下了手，看着断情人，就像看着一个小丑。

　　“很多人都问过我，为什么我会戴面具，但是我从来都不解释。即便是罗焱也不知道这个秘密，虽然他曾经摘下过我的面具一次，不过很快就被我夺了回来。因为，这是一件上古法宝，它能够抑制我的道力，将我的道力控制在一个我身体能够控制的水平，不会让我变成无情的道的化身。”

　　断情人的右手放在了自己的面具上。

　　“不过，今天，看来我要摘下这面具了，虽然我很不想使用三个老家伙本源的力量，但是看来是没办法了。”

　　断情人的手轻轻地握住了面具的边缘，轻轻地将面具拉了下来……

　　三十三天外，原始，通天，老子站在一起。

　　三个老家伙第一次没有见面就开打，而是一起看着地面上发生的一切。

　　“我们最小的师弟也太残暴了吧，一击就毁灭了整个修士大军。”

　　原始天尊一边摇头一边叹息道。

　　“哼，师尊就是看中了他的冷酷，才会收他的。”

　　通天教主反驳道。

　　“不过，我没想到的是，断情人居然愿意为了打败始皇而取下自己的面具，我很好奇，他取下面具后，战力会飙升到何种地步。毕竟他这一生，即便是死也不愿意使用我们的力量吧。上一次和狄天战斗的时候，他就是宁死不愿意摘下面具。”

　　老子疑惑地说道。

　　“这就是所谓的友情吧……”

　　原始天尊喃喃自语。

　　断情人的手慢慢下来，始皇看见天空中瞬息间乌云密布，接着整个千古宫殿四周被无数的黑白两色的道力包围，即便是他也从没见过这么多的道力。

　　“有趣有趣，竟然天地间的道力会如同服从主人一般迎合你，我感觉，很快你就会化身为道的化身了！你真是让我大吃一惊。”

　　始皇看着断情人，眼中放出了异彩。

　　“我本是三清道痕所化，我不该有自己的思想，我不该有自己的情感，我不该有自己的意志。但是，我不愿服从道的命令，我不愿做道的奴隶，我要做道的主人，我要凌驾于道之上！”

　　断情人一声怒吼，黑白两色的长发在风中狂舞，天空和大地已经彻底被黑白道力充满，所有的补天大军，所有幸存的人类修士，看着这一幕奇景，都长大了嘴巴……

　　断情人在今天，取下面具，化身为道的主人！


第369章 我不是三清化身，我是断情人！

　　我一直在沉睡，在一片纯白的世界内沉睡，我看见有很多细线状的能量在我身边流动，它们将我一层层包裹起来，就像是毛毛虫吐出的蛹将自己裹了起来。

　　我不知道自己睡了多久，可能十年，可能百年，可能千年，我只是不想醒来，因为每一次醒来，我看见的世界都是一片纯白，没有任何生机，没有任何不同。

　　直到有一天，当我睁开眼睛的时候，我看见了一个不同的世界，一个有蓝色的天空，有绿色的草地，有黑色的房子，有白色的云彩的世界……

　　我看见一个骑着青牛的老者出现在我的面前，他告诉我，我是最伟大的三清的道痕所化，我是道力的化身，我站着的这个地方叫做人间，我将成为这个人间最无情，最公正，最纯净的道的表现。

　　他告诉我，有一天，我会化身成天道，操控整个寰宇。

　　他告诉我，我要叫：断情人。

　　但是我很孤单，一直都很孤单，我行走在这个世界上，我有着无上的力量，但是我知道我不能随意地使用这份力量，因为太强大了，当我抬手的时候，山脉就可能碎裂，当我迈步的时候，海洋可能就会倾覆。

　　于是，我从一处上古古迹中抢来了一个强大的法宝，那是一个面具，一个在上古时代给囚犯戴上的面具，可以抑制囚犯的修为。

　　只是，即便如此，当我戴上这个面具的时候，我依然拥有半步越道的实力。

　　从我戴上面具的那一天开始，我终于站在了世人的面前，我看见杀戮，我看见欺骗，我看见痛苦，人间如同炼狱一般，尔虞我诈。

　　我看见那些修士高高在上，以为自己有些本事就能操控凡人的人生，我看见魔道和正道在不断地交战，血液流满了整个大地。

　　于是我想，既然这个世界是这样的，那就让我来终结这个世界，就让我来毁灭所有的修士，毁灭所有的门派。

　　后来，我知道，他们称这场对我来说很无聊的屠杀为屠魔大战。

　　只是，即便无聊，可是我依然遇见了我一生的对手，一个很痞子，很流氓，但是却有一腔热血的男人，他叫罗焱，少典的后人，原始的徒弟。

　　我也遇见了我一生最爱的女子，她叫慕容飞鸟，是罗焱的师妹，有着比世间所有的花都要美丽的容颜，有着比天下所有的宝石都要灿烂的笑容，有着比天下所有的流水都要清澈的灵魂。

　　但是，我不知道这种感情是什么，凡人说，这叫爱情。

　　为了慕容飞鸟，我决定我一生都不会摘下这个面具，因为，我不想破坏她如此热爱的世界，我也不希望她看见我最无情的一面。也为了我自己，为了我的骄傲，我不想要那些将我送到这个世界上，让我如此孤单的三清认为我只能依靠他们的力量才能强大。

　　我想要走我自己的路，我有我的尊严。

　　但是，今天，在这偌大的千古宫殿内，在面对这个前所未有的强大敌人的时候，我决定摘下我的面具，放下我的骄傲，放下我曾经的决心，为了救一个人，他就是罗焱，我一生的对手，也是我这一生唯一的朋友，唯一的兄弟……

　　始皇看着断情人，他感到四周空间能量的变化，非常剧烈的变化，道力就像不受控制了一般从四面八方涌来，涌入面前这个男子的身上。

　　他慢慢取下面具，动作很慢，但是身上的气势和道力却越来越强，越来越澎湃。

　　“哦？真的变强了，有意思。”

　　始皇索性放下了手，就这么看着面前的断情人。

　　“三个老家伙，这一次是我第一次服软，也是最后一次，我需要你们的力量，我要化身成道的本体，我将无情，我将无敌！”

　　这一刻，断情人彻底摘下了自己的面具。

　　当他的面具彻底摘下的一刻，他整个人都被黑白两色的光芒包围，就好像是一个再次被包裹在蛹内的幼虫。

　　但是很开，这黑白两色的光芒开始暗淡，道力开始稳定，天空中，大地上，飘动的黑白道力全部冲进了断情人的身体内。

　　断情人从光芒中走了出来，如同冲破了蛹的美丽蝴蝶……

　　“始皇，继续吧。”

　　断情人抬起头，那是一张完美的脸，非常完美，无论是下巴，还是嘴巴，亦或者是面架子，都是黄金比例。

　　一边的慧儿甚至都看傻了。

　　这一刻，断情人的耳朵上多了两个水晶耳环，左边的是白色水晶，右边的是黑色水晶，他的头发依然是黑白两色，只是更长了，已经拖到了地上。

　　只是，这一刻的断情人没有了一丝表情，比冰海还要冷漠，没有任何的感情。

　　他背着手，往前走去，一步踏在了虚空中。

　　“四周的空间已经被我控制了，你无法腾空。”

　　始皇冷笑着说道，只是他的话才说到一半就停了，因为他看见断情人一脚踩在了虚空上，然后，整个人非常稳定而且悠闲地踩着虚空走来，始皇分明感觉到从断情人摘下面具的一刻开始，四周的空间就变的非常不同。

　　“作为我的对手，你够资格了。”

　　始皇眼中露出战意，这是这位破碎之主第一次露出这么浓烈的战意，就像看见了和自己能够过手的敌人一般，因为他已经无敌的太久了。

　　“哼。”

　　断情人冷哼一声，抬起手，几乎和始皇一样的动作，他将手指指向了千古宫殿大门外的那些补天大军。

　　黑白两色的道力在他的手指上环绕，他只是这么抬着手，没有任何多余的动作，没有念咒。

　　“你觉得我会让你灭了我的补天大军吗？”

　　始皇站在断情人的面前，一抬手，初代天道之力化作了巨大的光墙挡在了断情人的面前。

　　“你，挡不住。”

　　断情人冷冷开口，手指尖的黑白道力爆发，巨大的光束冲出，撞在了始皇释放的巨大光墙上。

　　“哼，大言不惭，你……”

　　始皇的话第二次被打断了，因为他看见自己释放的光墙在坚持了仅仅几秒钟后，就被这黑白两色的道力给打了个粉粉碎！

　　黑白光束轰击在大门口，那些来不及撤退和躲避的补天大军，在转瞬间消失不见，这一次的补天大军数量是我在轮回河边灭掉的大军的十倍！

　　惨叫声不断传来，黑白光芒横扫补天一族，无人能敌。

　　当断情人放下手臂的时候，补天大军消失了，彻彻底底的消失了……

　　“我说过，你挡不住。”

　　断情人的语气里没有一丝感情，他的眼中依然无情。

　　“很强，真的很强，果然是三清道痕所化，不过，在我的面前，还轮不到你撒野。”

　　始皇往前迈出一步，背后的盘古虚影发出一声惊天咆哮，一拳轰出，对准了断情人狠狠砸下。

　　断情人一步都没退，一步都没让，他抬起头，完美的脸上没有任何惊慌，甚至连眉头都没有皱。

　　他抬起手，在盘古一拳轰来的时候，他的手掌正好接住了盘古的拳头。

　　“嘭！”

　　巨大的气浪冲击在千古宫殿上，这座宫殿被打出了一个巨大的洞，整体摇摇晃晃。

　　“盘古大神，也仅仅只有这点力量吗？我很失望。”

　　断情人不退反进，整个人好似流水一般往前穿行，一下子到了始皇的面前，随后一掌打在了始皇的心口处。

　　“铿……”

　　始皇被这一掌打飞了出去，在空中连续飞了四十米后，才落了下来，虽然没有受伤，但是这位破碎大陆之主被打飞这还是头一次。

　　“你，该死！”

　　始皇愤怒了，对于他来说，这样一个蝼蚁竟然将自己打飞了出去，这是他无法忍受的。他再次站在虚空中，看着断情人，脸色沉了下去。

　　“来吧。”

　　断情人伸出手对着始皇招了招，他竟然在挑衅始皇！

　　此时三十三天外，三清看着断情人和始皇的大战，三人脸上都没有任何表情。

　　“断情人赢不了。”

　　原始忽然说道。

　　“是的，因为始皇还有那招。”

　　老子目不斜视地看着战况。

　　“化作盘古吗？”

　　通天教主脸色也一片凝重。


第370章 盘古真身

　　那些站在千古宫殿外的人，一个个脸上都带着难以置信的表情，好像这一幕不该出现一般。

　　始皇，这个压在所有修士和百族心口处的霸主，第一次，被击飞了！

　　四周一片鸦雀无声，只有千古宫殿不断倾覆的声音。

　　“天地之道，轮回无边，我为初代天道的主人，我的道凌驾于你们之上，凌驾于一切之上！”

　　始皇一抬手，狂暴的初代天道之力不断凝聚，最后将四周飞旋的黑白道力给震退了，这一刻，整个千古宫殿上方，半边天空为混沌的灰色，半边天空为黑白两色。

　　“东皇钟出，镇压天地！”

　　始皇伸手一甩，东皇钟从他的腰间飞了出来，在天空中越变越大，最后轰然落下，将断情人罩在了其下。

　　“盘古幡出，世间一切都在其中，无法超脱！”

　　始皇一甩盘古幡，这盘古幡铺天盖地地展开，将东皇太一钟包裹住。

　　两件至宝齐出，就为了镇压断情人！

　　“我看你如何出来！”

　　始皇站在虚空中，望着前方，两件至宝的中心，被层层包裹住的断情人。

　　盘古幡发出红色的光芒，迎风飘舞，东皇太一钟发出橙色的光芒，黑白道力无法挣脱，被包裹的里三层外三层！

　　“这还不算，初代天道之力，召唤轮回无边大阵，从天空中落下，我要镇死这个胆敢冒犯我的小子！”

　　始皇右手一抬，天空中一个巨大的阵纹显露出来，圆形的阵纹中带着复杂的纹路，在天空中时隐时现。

　　这是轮回无边大阵，是远古大阵中的极品，也是天道常用的招式，远古时代，强者太多，有些甚至冒犯天道威严，天道便会降下这轮回无边大阵，以天道轮回之力将这个冒犯者打碎。

　　轮回无边大阵，套住了盘古幡，将两件至宝包裹在其中。缓缓转动，这一下，黑白道力彻底消失，千古宫殿的天空中，光芒耀眼，断情人身影已经不见了。

　　此时，两件至宝加上一个远古大阵，这样的镇压，任何一个越道强者都无法抵抗。

　　“哈哈哈，我看你如何挣脱！你以为你能打败我，哈哈！”

　　始皇狂笑不止，他好似已经看见了断情人在东皇太一钟内被粉碎的场景。

　　“哼。”

　　依然是一声冷哼传来，这个声音是从前方的两件至宝内传出来的，所有人都惊呆了，无论是幸存的人类还是苟活下来的补天大军。

　　所有的人刚刚都以为断情人必死无疑，但是，当这一声冷哼传来之后，人类修士们的脸上渐渐露出了微笑。

　　始皇这一次，真正的变了脸色。

　　他甚至不自觉地往后退了半步，就在此时，东皇太一钟上的橙色光芒开始非常不稳定地向四周扩散。

　　接着是盘古幡上的红光，也开始忽隐忽现，看起来就有很大的问题。

　　最后是轮回无边大阵，在两件至宝开始不稳定地晃动的时候，轮回无边大阵竟然开始龟裂了！

　　原本四周消失的黑白两色道力又一次开始出现，并且越来越多，围绕着两件至宝和轮回无边大阵环绕，好似在等待他们主人的回归！

　　“破！”

　　又是一声简单的话语，断情人的声音穿透了所有的包围和阻碍传递出来。

　　轮回无边大阵在此时开始大面积的龟裂，其上的阵位开始碎裂，就好像是有人强行将这些阵纹撕裂了一般出现了可怕的豁口。

　　“不能破！初代天道之力加持！”

　　始皇也不是瞎子，自然看出了这远古大阵竟然有些承受不住了，打出了三个手诀后，有三股强大的初代天道之力直冲进轮回无边大阵内，将那些碎裂的部分又重新粘合起来，渐渐合一。

　　然而，已经晚了……

　　“嘭！”

　　轮回无边大阵在此时被一股从两件至宝内释放出来的强大黑白道力打了个粉碎，大阵转瞬间消失……

　　接着是盘古幡和东皇太一钟，两件至宝的光芒同时暗淡，随后灰溜溜地飞回了始皇的手中。

　　千古宫殿前，黑白道力再次充满空间，断情人依然脸无表情地站在虚空中，眼中无喜无悲，无恨无爱。

　　他已经彻底化作了道，没有了感情。

　　“怎么可能封不住你！”

　　始皇自己都吃惊了。

　　“封。”

　　断情人没有回答始皇的话，而是遥遥一指始皇，黑白道力从四面八方冲出来，化作一个巨大的双色封印，印在了始皇的身上。

　　黑白道力将始皇完全包裹住，就像是两条长长的布条将始皇缠住了一般。

　　“你封不住我！”

　　始皇双手发力，将黑白道力震碎，然而，黑白道力却非常顽强地再次裹住始皇，而且越裹越多，越缠越紧。

　　始皇的行动竟然被限制住了！

　　“今日，我以无上道力，永远镇压你，直到世界末日你也无法挣脱！”

　　断情人冷漠开口，大手往下一按，黑白道力拖拽着始皇，直接按进了地里！

　　这一刻，整个千古宫殿上只有断情人还在，他站在满天道力之中，无情而冷酷。

　　“赢了！”

　　“胜利了！”

　　“断情人万岁，断情人万岁！”

　　地面上的人类在愣了几秒钟后开始疯狂地喊叫起来，胜利了！所有的人类都在疯狂地喊叫，大家都在呼唤断情人的名字。

　　补天大军彻底傻眼了，始皇被镇压了？始皇被这个人类封印了？

　　没人相信眼前的一幕，破碎大陆之主陨落了？

　　“轰！”

　　就在此时，千古宫殿内一条巨大的手臂从地底冲出，这手臂巨大的夸张，光手臂就比千古宫殿还要长还要粗！

　　一把抓住了天空中的断情人，捏在了手心里！

　　破碎大陆在摇晃，地面在震动，地表在龟裂……

　　黑白道力在不断地飘荡，断情人想要挣脱，可是却发现这大手根本不怕道力的攻击，甚至他都没弄清楚是哪里来的怪物。

　　此时，三十三天外的元始天尊，眼中露出凝重，说道：“盘古真身，来了……”

　　破碎大陆摇晃的太厉害了，就好像是被人从中间撕开了一般！

　　人类修士们傻眼了，补天大军望着千古宫殿内，他们也不知道发生了什么事情。

　　“断情人，你，必须死！”

　　始皇的声音从地底传来，接着又是一只手从地底伸了出来，两只大手一起捏住断情人！而且手臂还在不断地变长变粗，就像在长大一般……

　　“黑白道力，无边扩张，给我破了！”

　　断情人指挥自己的黑白道力发狂般攻击两条巨大的手臂，终于让大手送开了，随后断情人往后撤出几十米，凝重地望着地面。

　　“嘭嘭嘭……”

　　有怪物在击打地面，是从地底攻击地面。

　　两条手臂也在不断地捶打地表，千古宫殿彻底倒塌，这座南天一脉的根基，补天一族的核心宫殿，在这时候轰然倒下，化作了断壁残垣。

　　灰尘冲天而起，遮住了所有人的脸，将千古宫殿范围内都包围了起来，没人看见发生了什么事情。

　　只能听见，越来越剧烈的声音，和地面不断碎裂的巨响！

　　“盘古真身，是师傅送给他的礼物吗？”

　　老子望着地面，表情并不好看。

　　“不，是他自己领悟的，师傅送给他什么礼物，我也不知道，不过可以肯定，一定比盘古真身更珍贵。只是，以他这样的资质，能够走到今天这一步，成为你我的师弟，并且领悟出盘古真身，可以说是一个奇迹了。”

　　元始天尊表情同样凝重。

　　“奇迹？哼，我不这么想，因果循环，有因必有果，你们身为三清，还说什么奇迹，不觉得可笑吗？”

　　通天真人看着地面，眉头紧皱。

　　“断情人死了不要紧吗？罗焱被灭也没事吗？”

　　通天真人忽然看着元始天尊问道。

　　“师尊自有安排，你我旁观就好。”

　　原始天尊平静地回答道。

　　此时，灰尘遮住了整个千古宫殿，看不见里面的一切。

　　断情人飞在天空中，同样也看不见下方的情况。

　　“嘭！”

　　就在此时，一只大的极度恐怖的大手狠狠扇了过来，拍在了断情人的身上，将断情人打飞了出去。

　　大手一挥，狂风不止，灰尘散尽！

　　所有人看见，一个巨人，一个半边身子露出地面的巨人！光是半边身子就高出千古宫殿很多很多！

　　而且这个巨人的脸和始皇一模一样……


第371章 盘古之威

　　这片大地上的每个人，无论是修士还是人类都知道同一件事，那就是盘古开辟了这片天地，开辟了整个世界。

　　所谓开天辟地便是盘古创造了这个世界，制造了这片天地！

　　然而，我们也同样知道一件事，那就是——盘古死了！

　　只是，这样一个千古不变的道理，今天却被打破了，当始皇的身体从地底重现，当他的身子变的无比巨大，当初代天道之力环绕着他，当万物都好像臣服在他身体之中的一刻。

　　在这破碎大地上的每个人，无论是人类还是补天一族，亦或者是妖族，都知道，盘古复活了，就在我们的面前！

　　“这怎么可能？”

　　冰海站在千古宫殿的地面上，因为无法飞行，他一直在往上层奔跑，但是当千古宫殿倾覆的一刻，当始皇化作这个巨人重现的时候，冰海彻底愣住了。

　　“不可能！那是盘古……”

　　龙形子站在地面上，看着那个庞然大物，他甚至感觉到自己握着剑的手都在微微颤抖。

　　“盘古，盘古……”

　　洛星浑身是血，半妖化的他已经非常巨大了，本命妖型为烛龙的他却在这个巨人面前渺小的就好像是一条蚯蚓一般……

　　“哈哈！成功了，成功了！我的盘古真身终于凝练出来了！从此以后，我便是盘古，我便是天上地下无敌的存在！哈哈哈！”

　　始皇放声大笑，他的笑声掀起的狂风和气浪就足以让这个破碎大陆微微摇晃。

　　“都给我毁灭！都给我破灭！”

　　始皇伸出手，狂暴地猛烈挥动，不断地击打身边的地面，试图从地面上出来。

　　“哼！休想！”

　　断情人在第一时间冲了下去，双手间有明亮的黑白道力流转，不断地冲锋，划破狂风，带着一往无前地气势，带着最纯净的道力直冲始皇而去。

　　“封！封！封！”

　　即便是已经化身为道的本体的断情人，依然能够感觉到面前这个大家伙身上散发出来的惊人的气场。

　　成百上千道黑白道力从天空中坠落，瞬间命中了始皇的身体。

　　发出巨大的轰鸣声，这些黑白道力准确地缠绕住始皇已经变成盘古真身的身体，断情人在这一刻，至少附加了足足有九百九十九道封印在始皇的身上，每一道都是道力最恐怖的封印。

　　“你以为，这小儿科的封印能封住我吗！”

　　始皇放声怒吼，双手在天空中不断地挥舞和扯动，所谓以力破万法，盘古便是世间一切力量的本源。

　　当所有的黑白道力缠绕在他身上的一刻，始皇只是轻轻一挥手臂，这九百九十九道封印全部都被撕碎了，没有一道保留下来。

　　反噬的力量打在断情人的身上，断情人喷出一口鲜血，被砸飞了出去。

　　“哈哈，道又如何？我会用我的双手撕碎所有的道，成就我的无上秩序！我始皇将真正君临天下！”

　　千古宫殿附近的地面全部碎裂了，人类修士和补天大军疯狂后退，地面的龟裂肉眼就可以看见。

　　始皇慢慢地将自己已经变的无比巨大的身体从地上拔了出来，虽然很慢，但是从地面的震动就能看出来，盘古真身有多巨大！

　　“冰封！”

　　冰海在此时赶到战场，灵力狂暴涌出，他的手重重地按在地上，整个地面就好像在一瞬间结出了一层层厚厚的冰霜。

　　始皇半边身体在刹那间被冰冻住！

　　“这小小的冰块，怎么可能伤到我！”

　　始皇怒吼一声，身体猛的一震，初代天道之力狂暴冲出，冰海全力释放的冰块全部剥落。

　　“爬虫，去死！”

　　始皇抬起手一拳轰向冰海。

　　这拳头巨大的好像一座山峰一般，冰海还没来的及逃走就被这个拳头罩在了拳头之下。

　　“宝光轮转，莲花九开，你别想伤到他！”

　　此时一个巨大的金色“卍”字在冰海的面前展开，随后是一朵黑色的莲花舒展着九瓣黑色的花瓣挡在了冰海的面前。

　　“嘭！”

　　始皇的拳头重重地轰在金色的佛力之上，佛力被瞬间打碎，接着是黑色的莲花，也在刹那间消散。

　　巨大的拳头余势不减重重落下，冰海和他身边刚刚施以援手的空净一起被打飞，撞击在墙壁上，整个身体都嵌入了墙壁内。

　　两人同时重伤，口中喷出鲜血……

　　“哈哈，谁能挡我，我便是无敌！哈哈哈哈！”

　　始皇放声大笑，继续击碎身边的大地。

　　终于，在他连续击出了数十拳后，破碎大陆半边的地面塌陷了，补天大军和人类修士中的不少都掉入了这个巨大的坑洞之内，消失不见。

　　幸存者站在破碎大陆的边缘，在他们的面前，虚空之中，漂浮着无数千古宫殿的残骸，以及一个庞然大物，一个比任何人看到的巨人都要高，比任何古神都更强大，比任何妖兽都要更狂暴的巨人。

　　没人知道他到底多大，因为此时的所有人都好像只是这巨人身体上的一粒灰尘，甚至如果不是距离比较远，都没人能够看清他的面貌。

　　“这就是盘古真身，这就是盘古的力量！哈哈，这么多年过去了，我终于获得了这力量，获得了这伟大的力量！”

　　始皇放声大笑。

　　而此时的我，依然瘫坐在千古宫殿的残骸内，我的脑中依然一片空白。

　　我还在害怕，我还在恐惧，那是一个无敌的存在，这一刻的我真正体会到了始皇的强大，就好像发生在我脑海中的一场梦魇一般。

　　“啪！”

　　有人在我脸上抽了一个重重的耳光，我感觉我空白的脑子有了一丝震荡。我慢慢抬起头，看见慧儿站在我的面前，她的手有些发红，此时正怒目圆睁地望着我。

　　“你要逃避到什么时候？罗焱！”

　　慧儿拉着我的衣服，这个小辣椒此时一脸愤怒，眼睛紧紧盯着我。

　　“没用的，打不过的……”

　　我轻声呢喃。

　　“打不过吗？是啊，曾经那么骄傲的天公太子，这一次怕了，因为没人能帮你了，没人能够站在你身后，帮你收拾你的残局，你所有的后台都无法击败始皇，所以你就没有了斗志，是吗？”

　　慧儿看着我，话语一丝一毫地刺痛我的心灵。

　　“罗焱，你什么时候才能长大！什么时候才能真正的有担当！什么时候你才能成为我们的后盾，最坚实的后盾！今天，你面对的是始皇，一个无敌的存在，但是我们不是都在战斗吗？为什么你会害怕，你不是罗焱吗？你不是一直说着要保卫主大陆的吗？你不是一直喊着要灭了补天一族的吗！”

　　慧儿又是一个耳光抽在了我的脸上。

　　“没用的，肯定会输的，他太强大了，你赶快走吧，留在这里也是死……”

　　我浑浑噩噩地说着。

　　“哈哈哈哈，算我看错了人，看错了人！既然，你怕了，那我自己去战斗，我去！也算是我们这些支持你的人瞎了眼，看错了你，我们就根本不应该在你的身上保留希望！”

　　慧儿一边说着一边往外走去。

　　我们所在的残骸是悬浮在虚空之中的，慧儿甚至不会飞行，甚至连半仙都没有到，她用什么来战斗！

　　我看着她走向始皇，长发在风中飞舞，她的背影就好像是这片黑暗的虚空中最美的景象。

　　“你去哪里？慧儿，别发疯！”

　　我想要伸手去抓慧儿的手，但是此时始皇那巨大的手臂猛地挥来，将我和慧儿之间的残骸打断了，我想要踏出虚空去拉住慧儿，然而，我的修为不够，根本无法飞行！

　　我就这么看着慧儿头也不回地走向了始皇，她的身影很小很弱。

　　“你是叫始皇吗！”

　　慧儿站在残骸的顶部，仰头看着始皇。

　　“哦？人类女子吗？修为这么弱，也想来挑战我吗？”

　　始皇低下头，看着慧儿。

　　此时只能在破碎大陆边缘的洛星看见了这一幕，整个人一震。

　　“慧儿，慧儿……”

　　他吃惊地看着慧儿站在了始皇的面前。

　　“慧儿你干什么！快逃啊，快逃啊！”

　　洛星化作烛龙直冲慧儿而去，却被初代天道之力直接打了回来，身上鳞甲都被打碎了，落在地上大口吐血。

　　“你就是始皇啊，你真是厉害啊！但是我不怕你，我不怕你！”

　　慧儿双手叉腰看着始皇，大声喊道。

　　“蝼蚁而已。”

　　始皇对着慧儿轻轻吹气，即便是轻轻地吹气，但是威力却如同飓风一般。

　　然而，就在此时，慧儿的身上有绿色的光芒绽放，象征生命地木系灵气，掀起风暴将冲天而起！


第372章 女娲化身

　　慧儿一直是我身边最平凡的一个姑娘，她和我更像是好哥们，总是缠着我让我带她去很多好玩的地方，去冒险，去探索。

　　虽然她很粘人，可是，说句实话，没人讨厌她，因为她的率真，因为她的可爱，因为她的直爽。

　　对于我而言，带着这样一个女孩子走南闯北，其实是一件很快乐的事情。

　　只是，今天，她狠狠地扇了我耳光，随后毅然决然地走向了死亡，走向了毁灭，走向了那无敌的始皇……

　　我也从未想到过，这个如此平凡的女孩子，今天会带给我一个巨大的惊喜亦或者说是带给我最深的痛苦。

　　始皇掀起的狂风被绿色的木系灵气阻挡了下来。

　　“哦？这灵气很庞大嘛，竟然能够挡住我的攻击！”

　　始皇抬起手一拳打在了慧儿的木系灵气上，木系灵气被打碎了，慧儿被拳风震飞了出去，重重地落在了残骸上，嘴角有鲜血流下来。

　　“慧儿，别做傻事！回来！”

　　我对着慧儿狂吼，想要冲上去，但是我们之间虽然隔着紧紧十米，但是那是虚空，而我在这里无法飞行。

　　仅仅十米的距离而已……

　　慧儿从地上再次爬了起来，她没有回头看我，浑身是血的她一步步走向始皇，坚定而决然。

　　“慧儿，别做傻事！回来啊！”

　　洛星半跪在地上，撕扯着喉咙狂吼道。

　　“还没死吗？真是走运啊！”

　　始皇不屑地笑了笑，抬起手就要轰下第二拳，他仅仅是将手臂抬起来，空间和虚空都因为盘古真身强大的力量而在搅动。

　　“我一直隐藏了一个秘密，一个深埋在我心底里的秘密，一个我谁都没告诉过的秘密。”

　　慧儿低着头，轻声诉说，始皇的拳头轰然落下，只是这一次，他的拳头又被巨大的木系灵气挡住了，而且这一次的木系灵气比前一次更加恐怖。

　　我抬起头，吃惊地望着慧儿，望着这个曾经平凡的女子。

　　只是，此时此刻的慧儿却大不相同，因为她长出了长长的蛇尾，她的下半身不见了，变成了一条长长的蛇尾，她的头发随风微微摇摆，身上涌出澎湃的灵力，这些纯净的木系灵气惊天动地！

　　三十三天外，三清在此刻同时变色。

　　“没想到啊，这个女子竟然是她的化身。”

　　通天教主望着慧儿，语气里带着惊讶。

　　“虽然不是本体，但是却能施展出本体的几分本事，不过这么强大的木系灵气，怕是这个女子在燃烧自己的生命吧。”

　　元始天尊叹了口气说道。

　　“燃烧生命，换来血脉的沸腾，从而施展强大的力量，这个女子注定陨落了。”

　　老子捋了捋胡须，语气里有些遗憾。

　　只是，此刻，站在虚空中的始皇却大吃了一惊。

　　他是盘古真身，竟然还有人能够挡住他的攻击，虽然他实战不出盘古的精气神，空有蛮力，可是仅仅是这蛮力就足够毁天灭地了。

　　然而，他两次出拳都被这小小的女子挡住了！

　　“女娲吗？慧儿竟然是女娲的化身？”

　　洛星惊讶地嘴巴都闭不上。他从未想到过，自己的徒弟，竟然会有这么强悍而高贵的血脉，女娲是妖族始祖，甚至可以说是人类之祖，他不敢相信，慧儿会是女娲的化身！

　　断情人，空净，冰海，三大高手，同时抬头，望着这个长着蛇尾，庄严肃穆的女子，这个一直跟在罗焱身边的普通女孩，眼中露出了敬意。

　　“慧儿，你……”

　　我同样吃惊，看着她的背影，望着她释放出来的恐怖木系灵气，我连说话都有些结巴了。

　　“你以为，这样就能挡住我吗？女娲？哈哈，区区化身，岂能阻我！”

　　始皇抬起手，拳面上纠缠了无数的初代天道之力，这一拳比之前的两拳都要狂猛凶狠。

　　“轰！”

　　慧儿面前的木系灵气再次破碎，她又被震飞了，重重摔在了我的面前，口中不断吐血，面色惨白。

　　“慧儿，你有这样的能力就逃走吧，别留在这里送死了！”

　　我凑近慧儿，对她说道。

　　“我不会像你一样逃避的，我不是懦夫！”

　　慧儿再一次从地上爬了起来，拖着重伤的身体，又一次走向了始皇，走向了这位无敌的存在，我看着慧儿满是伤口的身躯在地上拖出了长长的血痕，刚刚凝结出来的蛇尾已经开始断裂。

　　“还没死吗？我可以放你一条生路，念在你是我师姐的化身份上，但是，如果你还阻止我的话，我会将你抹杀的。”

　　始皇居高临下地看着慧儿。

　　“慧儿答应他！”

　　我在慧儿身后喊道。

　　“闭嘴！”

　　慧儿一转头，厉声呵斥我，眼神里带着鄙视和不屑。

　　“始皇，我说过我不怕你，今日，我会燃烧我所有的灵力，我所有的一切，封印你！”

　　慧儿抬手一指始皇，大声喊道。

　　“封印我？你做的到吗？”

　　始皇哈哈大笑起来，笑声震动虚空，让所有残骸不断晃动。

　　“我，做的到！只要我牺牲我的生命，我就能发动传说中的万妖封印，这是我唯一会的远古法术，伴随着我的血脉诞生，从我觉醒的那一天开始，出现在了我的脑海中！”

　　慧儿抬起头，此时我看见有光从远处照来，照亮了慧儿的身体，这片黑暗的虚空里，只有她是明亮的。

　　“万妖封印！哈哈，你可以试试看，是不是能够封住我！”

　　始皇再次放声大笑，他太自信了，因为他太强大了。

　　慧儿转过身，看着我，深深地看着我，黑色的头发，明亮的光，平凡但是坚韧的脸。

　　“我将这个作为礼物留给你，在我的人生走到最后一刻之后，它会代替我跟随着你。希望你能够用它打败始皇，打败补天一族。也希望你能用它来守护我师傅，守护所有我爱的人和我爱的世界。也希望，它能给你带来勇气。”

　　慧儿的双手放在她自己的心口，接着，我看见有血红色的光从她心口处透出来，就好像是她将自己的心拿走了一般。

　　“我的半边心脏精华之力！”

　　已经化身为道的断情人这一刻也露出了吃惊的表情，看着慧儿手上的那小小红光。

　　这红光飘离了她的手心，缓缓向我飘来，在黑暗里摇曳，好似随时就会灭亡一般，最后，这红光落在了我的手上，安静地停留了下来。

　　慧儿在此时转身，双臂展开，黑发狂舞，木系灵气冲天而起！

　　“万妖封印，开启！祭献我自己的肉体，我的生命，我的一切，封印始皇！”

　　慧儿的身上有惊天的绿光爆发，直冲天际，搅动云层，冲出破碎大地，这一束绿光成为了连接天地的连线！

　　“我本是凡间一名普普通通的女子，有一天，我发觉自己看的见鬼魅了，好神奇！我的师傅现在叫洛星，是洛阳妖族的头领，不过现在的他没以前可爱，真没劲！罗焱大哥，你带着我一起去探险吧，不许告诉我师傅！哈哈，上海的巧克力真好吃……”

　　那些画面，那些话语在我脑海中徘徊，来来回回，无法斩断。

　　我看着慧儿的身影好似一阵青烟一般在绿光中消散了，就这么消散了……

　　“不！不！不！慧儿啊，慧儿啊！！”

　　洛星化作本体，跪在地上，满脸泪水，喉咙里发出嘶哑的声音，眼泪止不住的落下。

　　“哼，故弄玄虚！”

　　始皇冷哼一声，想要抬手，却惊讶地发现，自己不知不觉间已经被无数的阵纹和法阵包围了。

　　甚至连自己抬手都做不到，这些阵纹密密麻麻地包裹在身上，就好像是被无数的锁链缠绕在了一起。

　　“怎么可能！我竟然无法动弹了！不可能，那小小的女子竟然能封印我！”

　　始皇想要活动，但是却无法办到，接着虚空中有巨大的黑洞出现，拖着他往里面拽，那是虚无，始皇将被万妖封印封锁，接着在虚无中流放无尽岁月。

　　“不！不可能！给我破了！”

　　始皇不断地挣扎，但是即便他力量惊天，可是就是无法挣脱这阵纹的束缚，他被一点点地拖进了虚无之中，拖进了黑洞内，巨大的身体在黑洞中消失不见，隐没在了黑洞之内……

　　这一刻，没有人说话，只有风在吹……

　　这一刻，没有人欢呼，只有悲伤在流动……

　　这一刻，没有人离开，只有洛星的哭泣……

　　我半跪在地面上，手捧着红色的光团，今天又一个朋友离开了我，永远永远地离开了我。

　　后来的世人会记住，一个叫做慧儿的平凡姑娘用自己的生命封印了始皇，但是我却会记住，是因为我的懦弱，让她离开了我……

　　“走吧，罗焱。”

　　冰海走到我的身边，小声地对我说道。

　　人类大军终于开始后退，朝着超远距离法阵走去，默默的，无声地撤退。

　　“轰隆！”

　　就在此时，一声惊天的爆炸传来，所有人慌忙回头。

　　我也慢慢抬起了头。

　　这一刻，我看见空间被撕碎了，始皇从空间中走了出来，不在是巨大的身体，而是变成了和平时一样的身高。

　　但是他浑身散发出灰色的光芒，他看着自己的双手，放声大笑：“哈哈哈哈！我明白了，盘古真身不是巨大的！而是将初代天道之力彻底融入身体呢！我还要感谢这个女娲化身，她将我封印，逼我入绝境，让我明白了，现在的我才是真正的盘古真身！现在的我才是无敌的！哈哈哈哈！”

　　始皇放声大笑，谁都没想到过，始皇在这个关头竟然又变强了！

　　“快走，罗焱！”

　　冰海拽了我一把，想拉走我，但是却没拽动。

　　“罗焱，你……”

　　冰海吃惊地看着我。

　　我慢慢地从地上站起来，低着头，手捧着红光，轻声说道：“这一次，我不会逃避了，不会了，再也不逃了，这一次，我要战斗，我要战胜始皇！”

　　冰海吃惊地看着我，看着我将手中的红光按进了自己的心口……


第373章 这一次，我要自己战斗！

　　“这个天地，谁还能阻我，哈哈哈！”

　　始皇发出灰色的光芒，站在虚空之中，虽然不是那么巨大，但是散发出来的气势却更加惊人了。

　　他随意地挥手，空间大片玻璃，甚至连虚无都被打成碎块，这是前所未有的状况。

　　“加上通天送我的两件至宝，我还怕谁，我还怕谁！”

　　始皇一翻手，将东皇太一钟和盘古幡拿了出来，飘扬在天空中，两件至宝发出璀璨夺目的光芒。

　　三十三天外，原始天尊看了通天教主一眼，冷冷地说道：“你出手真大方啊。”

　　通天教主冷漠地开口道：“我的宝物我自己会支配。”

　　此时此刻的我，站在破碎大陆上的我却在经历一种非常痛苦的阶段。

　　姬月曾经说过，我的血和断情人的血融合的话，力量会爆发性的提升，至少有十倍以上的提高，过去我都当这话是放屁，但是这一次，我决定赌一次！

　　我手中的红光进入身体后，开始迅速地冲进我的经脉内。

　　这红光就好像天生和我的灵气反冲，双方交战不休，而我疼的发狂，不断地深呼吸，却依然有一种窒息的错觉。

　　我捂着胸口，面色惨白，身上汗如雨下。

　　“罗焱，你……”

　　冰海想要触碰我，然而，他的手刚刚伸到我面前的时候，就被一股狂暴的力量给挡开了，他手指上微微传来疼意，竟然已经被划伤了。

　　冰海旋即一愣，吃惊地看着我。

　　“罗焱，我们会给你争取时间的，希望你一定要融合成功，你才是今天的主角！”

　　冰海白色大氅一挥，猛地转身，走向了始皇。

　　“空净，断情人！罗焱在蜕变，我们需要给他争取时间！”

　　冰海大吼了一声，站在了残骸之上，看着始皇。

　　“阿弥陀佛，贫僧明白了。”

　　空净大师手上佛珠微微一动，走向了始皇。

　　“哼。”

　　断情人依然冷漠，但是这一次他却毅然决然地踏着虚空走来。

　　人间三大高手凝望着始皇，将始皇团团包围，始皇轻蔑地看了看三人，双手放在背后，没有任何警备的动作。

　　“你们一起上吧。”

　　始皇轻蔑地说道。

　　“绝对冰封开启！我要封住世间万物，包括你！”

　　冰海一声怒吼，直冲而出，身体在残骸上来回跳动，所过之处便有巨大的寒冰气息袭来，将始皇团团围住。

　　“咔嚓卡擦！”

　　始皇没有任何动作，任凭这寒冰气息封住了自己的身体，双手依然放在背后，冷漠的脸上带着嘲讽般的微笑。

　　“我之真佛，我之佛界，降临！”

　　空净大师一抬手，手中佛珠字他手腕上疯狂地转动起来，金色佛力惊天动地，他宝相庄严，身上的僧袍变成了纯净的白色，天空中竟然有一天佛界降临，隐没着无数菩萨罗汉！直压始皇！

　　“道力开启，黑白无间，阴阳无边，轮回无限。杀！”

　　断情人双手上下交替，黑白道力来回滚动，形成恐怖的道力风暴，卷向始皇！

　　始皇依然没有动，甚至没有任何出手的意思。只是当寒冰气息，金色佛界，黑白风暴袭来的一刻，他身上的灰色光芒微微一震。

　　仅仅是微微一震，就将三大高手的攻击全部化解了！寒冰气息消失了，金色佛界破碎了，黑白风暴在刮到始皇面前的一刻，被灰色气息彻底打碎。

　　“你们，真是，太弱了。”

　　始皇不屑地说道，声音很轻，但是当他的声音消失的一刻，灰色光芒瞬间爆发，笼罩四周的灰色力量直冲三大高手。

　　冰海和空净同时被打飞，胸口塌陷，两人喷血不止。

　　断情人同样被震飞了，落在了我的身边，他转过头，看了我一眼，我已经处于昏迷状态，但是经脉里有三种光芒不断地交替闪烁。

　　金色的光芒，代表少典之力。

　　黑色的光芒，代表我的灵气。

　　红色的光芒，代表断情人的血脉精华，或者说是道的表现。

　　“还差一点吗？最后的防线，我来替你守护！”

　　断情人坚定地站在了我的面前。

　　始皇转过头看着断情人，看见了倒在地上的我，眉头微微一皱。

　　“没想到啊，你们还有这一手，我就在想为什么罗焱刚刚没出手，原来是因为在凝聚力量蜕变身体。不过，我不会给他这个机会的！”

　　始皇一步步走来，走向我。

　　“有我在，你不能动他！”

　　断情人站在了始皇的面前，坚定的，没有任何犹豫地伸出了双手，拦住了始皇。

　　“你以为你能挡住我吗？”

　　始皇对着断情人冷笑，一抬手，一道灰色光芒从他手臂上放出一瞬间明白了断情人的肩膀。

　　断情人被打飞了出去，直接落在了地面上，身上有鲜血流出。仅仅一招就打伤了断情人！黑白道力和这一丝灰色的光芒缠斗良久后，才将这灰色的光芒消灭。

　　“明白了吗？你已经阻挡不了我了！”

　　始皇轻蔑地一笑，再次走向了我。

　　“轰！”

　　黑白道力击中了始皇面前的地面，整个地面瞬间崩溃，但是始皇却连退后都没有，他依然走向我，黑白道力根被伤不到他。

　　“我说过了，有我在，你，伤不了他！”

　　断情人依然冷漠，但是身上的伤势让他有些虚弱，他站在我的面前，依然想要战斗。

　　“滚开！”

　　始皇猛地挥手，狂风大作，将断情人直接吹飞，撞在了墙壁上。

　　“哇啊！”

　　断情人张口吐血，浑身颤抖。

　　“看来想要杀了你啊！”

　　始皇看了看断情人，一指点出，带着灰色光芒的一指，打碎了虚无后直射断情人的头部。

　　“哼，从此，三清再无道痕。”

　　始皇哈哈大笑起来，只是，他的笑声却猛然间哑然而止，因为他看见一团红色的血光挡在了断情人的面前，将他放出的灰色光芒吞噬了！

　　我慢慢地从地上爬起来，虽然身上很痛，但是我能感觉到自己的力量在变强，而且是无休止地变强，疯狂地上升，我的修为，我的力量，我的一切都在变强！

　　“罗焱！”

　　始皇有些吃惊地看着我。

　　“今天，你夺走了我身边至关重要的两个人，还想夺走第三个吗？我，不答应！”

　　我仰起头，放声咆哮，声音里带着愤怒和仇恨，音波传开，震动在始皇身上，始皇连续后退了三步才停住身子！

　　“怎么可能？比之前强了十倍？不，一百倍？不，还在上升！你个疯子，你到底做了什么！你这样随意地融合力量，会自我毁灭的！”

　　始皇吃惊地望着我，看着我身上三色光芒互相闪烁！

　　“自我毁灭？我不怕，在那之前，我一定先灭了你！”

　　我很痛，浑身都在痛，但是我脑子很清醒，我渴望战斗！

　　“想要杀我？就凭你？别做梦了！你连我的天道之力都破不开，你如何杀我！”

　　始皇讽刺地开口道，灰色的光芒在他身前组成防御护壁挡住了我的攻击。

　　“是吗？”

　　就在此时，始皇却听见一个声音从他耳边传来，接着他看见自己面前的灰色天道之力被打了个粉碎，一只手按在了他的脸上！

　　“今日，我要你陨落！”

　　我冷漠开口将已经彻底化为盘古真身的始皇重重按在了地上，千古宫殿第一层的残骸碎裂，接着是第二层同样碎裂，接着是第三层，同样碎裂！

　　我就这么按着始皇的头，一层层地往下按，整个千古宫殿所有的残骸都被他的脑袋撞碎，他想要还击，却被我抓的牢牢的！

　　“不可能！我是不会输给你的！”

　　始皇反手一掌拍在我的身上，我喷出一口鲜血，双臂猛的一挥，将他甩了出去，随后身上黑色光芒爆发，天空中有巨大的能量波动！数道黑色光柱落下，打中了他的身体！

　　始皇落在虚空中，此时的他，嘴角有了血迹。

　　战斗到现在，始皇，盘古真身，受伤了！

　　“我要杀了你！罗焱，我要杀了你！”

　　始皇看着自己手背上的血迹，彻底的愤怒了。

　　我站在虚无之中，眼中有冷芒闪烁，平静而冷漠地开口道：“今天，我代表人类，代表少典的后人，告诉你，今天不是你死就是我亡。”


第374章 圣人级的战斗

　　补天一族的人，谁都没想到过，数万年前，那个跪在栖风门外几天几夜的瘦弱男孩儿，在数万年后会变成无敌的始皇，吸收初代天道之力，开启盘古真身，成为至高无上的鸿元的徒弟。

　　同样的，谁也没有想到，二十多年前，那个站在山村村口偷鸡蛋的少年会在二十多年后的今天，站在破碎大陆上，强行融合断情人的半颗心脏精华，在超越身体承受极限的情况下，强行提升实力。

　　今天的战斗，这场达到了圣人级别的战斗，已经不是简单的比拼实力的高低，而是意志和信念的交锋。

　　到了圣人级别的战斗，也许就是一个念头的失误或者是一个信念的偏失，就会使得整个战斗失败。

　　我和始皇的战斗，势必会让整个破碎大陆天崩地裂，但是，这些都不在我的考虑之内。

　　此时此刻，我想的只有一点……

　　杀了始皇！

　　虚空，深邃而黑暗，一切声音，一切景象都好像被这黑暗吞噬了一般。

　　我站在虚空中，低着头，刚刚的一击让我充分地体会到了此时此刻我的力量，也许是巧合，也许是命中注定。

　　我和断情人的血相融之后，爆发出来的力量远比任何人想象的都要大，包括我自己。

　　我看见三色的电芒在我手边环绕，蓄势待发。

　　我看着始皇，看着这个我曾经无比畏惧，高高在上的强者，心里第一次有了一种信念！

　　我能打败他，我能杀死他！

　　“罗焱，你以为这样就能打败我吗？想都不要想。天地之力凝聚，开启混沌世界！”

　　始皇双臂一展，愤怒让他有些失去理智，他的愤怒来源于他的尊严被挑衅。双手交替地在空中画出了一个巨大的圆圈，背后的天空不断地有混沌的力量凝聚起来，这是最高级的混沌之力，是初代天道之力形成的混沌，即便是阴阳，即便是光与暗，都会被吞噬！

　　“吞噬！”

　　始皇双手往前一推，背后的圆形的混沌世界向我罩了下来。

　　我抬起头，望着这片混沌，右脚往后撤了半步，伸出手往前一点！金色的光芒在我的面前闪烁不停。

　　“三米世界！我的世界……”

　　断情人倒在我身后，看见我身前那熟悉的金光，整个人都吃了一惊。

　　混沌在此时降临，带着无边的黑暗，和令人绝望的压迫感，甚至连光线都无法穿透它！

　　“最强世界，并非浪得虚名！你的混沌靠近不了我！”

　　我面前原本暗淡的金光猛然间闪烁起来，放出万道霞光，竟然阻挡住了这混沌的力量。

　　“不可能！什么狗屁的世界之力，那是低级的规则，我的混沌是天道的产物，你的世界挡不住！给我吞噬了他！”

　　始皇眼中有疯狂的神色，那眼睛里充满了对杀戮和毁灭的渴望。

　　三米世界光芒不减，我没有说话，双手放在背后，踏着虚空一步步向着混沌走去。

　　“你以为这黑暗能吞噬我吗？你错了，永远不可能。”

　　我踏在三米世界的霞光之上，居高临下地看着始皇。

　　“你难道想要依靠肉身走进混沌之中？”

　　他越来越吃惊，因为他看着我踏着虚空就这么一步步地走向了混沌，看着四周的天道之力将我彻底吞没，看着黑暗将我侵蚀。

　　“哈哈，自寻死路，自寻死路！”

　　始皇疯狂大笑，即便是他也无法想象一个人被天道形成的混沌吞没会是怎样的场景。

　　只是，就在这一刻，他看见黑暗的混沌中放出了不一样的光芒，先是金色的光芒，接着是血红色，最后是黑色！

　　三种光芒就好似三把利剑彻底割开了混沌。

　　“怎么会？”

　　始皇看着我，看着我踏着虚空走来，混沌在我身后消散，那足以吞噬万物的混沌之力就此烟消云散！

　　“我说过，你的混沌伤不了我。”

　　我身形一闪出现在始皇的面前，一掌击向始皇的脸，只是手掌上澎湃的灵力却在这一刻好似被中和了一般消失了！

　　始皇趁机一拳将我砸开，脸上带着嘲讽地看着我。

　　“你可别忘了，我的分神还在星梦的身上，她的特殊体质可不会因为你修为变强而受到限制！任何能量攻击，只要我意识到了，就绝对无法伤害到我！”

　　始皇哈哈大笑着，浑身的金光猛然膨胀。

　　“是吗？看来白骨没处理好这事情啊，不过，既然如此，我也终于明白怎么打败你了。刚刚你不是还被我的释放的灵光打伤了吗？”

　　我冷冷一笑，始皇并没有像星梦那样变态，为了保留星梦的天赋和自己的修为，他故意将星梦的体质改变成了只有自己意识到的攻击才会无效化，他之前被我打伤也是因为他没想到会有巨大的光束从天空中落下！

　　“那又如何？你能杀的了我吗？你能和我这盘古真身对抗吗？”

　　始皇一边说着，身上的金色光芒越来越浓烈，越来越疯狂，直冲天际，好似要达到三十三天外一般。

　　他站在金光中，依然傲慢，依然强大。

　　“绝对冰封！”

　　我伸出手，有寒冰的力量从手中涌出，将始皇四周的一切都冰冻了起来！

　　“我的招式！”

　　冰海吃了一惊。

　　“佛界降临，黑莲九开！”

　　我手中法决一变，一片金色的佛界从天空中落下，菩萨佛陀站满了天空，一朵黑莲悄然绽放在始皇脚下，缓缓旋转！

　　“你施展这些根本伤不到我的招式有什么用！”

　　始皇不屑地看了看四周的寒冰，佛界和莲花，金芒横扫而出，直接命中了这三大法术，只是就在刚刚还能轻易被他破掉的招式，这一次竟然没有效果了！

　　“怎么可能！”

　　始皇不相信，手中有光芒再次释放，照亮整个天空，东皇太一钟从天而降在金芒的裹挟下疯狂地撞击这三大法术。

　　然而，依然没用。始皇四周全部冻结，佛界稳稳落下，黑莲之上黑气缭绕！

　　“不过，有我的体质在！你的这些招式根本不可能伤到我！”

　　始皇嘴角一咧，的确星梦的体质太变态了。

　　“是吗？”

　　我歪着头冷冷一笑，就在此时，一病金色的神剑从始皇背后闪出，一剑刺中了始皇的腰部，因为始皇身体太过强悍，所以这一剑只是刺破了他的一点点皮肤！

　　“轩辕神剑！”

　　始皇一愣，看着轩辕神剑上释放出三道剑芒直冲他而来，却被他的体质化解。

　　“可惜，只是刺破了你的皮肤而已！”

　　我叹息了一声，手指再次一动，始皇右边桎梏仙魔剑出现，直刺始皇脖子，不过这一回始皇有了防备，猛的转身，一拳将桎梏轰开！

　　我就站在始皇的面前，如同一个乐队的指挥一般，指挥着天空中两把神剑不断攻击始皇，不断地围绕始皇突袭！

　　“够了！”

　　始皇终于爆发了，笼罩在他身上的金芒如同汪洋一般散开，两把神剑和三大法术被全部冲破，我也被金芒吹出了好几米远！

　　“这种小儿科一般的骚扰到此为止！我也对这场战斗厌倦了，现在就去杀了你！”

　　始皇往前踏出一步，金芒化作巨人的模样一拳砸向我。

　　“来的正好，我就是在等你！”

　　此时始皇看见，我从芥子空间中拿出了射日长弓和射日神箭，而在我的背后有一个他很熟悉的人影闪烁。

　　射日者后羿的虚影站在了我的背后。

　　“你，你竟然是射日者！”

　　始皇盯着我看。

　　我没有回答，而是猛地拉开射日长弓，将射日神箭对准了攻向我的金色巨人，当我将灵气灌入射日神箭箭身内的一刻，整个射日神箭熊熊燃烧了起来！

　　这还是我第一次看见射日神箭展现出除了雷霆以外的变化！

　　“射穿他的天道之力，打破他的无敌，这一箭，我们要将他那强大的真身射穿！”

　　我的耳边传来后羿的声音，坚定而自信。

　　“恩，绝对要射穿他的盘古真身！”

　　我紧紧握着射日长弓，灵力越来越澎湃，天地不断震动，当我手指松开的一瞬间，射日神箭迫不及待地冲了出去，意见命中了金色的巨人！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸连续爆发，在始皇吃惊的眼神里，金色的巨人竟然在笑容！


第375章 射日者

　　金色的巨人倒下了，射日神箭上的烈焰却余势未减，箭尖命中了始皇的正面，箭尖一瞬间刺进了始皇面前由天道之力组成的护壁上！护壁上出现了细小的裂纹，然而，却没有碎裂！

　　“射日者？后羿！当年我没亲手杀了你，看来还真是留下一个祸根了，不过今天即便是你帮助罗焱也不可能破了我这千古第一的体质，绝对不可能！”

　　始皇望着我背后的虚影，脸色不善。

　　“是啊，我们也有数万年没见了，我实在没想到，当年还要依靠栖风出手才能打败我的补天一族小人物，今天会成为了补天一族的始皇，而且还练出了盘古真身！”

　　后羿走了出来，带着一脸淡淡的笑容，望着始皇。

　　“哼，你知道我修炼出了盘古真身居然还敢现身，那我今日就让你和罗焱一起灭亡，这片虚空就是你们的埋骨之地！”

　　始皇的话却没让我和后羿变色。

　　“罗焱，这始皇还挺自信，他是不是自信过头了？连面前有一支燃烧着的利箭都没注意到？”

　　后羿笑着回头对我说。

　　“谁知道呢？也许已经神志错乱了。”

　　我耸了耸肩，无所谓地回答道。

　　“哼！你们就会逞口舌之快，这射日神箭虽是至宝也不过是后天至宝而已，你以为凭借一件后天至宝能伤到我？现在我就将它打落！”

　　始皇对着射日神箭一拳轰出，拳面撞击在了射日神箭上。

　　一刹那间，射日神箭上的火焰全部熄灭，雷霆也渐渐暗淡下来！

　　“哼！给我灭了！”

　　始皇再次一拳轰出，射日神箭被打的直接倒飞回来。

　　“这样的至宝，这样的力量，不可能撼动我！我依然是无敌的！”

　　始皇放声狂笑，猖狂至极！

　　“射日神箭，二次冲击，开启！”

　　我脸上露出冷笑，隔空一点射日神箭，箭身上原本熄灭的火焰重新燃烧起来，原本暗淡的雷霆也在此刻疯狂地爆发，在这么近的距离，一瞬间再次击中了之前出现裂缝的天道护壁之上！

　　“咔嚓！”

　　天道护壁上出现了一个更大的裂口，随着火焰侵袭天道护壁，裂口越来越大！

　　“哼，二次爆发吗？给我再灭了！”

　　始皇又是一拳击在了射日神箭上，射日神箭第二次倒飞出去，火焰也随之熄灭。

　　“哈哈！射日神箭这件至宝的巧妙之处就在于，能够二次爆发，现在二次爆发也被我熄灭，我看你如何打碎我的天道护壁！”

　　始皇双手法决一变，金光再次涌来，将那个裂口慢慢补齐。

　　“谁说射日神箭只有二次爆发？”

　　我双指一抬，正在缓缓下落的射日神箭上第三次爆发出了熊熊火焰，瞬间升空，其上的灵力不断升腾澎湃，竟然比之前两次更加强悍！

　　“今天，你的这天道护壁，我就是要破了！射日神箭，第三次爆发！”

　　我大手一挥，射日神箭上的火焰直冲天空，整支箭就好像是坠落的流星一般击中了始皇的天道护壁。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　天道护壁碎裂的声音又一次传来，而且连续不断，金色的光芒已经来不及补充碎口。

　　“不可能……”

　　始皇的话说到一半，就看见天道护壁彻底碎裂了，就在他的面前，化作了一团金色的飞灰弥散在他的面前。

　　始皇下意识地后退了一步，他看着自己引以为傲的初代天道之力被粉碎，这位破碎大陆之主眼睛里闪烁出难以置信的目光。

　　“始皇，我说过，今天要埋葬你！”

　　借着始皇一愣神的功夫，我已经出现在了他的下方，一掌按在了他的腹部。手中金色，红色以及黑色三色光芒齐齐爆发，将始皇轰出了数百米距离！

　　当始皇止住自己身形的时候，他看见自己的腹部，已经被能量大片的灼伤，溃烂的皮肤和肌肉裸露在外！

　　“盘古真身，竟然受了这么重的伤！”

　　始皇望着自己的伤口，他在发愣，不是因为疼痛，而是因为震惊。

　　“你应该明白了吧，你不是无敌的。”

　　我踏着虚空，坚定地站在了始皇面前！

　　三十三天外，三清依然在观战，战局的变化甚至超过了他们三人的预料，或者说，彻底地超过了通天真人的预料，他没想到过，有盘古真身，有两件先天至宝，有初代天道之力保护的始皇，居然还会这么狼狈！

　　“为什么罗焱和断情人的融合会这么强！不应该这么强的！”

　　通天教主同样显得吃惊。

　　“也许，是师尊的意思。”

　　元始天尊接了他的话。

　　“什么！你是说，师尊想要埋葬了始皇？可是他才刚刚收下始皇作为徒弟！”

　　老子满面吃惊。

　　“谁知道呢？谁能猜出师尊的用意呢？通天，你口口声声说要超越师尊，但是你真的能做到吗？”

　　元始天尊深深地看了通天教主一眼，后者只是冷哼一声，面色并不好看。

　　地面上，始皇用手抚摸自己腹部溃烂的伤口，甚至没有再对我防备！

　　“不可原谅，不可原谅，你一定要死！罗焱，你不可原谅！”

　　始皇放声狂吼，因为愤怒而发狂，因为受伤而变的狂暴。

　　“小心！”

　　后羿的虚影在我的身后高声提醒我。我只看见面前黑影一闪而过，紧接着头发就像被人狠狠抓住了一般拉着我往前狂奔！

　　“你一定要死，罗焱，你一定要死！”

　　始皇拽着我的头发，力气大的惊人，一把将我扔了出去，我撞在了千古宫殿的残壁之上，刚刚醒转，还没缓过神来，就看见始皇双手中凝聚了巨大的天道之力，这些天道之力被强行扭曲在一起，很不稳定！

　　“你必须死！”

　　此刻的始皇彻底变成了野兽，手中的天道之力砸下，我一个闪避躲开了天道之力，却听见身后传来巨大的轰鸣声，转头一看，虚空背后的破碎大陆，被这一击打掉了一大块！

　　“居然发疯了！”

　　我把头转回来，看着站在一片金色海洋之中的始皇，肉身上的伤口已经复原了，但是暴虐的眼睛告诉我，他彻底发狂了。

　　“罗焱，先走！这家伙狂暴了，这片破碎大陆都可能不保！我们先走！”

　　后羿的虚影因为我能量的庞大而能长时间出现，此时焦急地提醒我。

　　“不！”

　　这一次我坚定地拒绝了。

　　“今天我一定要打败他，打败始皇，打败这个疯狂的暴君！”

　　后羿愣住了，看着我坚定的背影久久没有说话。

　　“罗焱，很久之前，我曾经认为，这个天地间当古神消失，大地破碎后，不应该由人类来接管。因为从我出生以后，看见的人类是懦弱的种族，害怕死亡，惧怕失败，缺少责任。背叛，杀戮，自私自利，人类一度被我看做是最低劣的民族！而我也因为我自己是人类而感到耻辱。我成为射日者后，射落了九个太阳，他们说这是壮举，但是我知道，如果不是因为两件至宝，我不可能做到！”

　　后羿走到我的身后，看着正在疯狂凝聚能量的始皇，感受着来自我正面的压迫感。

　　“但是，今天，我感觉到了骄傲，因为你的存在，我第一次感到，作为一个人类有我自己的骄傲！罗焱，这一次，我将全力帮助你，以你强大的能量，射出天地间最惊艳的一箭，今日，誓杀始皇！”

　　后羿微笑着，化作了一团蓝光，慢慢融入了我手中的射日长弓。

　　这一刻的我，感觉到，射日长弓不一样了，真正不一样了。

　　就好像是这件至宝的灵魂回归，这一刻，射日长弓彻底复活了！

　　射日长弓的弓身变成了深蓝色，长长的弓弦晶莹剔透，如同水晶一般透明。弓背上刻上了九个太阳的纹路，整把长弓散发出柔和的光芒。我握着它，心里有一种特别的温暖，原本体内狂暴的灵力，竟然开始慢慢地被牵引到了双臂上！

　　“真是很漂亮的弓啊。”

　　我笑着看着面前蜕变之后的射日长弓！蓝光缓缓升上天空，搅动云层。

　　“今日，我，罗焱，暂时继承我射日者之力，一箭灭始皇！”

　　我眉头一皱，猛然拉开了射日长弓，蓝色的光芒闪耀天地间！


第376章 做个了结！

　　蓝色的长弓，光芒映照在整个天空中，照亮了整个虚空。

　　这是我从未见过的美丽长弓，我的头发微微漂浮，看着自己手中的射日长弓，眼中露出难以置信。

　　“这就是射日长弓真正的样子吗？这就是这件至宝真正的模样吗？”

　　我猛地拉开了射日长弓，以往一直在向我索取的射日长弓，这一次却大不相同！它在配合我，配合我的呼吸，配合我的灵力，配合我的肌肉伸展，甚至我感觉它在配合我心灵的律动。

　　“这就是它真正的样子，我也有数万年没有看见它如此美丽的身影了。”

　　我听见后羿在我耳边说话，蓝色的光芒包裹住我的手臂，但是这光芒却让我感到亲切，而不是恐惧。

　　“不可能！不可能的！怎么会？这是不可能的！当年射日长弓落在我手里的时候，我就在其中添加了封印，为什么会被撕碎，为什么！”

　　始皇似乎很畏惧射日长弓的力量，我能从他的眼神里看出来。

　　“不！我已经是无敌了，就算你唤醒了射日长弓真正的面目也没用，我已经炼化了盘古真身，我是无敌的存在！”

　　始皇双手再次开始结阵，虚空内有暗潮不断地涌起，这些暗潮在天空中凝结成巨大的黑色天幕，直压而下！

　　“颠倒天地，我为至尊！”

　　始皇双手狠狠压下，天空中的黑幕也一起快速下压，这不是幻觉，而是真正出现在我面前的压迫感！

　　天空在塌陷……

　　“我要用这片天空埋葬你，罗焱，我看你如何逃离，我看你往哪里躲？”

　　始皇的盘古真身上初代天道之力不断流转，甚至连他的皮肤里都有天道之力往外流动。

　　我将射日长弓对准天空，深深呼吸，射日神箭同样化作了蓝色，此时箭身上不断地颤抖，这是一种渴望，渴望战斗！

　　“这一次，我绝不会逃避，我说过了，始皇，今天我要杀了你！”

　　我一声高喊，松开了握着的射日长弓的弓弦，射日神箭直冲天空，这是射日神箭化作本来面目后的第一击！

　　在黑色天幕下，射日神箭那微小的身影很快就看不见了，只有那一点淡淡的蓝光还在天空中流动。

　　“轰！”

　　射日神箭速度非常快，一下子撞在了黑色天幕上！

　　那一点蓝光带着不屈的意志，对上了整片天空。

　　“没用的，即便射日神箭恢复了原来的力量也不可能和我的初代天道之力一战！黑色天幕，终将埋葬你！”

　　始皇放声狂吼，只是，当第一片黑色的碎片从天空中落下的一刻开始，他的自信，他的笑容全部消失了。

　　天空中开始下起了黑色的大雨，整个黑色天幕碎裂了！

　　蓝色的射日神箭在高天之上疾驰，那一点微弱的蓝色光芒看起来很飘渺，可是就是这飘渺的蓝色光芒却将始皇的初代天道之力打了个粉碎！

　　“怎么会？”

　　始皇看着黑色的碎片落在他的手上，整个人呆住了。

　　我一招手，射日神箭回到了我的手中，我高昂着头，这是第一次打破了始皇的法术，也是第一次击溃了始皇的自信！

　　“始皇，该你了！”

　　我冷着脸，再一次开弓，对准了始皇，对准了这位百族的梦魇，对准了这位曾经在我心中永远不可能战胜的强者。

　　“罗焱！”

　　始皇手掌一合，原本就疯狂的他此时彻底狂暴，今天的战斗，他接二连三地遭到打击，先是天道护壁被打了个粉碎，接着是自己的腹部被我打伤，最后是他召唤出来的强大法术被我打了个粉碎。

　　自尊，骄傲的粉碎，让始皇彻底疯狂了！

　　他仰头一声狂吼，强大的灵气传遍整个破碎大陆，划破了虚空，光是吼声就将原本已经支离破碎的补天大陆再次毁灭，大片大片的陆地在粉碎，大片大片的空间在塌陷！

　　盘古真身上金色的能量贯穿天地，我看见人类修士们在他的吼声中根本无法战力，甚至连补天一族的族人也都在疯狂地逃窜！

　　我站在风暴中心，看着金色的光芒一道道冲向我，被我的灵气打碎，我却一步都没有后退，就这么站在了始皇的面前。

　　“罗焱，暂时撤退吧！始皇发疯了，现在的他没有理智可言，会疯狂进行攻击的！”

　　我听见身后的远处白骨对我大喊道。

　　白骨在这狂暴的能量里都很难支撑自己站立，更别说是那些比他修为低的修士们了。

　　但是，我没有退，一步都没有。

　　右手将射日长弓的弓弦拉到最大，射日神箭上再次布满了蓝色的能量，虽然前方是个疯子，虽然我可能会被发疯的始皇打成重伤甚至被杀死，但是今天是唯一的机会，唯一能够击败始皇的机会！

　　“白骨，带着大家撤退，今天是我最后的机会，我唯一的机会！”

　　我没有回头，但是声音却传到了白骨的耳朵里。

　　“罗焱，别发疯，现在，现在不是时候，始皇太狂暴了，你没看到他身上的初代天道之力已经开始不稳定了吗？连他的盘古真身都开始膨胀了，他已经丧失理智了！再这样下去，要是他控制不住自己的身体，造成巨大的毁灭，整个破碎大陆都会毁灭的！”

　　白骨说的没错，一点都没错。

　　我能看见始皇原本沉重稳定的初代天道之力此时已经开始沸腾，就像是到达了沸点的热水，已经到达极限了。

　　而且，最大的危险就是他的肉体，原本凝练的盘古真身此时也开始不断地膨胀，不断地鼓动，这可是盘古的身体，即便还没经过时间的历练，可是其内蕴含的力量已经不弱了。

　　始皇现在情绪不稳定，一旦爆发，整个破碎大陆都会毁灭的！

　　这时候，最好的选择就是立刻利用超远距离传送法阵退回人间。

　　然而，这不是我的选择！

　　狂风吹动我的头发，我低下头，看着我身上的黑色外套，我还记得，我是从铁公离开的那一天开始穿上黑色外套的，也从那天开始，我再也没有穿过别的颜色的衣服。

　　我还记得，铁公曾经坚定地站在我的面前，替我挡下了末炼的攻击，那么义无反顾，那么坚定，那么勇敢！

　　而今天，总要有人阻止始皇，因为，这片破碎大陆上还有无数无辜的生命，这些生命会在一瞬间毁灭。

　　我虽然不是圣人，可是我也不会放任这么多的生命消逝……

　　“罗焱，快走，罗焱，快走啊！这一次可不是闹着玩的，会死的啊！罗焱快走，百族我们管不了，你不是英雄，别做傻事！”

　　白骨还在劝说我，他站在我身后，承受着气浪的冲击。

　　我转过头，看着白骨，笑了。

　　“骨头，我的确不是英雄，我也不是做英雄的料，可是，我被很多人保护着，很多人，铁公，阿郁，慧儿，太多太多了，我欠他们的情，总要还的，我最讨厌欠人情了！”

　　当我最后一个字说完之后，白骨被始皇释放的能量气浪正面击中，整个人被抽飞了！

　　人类修士们正在疯狂地向超远距离法阵狂奔。

　　“冰海前辈，空净大师，臭脸，你们也走吧！”

　　我看着站在千古宫殿残骸上的人间三大高手，坚定地说道。

　　“罗焱，你可想好了？”

　　冰海虚弱地站起身来，望着我，就像很多年前我望着他一样。

　　“想好了，你们也走吧！”

　　我点点头，脸上依然带着微笑。

　　“阿弥陀佛，施主之大义，令贫僧佩服，贫僧只能希望施主能安全回来。”

　　空净和冰海往后一跃，接着灵气的爆发，退回了破碎大陆。

　　“我要留下来！”

　　断情人走到我身后。

　　“你啊，诶……”

　　我笑着摇摇头，抬起脚一脚将断情人踹飞了，他原本就重伤在身，此时被我踹了一脚后根本无力反抗，整个人被我踹回了破碎大陆，昏迷了过去，随后被冰海和空净带走了。

　　这一刻，整个虚空中，只留下了我和发狂的始皇。

　　始皇的能量越来越不稳定，这些能量无意识地看是破坏，我的灵气护壁也被打了个粉碎，金色的能量扫过我的身体，留下了密密麻麻的伤口。

　　但是，我依然在微笑，依然拉开了射日长弓，依然坚定地站着。

　　“始皇，做个了断吧！”

　　我闭上了眼睛，双臂发力，射日长弓配合我的力量，再次拉开了数寸！

　　“灭！”

　　我一声狂吼，射日神箭被我射出！


第377章 鸿元的礼物

　　我一直闭着眼睛，甚至没有去看射出去的射日神箭。

　　我抬起头，冲着天空微笑，握着射日长弓的手还在微微颤抖，因为用力过大，肌肉传来酸痛感。

　　“怎么还没来呢？”

　　我喃喃自语。

　　“罗焱！怎么了？”

　　后羿之魂问道。

　　“我在等，等那个伟大的存在出手，等那个在天地初开之时就已经神威盖世的强者现身，我在等他来救始皇。”

　　我微笑着说道。

　　后羿先是一愣，随后脸上露出了吃惊的表情，甚至连魂体都开始微微颤抖。

　　“罗焱，你，你在等他？等那个天上地下真正的统治者！你，你不退走，就是为了见他一面！”

　　后羿之魂吃惊地都说不出话了。

　　我微笑着，什么都没说，依然闭着眼睛，我在等待，我在感觉，感觉那片搅动的天空。

　　此时，射日神箭再度出击，始皇依然在无意识地发狂，蓝色的神箭穿破了一道道金色的能量撕裂了整个天空，直冲始皇！

　　这只是一眨眼间的事情，始皇因为自身的问题发狂，进入了无意识状态，他的能量虽然恐怖，可是却不集中，我的射日神箭穿过层层阻碍，在这一刻，终于到达了始皇的面前！箭尖甚至已经快要点中他的眉心了！

　　“来了！”

　　我猛地开口，这一刻，我张开了眼睛。

　　整个世界发生了惊人的变化，时间在一瞬间禁止了下来，已经点中始皇眉心的射日神箭在此时停滞了下来，甚至连始皇的身体也停滞了！

　　那些在疯狂肆虐的狂暴能量也在此时停留在了空中，一切都好似被冻结了一般。

　　我看着一个穿着白衣，一头白发的男子从天空中走来。

　　干净的白色长袍，一头银色的长发，安详的笑颜，他脚踩一朵白色的云彩，从天空中落下，随着他的降临，我感到万物都在臣服和膜拜。

　　甚至我身体内的后羿之魂，光明之母都浑身颤抖地跪拜了下来。

　　天空被拉开一个裂口，露出了三清的身影，三人同时低下了头，即便是桀骜的通天教主都在此时低下了高傲的脑袋，虽然我能看出他的不甘心。

　　这就是我在等的人，这就是所有世界，所有空间，所有环宇都无比伟大的存在，这就是那个我曾经知道他的名字，但是后来被他强制抹除的存在。

　　鸿元道人，降临了！

　　“你怎么会知道我？”

　　一个声音在我的心里响起来，安详而平静。

　　“你企图抹去我的记忆，甚至威胁了狄天，但是可惜的是，我的大脑好像比较特殊，或者说是我身体内的少典血脉比较特殊，对你的能量特别抗拒，我记住了你的名字，记住了你的大名。之后我进入了无名宫殿，也看见过你一次，只是那一次我没看仔细就被你强大的力量轰出了宫殿。不过，不用猜就知道，那八张桌子属于谁，一目了然。”

　　我没有低头，也没有跪拜，微笑着看着面前的这个银发男子。

　　“哦？”

　　他轻笑道，我依然看不见他的脸，很模糊，即便我的实力现在极度惊人，但是依然看不清他的脸！

　　“第一张桌子属于元始天尊，第二张桌子属于通天教主，第三张桌子属于道德天君，第四张桌子属于接引也就是如来，第五张桌子属于准提，第六张桌子属于女娲，第七张桌子应该是伏羲的，第八张桌子应该就是始皇的吧！我没说错吧？”

　　我朗声说道。

　　“显而易见。”

　　鸿元道人没有一丝吃惊，似乎对我能猜出来一点都不惊讶。

　　“那么，能让这么多圣人膜拜臣服，只有一个人，一个只存在于神话之中，甚至连神话都无法描述的伟大人物，也就是你，鸿元道人！”

　　我伸手一指天空中的银发男子。

　　“罗焱！不得对师尊不敬！”

　　老子紧张地看着我，出声对我呵斥道。

　　“不要紧，人类一直是我很喜欢的一个种族，因为你们居然无边无际的创造力和潜力，你们有无数的缺点但是也有无数的优点，这也是为什么我到如今都没有毁灭你们的原因！”

　　鸿元道人的话一点都不让我感到震惊，因为以他的实力和能力，要毁灭一个种族不过是抬抬手而已。

　　“我知道始皇拜你为师，绝对会从你那里获得什么底牌，我猜出，你会保他一次，所以，这一次是我故意引你下界，为的就是见你一次。”

　　我直接了当地说道。

　　“你是不是想问我为什么要收逆魔为徒？”

　　银发男子语气里带着轻笑。

　　“是的！为什么要收这样一个漠视生命，漠视众生的人为徒？他不重视生命，只是一味的毁灭，这样的人，对你有什么用？”

　　我坚定地质问道，即便我知道，以我现在的实力面对这样的一个强者，或许依然是被秒杀的料！

　　“生命？众生？很重要吗？”

　　银发男子忽然抬起手，我看见他的手慢慢抬起，接着在他的手心里有能量凝聚，一阵强光爆发。

　　我看见在光芒之中，出现了一个奇怪的东西，或者说是一个奇怪的生物，三只眼睛，六只手，漂浮在空中，我从未见过这样的怪物，即便是书本里也没有！

　　这是被鸿元随手创造出来的生命！

　　“对我来说，创造一个生命，创造一个种族不过是抬抬手而已，你说我为什么要重视众生，为什么要重视种族呢？因为，你们也不过是我一次抬手创造的而已。”

　　鸿元的话说的很轻，可是却让我顿时愣在了当场。

　　生命不过是他的一次抬手，百族不过是他的玩具，仅此而已，这就是鸿元道人，这就是圣人的导师，这就是寰宇内最强大的存在！

　　“我收逆魔为徒，是因为我在他身上看到了巨大的潜力，一个补天一族最低等的族人，居然能够依靠自己的力量成为破碎大陆之主，我希望他能不停地成长下去，不停地成长下去，有一天可以打败我，让我尝到失败的滋味，仅此而已。不过现在看起来，我很失望！”

　　鸿元道人的话依然无悲无喜，但是却深深地刺痛了我。

　　“所谓的棋局，所谓的战斗，所谓的成长，不过是为了创造一个能够打败你的人，是吗？是吗？”

　　我大声质问道！

　　“是的。”

　　鸿元道人给出了肯定的回答。

　　“不过现在看来，他也不过如此，而你的潜力似乎比他还大，那么，是不是想要成为我的弟子呢？”

　　鸿元伸出了手，对着我。

　　“罗焱，答应他！”

　　后羿迫不及待地对我喊道，他知道鸿元是谁，也知道鸿元是什么样的强者，这样的强者肯收我为徒，绝对是一件奇迹！

　　“罗焱，答应师尊，快！”

　　元始天尊也在催促我，他身边的通天教主眼睛都红了，死死地盯着我。

　　这一刻的我，站在虚空中，低下了头，沉默了……

　　“怎么？很犹豫吗？”

　　鸿元道人在质问我。

　　“不要犹豫，罗焱不要犹豫了！”

　　老子催促我道。

　　成为鸿元的弟子，成为天地间最强大的存在的弟子，那就代表，我总有一天会成为圣人，我有资格成为天地间最伟大的存在！

　　这是所有人都无法想象的荣耀。

　　“我能教给你如何创造众生，我能教给你如何造天，我甚至能够让你那些消失的朋友消失的亲人重新回到世界上来！这是我给你的承诺，这是我给你的条件，你愿意吗？罗焱！你将不是一个小小的人类，你将会成为主宰众生的伟大存在。我答应你，只要我不朽，你就不朽！”

　　鸿元此话一出，所有人都惊呆了。

　　通天教主吃惊地看着鸿元和我，眼睛里布满了前所未有的震惊！

　　“师尊刚刚说，他不朽，罗焱就不朽，他从未对任何一个人说过这样的话，从未！”

　　元始天尊也震惊了，这件事情超出了他的想象。

　　我依然低着头，依然没有回答，双拳紧紧地握着，紧紧地握着……

　　“那么告诉我你的答案，罗焱。我的耐心也是有限度的。”

　　鸿元道人在催促我。

　　我慢慢抬起头，看着天空中的鸿元道人，看着三清，看着被冻结的始皇，开口了。

　　“我，拒绝！”

　　我给出了我这一生最坚定的回答！


第378章 我只愿做一个人类

　　“你，拒绝？”

　　鸿元道人这一次终于吃惊了，好像我的回答并不在他的计算范围内，似乎我的回答超过了他的考量。

　　不仅是鸿元，三清也大吃一惊，后羿之魂都惊的说不出话。

　　“是的，我拒绝！我只愿做一个人类！”

　　这一次的回答，我无比坚定。

　　“能给我一个理由吗？”

　　鸿元对我说道。

　　“因为，我要打败你！”

　　我伸出手一指鸿元，再次说出了惊天动地的话。

　　“罗焱，你瞎说什么！快闭嘴！”

　　元始天尊对我呵斥道。

　　鸿元伸手摇了摇，示意我继续说道。

　　“也许的确是你创造了生命，也许在盘古开天辟地之前你就已经存在了，也许这个世界上没有任何一种能量能够打败你，一切的一切都在你的掌控之中。但是，生命就是生命！你可以随手创造一个生命，但是无论你多强大，无论你多伟大，生命都是值得尊重的！无论你出生富贵，还是贫贱，无论你修为高或者低，众生永远都是平等的。今天，你鸿元高高在上，寰宇都在你的掌控之中，甚至你可以现在就毁灭了人类，可是，我不会因为惧怕，不会因为你的伟大而屈服和膜拜！我相信，总有一天，我会打败你！”

　　我这一番话，大大超过了在场每个人的预料，李耳大神甚至惊地说不出话来。

　　“而且，你不是说过的吗？你在等一个人来打败你，那这个人，就由我来当！我会来打败你！”

　　我伸手一指，原本被封冻的射日神箭此时刹那间动了起来。

　　“射日神箭！怎么可能！”

　　后羿之魂吃惊地看着渐渐放出光芒的射日神箭。

　　“就从始皇开始！今日，我要杀他！”

　　我手指一指射日神箭，好似从层层冰冻之中爆发出了惊人的光芒，这蓝色的光芒惊天动地，打碎了一层层阻碍，那蓝光照亮了天空中的所有星辰！

　　“噗嗤……”

　　射日神箭刺进了始皇的眉心，鲜血从始皇的眉心处流下来，落入了虚空中。

　　“竟然冲破了师尊的封锁！”

　　通天教主大吃一惊，即便是三清出手，也不可能完全冲破鸿元的封锁，而且他们知道，这仅仅是鸿元最初级的封锁。

　　射日神箭的光芒将始皇笼罩住，我能感觉到那毁灭的力量在撕扯始皇的肉体。

　　“他对我还有用，可不能死了！”

　　鸿元一挥手，射日神箭上的蓝光刹那间熄灭，随后射日神箭飞回了我的手中。

　　而始皇满脸都是血，鸿元一抬手，始皇飞上了天空消失不见。

　　“我很好奇你怎么打败我，不过既然你有这样的志气，让我很高兴。那就破例让你看一次我的力量，也让你明白，你要到达何种程度才有资格站在我的面前。”

　　鸿元道人双手手心朝上，慢慢抬起，随着他手臂的抬起，我听见背后有巨大的轰鸣声传来。

　　我猛然回头，看见整个破碎大陆都在破碎，都在断裂，都在毁灭！

　　始皇需要全力一击才会被破坏的破碎大陆，此时竟然在鸿元牵扯出的能量下自己碎裂了！

　　我看见来不及逃走的补天族人在不停地奔跑，我看见他们落入了虚无之中，我看见破碎大陆上其他的种族在疯狂地哭泣和呐喊，我看见有妖兽的身体被炸成了碎片，我看见大片大片的陆地漂浮到了虚空中，随后慢慢化作了飞灰！

　　“不，不，为什么为什么要毁灭大陆！上面还有很多居民，还有很多生命！”

　　我惊恐地对着鸿元咆哮道。

　　“因为，这就是我的能力，只需要我抬起手，大陆就会破碎，只需要我愿意，众生就会陨落，仅此而已。”

　　鸿元放下了双手，原本已经完整的补天大陆已经彻底支离破碎，大大小小的碎片飞舞在空中，幸存的种族在哭泣，幸存的物种迷茫地看着四周。

　　这一刻的我没有说话，因为已经说不出话了。

　　“如果有一天，你也可以做到这一点，那你就有资格走进我的宫殿，来挑战我，少典后人。”

　　天空中有金光落下来，我看见云层中有一座金色的宫殿浮现出来，那金色的光芒照射在我的脸上，照亮了我那卑微的脸。

　　我看见破碎大陆上的生命们对着金色的宫殿跪拜，不断地磕头。

　　“你看，这就是你认为伟大的生命，他们无知而脆弱，明明是我毁灭了他们的大地此时却还是在跪拜我的宫殿。罗焱，这就是你说的众生平等。”

　　鸿元居高临下地看着我。

　　“这个世界上，本来就没有平等，本来就没有自由，本来就没有所谓的公平。我是最强者，所以一切都在我的操控中，仅此而已。”

　　鸿元道人一边说着一边转身走向了天空中的金色宫殿。

　　元始天尊看了我一眼，想要说什么，但是最后还是没有说出口。

　　我就这么站在虚空中，呆立着，一个字都说不出来。

　　就在刚刚我还为了保护百族而坚定地不愿撤离，此时，百族却因为我的一次幼稚地冲撞而毁灭！

　　鸿元的话依然在我的耳边回荡。

　　“这个世界上，本来就没有平等，本来就没有自由，本来就没有所谓的公平。”

　　不知不觉间有眼泪流下来，划过我的眼睛，落入虚空之中。

　　“别走，别走，别走！你毁灭了众生，就该付出代价！”

　　我带着眼泪，转身狂暴地对着鸿元喊道，指着这个沐浴在金光中伟大的存在。

　　“适可而止，我有些烦你了。”

　　鸿元没有回头，我就看见天空中有两道能量直冲我而来，将我打入了虚空之中，将我淹没在了无尽的黑暗里。而激动的我毫无防备，就这么被虚无吞噬了……

　　“元始，为什么出手？”

　　鸿元站在云间问道。

　　“这样叫嚣师尊，该给他一些惩罚，刚刚一击，我打散了他身体内和道力融合的能量，封锁了他部分经脉。”

　　元始天尊恭敬地说道。

　　“哦？这样啊，那有心了。不过他应该活不过三十岁，因为那个诅咒吗？”

　　鸿元道人毫不在意地走向了金色的宫殿，而元始天尊则担心地看了一眼虚无。

　　黑暗里，我做了一个很长的梦，一个恐怖的梦。

　　我梦见有一天那个银发的男子厌烦了人类，他降临到了人间，整个大地都在破碎，我看见通天会被打碎了，我看见地面碎裂了，我看见人间就和补天大陆一样，在鸿元道人抬手间毁灭了。

　　而我站在大地上，什么都做不了，只能哭泣，只能哭泣……

　　这个猛很长，很沉，直到最后，我才惊醒了！

　　我醒来的时候，发现自己躺在冰雪之中，浑身剧烈的疼痛，那种撕裂的感觉就像可以扯断我的经脉一般，我的修为还在，但是因为经脉被封锁所以力量被压制的很惨。

　　我试着站起来，举目眺望，四周没有人烟。

　　我踩着虚空走出了冰雪覆盖的世界，我走了很久，走了很长的路，终于走到了人间，走到了有人烟的地方。

　　我浑身都是破碎的衣服，看起来就像一个流浪汉。我很疲倦，甚至连说话的力气都没有，蹲在墙角睡着了。

　　但是很快我就被人唤醒了，我看见面前站着一群人，他们穿着现代人的衣服，而我竟然躺在了医院里。

　　“终于醒了！虽然是流浪汉，但是怎么会受这么重的伤！”

　　医生看了看我，对我坐着检查。

　　“这里是哪里？”

　　我虚弱地问道。

　　“这里是医院啊，你是哪里人，姓名，身份证告诉我下。”

　　医生在问我。

　　“我叫罗焱，我怎么会在这里？”

　　我虚弱地问道，说话都很费力。

　　“哦，几个渔民发现了你，看你一身疲惫就将你抬来了医院，你家人呢？能给我们一个联系方式吗？”

　　医生接着问道。

　　我正想回答，却看见身边的桌子上放着一张报纸，一张很普通的报纸，只是这一次当我看到这报纸的第一眼，我整个人都吓了一跳！

　　“怎么可能！不可能！这是今天的报纸吗？”

　　我举着报纸慌忙地问医生。

　　“是啊，今天的啊。”

　　医生被我急迫的样子吓了一跳，吃惊地看着我。

　　我睁大了眼睛，看着报纸上的头版头条，上面写着：江泽民主席亲临洪水灾后救援驻地指导工作。

　　98年大洪水！我竟然回到了1998年！


第379章 回到过去

　　我在医院里住了十天，身体恢复的很快，虽然因为经脉内道力的阻碍严重，可是即便如此我依然有深厚的灵气。

　　但是，我怎么会回到了1998年，我自己都没搞清楚。我的猜测是可能因为虚空的搅动，加上我连番大战体力透支，任由虚空将我传送到了1998年。

　　因为没钱支付医药费，我连夜悄悄遁走了，第一站就是回到通天会，回到自己的家。

　　当我踏着虚空回到上海，终于站在了通天会门口的时候，我看到的是完全不同的景象。

　　没有巨大的结界和阵纹，通天会就这么直挺挺地矗立在上海的街头，甚至连门牌号都有，根本没有隐藏。

　　其内有人来来回回，进进出出，很热闹的景象。

　　门口的一对石狮子看起来很新，上面还绑着大红花，我在一个角落里落地，走到了通天会的门口。

　　却没有走进去，而是就这么站在通天会的马路对面，深深地看着里面，看着我住立刻二十多年的家，和我小时候一模一样，或者说，我心里还没缓过劲来，还没确定自己是不是回到了1998年。

　　我是七岁那年跟着铁公走出山村的，所以，此时的通天会中应该有人认识我，作为通天三魔的弟子，作为司马天的徒孙，我在通天会的地位那时候就并不低了。

　　“师傅，师傅，你别走这么快啊！”

　　我听见一个孩子的声音从远传传来，我缓缓转头，视线慢慢偏移，看向了前方的街道拐角处，看着走出来的一老一少两人。

　　戴着墨镜叼着烟的老头大步流星地往前走着，他的腰板挺的很直，走的很快，军人一般的身姿给人高大的感觉。

　　而那个孩子，有着一张平凡稚气的脸，背着行李看起来很疲惫，但是脸上却带着笑容，幸福而开心的笑容。

　　这一刻的我就这么站在街头，看着他们径直走来，眼泪不知不觉间就流满了我的脸，恍如梦境一般。

　　我曾经多少次在梦中看见这样的画面，看见铁公，看见年少的我。

　　他们越走越近，我闪身躲入了黑暗里，隐去了自己的身形，站在黑暗中的我看见这一老一少走进了通天会。

　　所有的人都在亲切地招呼他们。

　　“铁长老回来啦！”

　　“小焱这一次任务还顺利吗？”

　　“哈哈，又长高啦，哈哈。”

　　我看着远处的男孩脸上带着笑容，带着我早就丢失的纯真的笑容，穿过人群，笑着和众人打招呼。

　　恭敬，善良，淳朴的孩子。

　　曾经的我，曾经的罗焱，不知道自己身具少典血脉，不知道自己还有上一世，不知道天外那些伟大的圣人将他当做了棋子，更不知道自己未来将会面对多少辛酸和战斗。

　　我站在黑暗里，在犹豫着是不是要走进通天会，其实我的心里很想回到那个一直温暖的家，哪怕只是和铁公聊聊天，和曾经的自己说说话。

　　“我劝你还是不要进去。”

　　这时候一个细小的声音在我耳边响起来，我猛地转头，看见一个小小的声音站在我的身边，看着我，却不敢接近我。

　　十多年前的开水蛙站在了我的面前，审视着我，在它的脖子上，金色的妖精法则正散发出淡淡的光芒。

　　而这光芒化作一条直线直接照在了我的身上。

　　“开水蛙。”

　　我微微吃惊地看着它，没想到居然是它找到了我，而且是在我刚刚回到人间就找到了我。

　　“这里不是说话的地方，你不能见过去的你自己，也不能见已经死去的人，不然会发生时空的错乱，未来你的很多举动都会被改变，比如你打败了始皇，这件事也许就会被改变。先和我走。”

　　开水蛙一个幻化，变成了一个孩子的模样，一把拉住我的手，拽着我就往前走去。

　　我一边走一边回头，看着渐行渐远的通天会，看着我曾经的家，我最喜欢的地方，越来越远。

　　开水蛙将我拉入了一家街边的茶室，人不多，服务员看见我带着一个可爱的孩子走进来，还主动上来逗逗开水蛙，显得很亲切的样子，气的开水蛙直翻白眼！

　　等到服务员走开后，我直截了当地问道：“你怎么会知道我穿越回来了？以你的修为你不可能感应到我。”

　　开水蛙从自己的脖子上取下了妖精法则放在了桌子上，妖精法则上的光芒一直没有消失，而且一直照在我的身上。

　　“是妖精法则让我找到的你，说实话，你这样的情况我也是第一次遇见，不过妖精法则是我族最伟大的圣典，它不可能出错，所以，我才勉强接受了你是从未来而来。”

　　开水蛙表情很严肃。

　　“那为什么我不能见过去的自己，为什么不能见铁公这些在未来已经死去的人？”

　　我接着发问道，要不是四周没什么人，我们的对话肯定被别人当成是在拍戏。

　　“这是妖精法则内的记录，不过我现在打不开它了，不知道原因。”

　　开水蛙手指点在妖精法则之上，但是这本妖族的圣典依然只是放出放光，没有任何打开的迹象。

　　“哦？是吗？”

　　我微微一笑，伸手一招，妖精法则自动飞到了我的手上，手心里灵气一丝丝冒出来，即便我的经脉部分堵塞了，可是其他经脉内的灵气依然庞大，此时灵气包裹住妖精法则，缓缓流动出惊人的能量，将我和开水蛙包裹住，遮蔽了四周的空间！

　　此时此刻，就在开水蛙的面前，妖精法则放出一道巨大的金色光芒，随后化作了如同一本巨大的书本，漂浮字了金色的光芒里。

　　我伸出手，轻轻地将妖精法则打开，在开水蛙目瞪口呆的表情下，慢慢打开了。

　　一排排金色的，如同蝌蚪一般的文字漂浮在空中，慢慢游动，弥漫在我的面前。

　　“这些是你们妖族的远古文字吧，能帮我翻译一下吗？”

　　我笑着看向开水蛙。

　　“怎么可能，你不是妖族之人，为什么能够打开妖族的圣典，这几乎是不可能的啊！”

　　开水蛙眼睛里满是难以置信的表情。

　　“上面写着，当有人从未来而来，此人身具最高贵的血脉和悲伤的过往，他不能见到过去未来死去之人，不能见到过去的自己，否则未来将会改变。而他将在这里找到不可预测的能量，找到真相，当他回到未来之日，就是他登临至高之地之时！”

　　我相信开水蛙没必要在这些话上骗我。

　　这些话的意思并不难理解，可是更像是一段语言，让我有些迷惑，如果按照妖精法则的预言，我还要在这里呆上很长的一段时间，找到所谓的真相。

　　收起了妖精法则后，我沉默了，不管妖精法则说的是真是假，我现在想着的都是回到过去，我能想象所有撤回人间的修士肯定都会以为我死了。

　　“开水蛙，妖精法则内是否记录过别的回到过去的方法？难道我要再穿越一次虚空不成？”

　　我开口问道。

　　“你别问我啊！我真不知道，我只是受到了妖精法则的指引来找到你，告诉你一些妖精法则希望你知道的事情，仅此而已。好了，话也带到了，我还是先走了。”

　　开水蛙说着就要离开。

　　留下我一个人坐在茶室内，一个人看着外面过去的街道发呆。

　　1998年的上海，路上的车子还没那么多，很多人还是骑着自行车上班，穿着的也没有十多年后华丽，那时候金茂大厦还在建造。

　　望着人群，望着熙熙攘攘的街道，我脑中开始焦虑，因为没有头绪。

　　“我到底该怎么办？该到哪里去找回去的路？”

　　就在我思虑焦急的一刻，忽然一个人名莫名其妙地出现在了我的脑海中。

　　一个人，一个应该和补天一族息息相关，却又和通天会有莫大关系的人。

　　洛先河！通天会的终身名誉会长，还是补天一族栖风的大徒弟的分神！他一直很神秘，很少出现，但是狄天告诉过我，他肯定还活着。

　　如果他真的活着的话，或许能够指点我如何回到未来！

　　想到这一层，我立马就想离开茶室，结果被服务员一把拉住。

　　“先生，付钱哦。”

　　服务员一脸笑意地望着我。

　　我则尴尬地只好笑了笑。


第380章 和过去的自己对话

　　迷晕了几个服务员后，我快速离开茶室。

　　要找洛先河可不容易，过去我就曾经想找他，但是一直没有找到过，甚至连线索都没有，唯一知道的是姬月声称灭掉了洛家，导致洛先河失踪。

　　只不过我没有线索不代表别人没有，如果按照妖精法则所定的规矩的话，有一个人我是可以去见的，那就是司马天。

　　在未来，司马天成为了远古规则的守护者，踏上了寻找众神之巅的巅峰。在过去，司马天可没那么强大，半仙修为而已，要找他并不困难。

　　而且我推算过时间，如果按照1998年来算的话，那时候的司马天还没见到我年幼的样子，应该是很安全的。

　　要找司马天，我还是要回一次通天会，不过这一次回去我是隐去了面目和身形后出现在了众人的面前。

　　走进通天会，灵气在我身边环绕，整个通天会没人能看见我的脸，引起了不小的围观。

　　很快，李岩就带着护天卫队走了过来，因为他看不见我的脸，所以这不算触犯了妖精法则内提到的规则。

　　“我来发布任务。”

　　我平静地说道，虽然能够再一次看见李岩老头我很激动，但是依然强行压制住了自己难以控制的心情。

　　“发布任务是可以，不过我们不接受你这样的委托人，请将你脸上的灵气撤去，让我们看见你的真面目。”

　　李岩老头语气不善，这老头一直很霸道而且很冲动，不过性子很直很正。

　　“李岩前辈，在下确实有不方便之处，还请见谅。”

　　我不愿和他动手更不愿在通天会大打出手，所以说话的时候并没有很强硬。

　　“李岩啊，你小子就是这么冲动，人家好歹是委托人是来发布任务的，你看看你把人家吓的，人家不愿意撤去灵气就不撤呗，瞅瞅你那一本正经的样子。”

　　铁公从人群后方走了出来，一边走一边调侃李岩。

　　我不禁莞尔，在过去铁公就非常喜欢和李岩老头斗嘴，那时候听王昆仑老头说过，李岩老头和铁公年轻的时候很不对付，两人打过好几次架，不过后来越打感情越好，只是互相见着还是不卖对方的账。

　　“小伙子，要发布怎样的委托啊？”

　　铁公的眼神果然很锐利，他通过我走路的步态，肌肉的运动，以及说话的方式判断出我是一个年轻人，这一点，和他做过职业军人不无关系。

　　“我来这里发布的任务，你们都完成不了，只有一个人能完成，请你们司马天长老出来说话吧。”

　　我不愿在这里多做纠缠，直接开口说道。

　　“什么！竟然是找司马天大长老。”

　　“什么委托需要司马天长老亲自出手？”

　　“什么玩意！居然点名让司马天大长老来接任务！这人什么来头，好狂的口气。”

　　我的一番话让众人都大吃一惊。

　　铁公脸色也沉了下来，场面一下子僵持住了。

　　“司马天大长老已经三年没有回来过了，如果你这任务真如你所说是需要司马天长老亲自来接的话，那请你回去吧，因为我们也不知道司马天长老去哪里了。”

　　铁公下了逐客令，我自然知道司马天不在通天会里，我之所以还会走进来发布任务，理由有两个，第一，因为不知道司马天的去向，所以我不可能最快时间地找到他，但是来过这里后，一旦司马天回来，会第一时间得到我来过的信息，那很有可能会促成我们的见面。

　　第二，其实还是我放不下那一份思念，那一份想要走进通天会，和过去的铁公，李岩老头，他们说说话的冲动，也放不下那一份对于过去的留恋。

　　“您是铁山前辈吧，听说您收了个徒弟，能让我和他见见面吗？”

　　我对着铁公拱了拱手，尊敬地说道。

　　我的这个要求一下子让铁公愣住了，他狐疑地看了看我，问道：“你和我的徒弟有什么好说的？”

　　“还请前辈成全，我和您的徒弟有一场因果，其中奥妙还请原谅，我不能细说。”

　　我自此拱手，甚至微微弯下了腰。

　　铁公思索了数秒后，对我说道：“焱儿应该在天河边上打坐，你去哪里找他吧，不过如果你敢伤害我的徒弟，我会让你走不出通天会的门。”

　　我点了点头，铁公还是一如既往地霸气，我抬起脚，也不需要人引路，径直走向了天河。

　　“他怎么好像对通天会内部很熟悉的样子？”

　　李岩老头疑惑地看着我，对铁公说道。

　　“派几个护天卫队的好手暗中观察。”

　　铁公也同样盯着我，点头说道。

　　天河，这条流淌在通天会内的河流并不宽也不长，但是却格外的美丽，白天的时候它比钻石还要透明，阳光下散发出粼粼波光，夜晚的时候，它会和天上的星辰交相辉映，宛如繁星下凡。

　　我知道有护天卫队的人在暗中盯着我，只是我丝毫没有在意，今天我只是来见一见过去的我，和过去的自己对话。

　　天河边上，我看见一个孩子正盘膝坐着，头耷拉着，发出微微的鼾声，竟然是打坐到一半睡着了。

　　现在想来，那时候的我真是很不爱练功，当然现在也是，总觉得和铁公外出做任务就是游山玩水，能见识到很多稀奇古怪的事物。

　　等回了通天会就累的不行，低头就睡着了。

　　我安静地走到过去的自己身边，平静地坐了下来，过了一小会儿，可能是冷了，年少的我缓缓睁开了眼睛，看见身边坐着一个人，顿时吓了一跳！

　　“你是谁，怎么在我身边？”

　　年少的我问道。

　　“哦，我是你们通天会的委托人，来你们通天会看看，你怎么在这里睡觉呢？”

　　我笑着问道，当然，因为灵气遮住了我的脸，年少时的我看不见我灵气下的面容。

　　“哦，是委托人啊，怪不得我瞅你怎么用灵气遮住脸呢，我是铁山那老头的徒弟，这臭老头整天逼着我练功，我刚刚从外面回来就让我来打坐，一时间困了，我就睡着了！”

　　年少的我说这话的时候，稚嫩的脸上还露出了愤愤的表情。

　　“哈哈，这么不喜欢你师傅啊。”

　　我打从心底里开心，因为这想法的的确确是我年少时候就存在的。

　　“也不是不喜欢，我师父是个大英雄，大好人，他本事很大，就是比较严厉，总是带我走南闯北，不让我读书也不让我玩，天天让我学习法术还有打坐，枯燥死了！”

　　年少的我抱怨道。

　　的确，从我离开家乡的那一年开始，我没有正正经经读过一天书，也没有过一个正儿八经的玩具，我的玩具就是师傅的封鬼葫芦，我看的书就是功法。

　　“那你是不是很讨厌这样的生活呢？”

　　我一边说着，一边坐到了他身边。

　　“讨厌倒是不讨厌，因为每次外出做任务都很有趣，你别看我年纪小，我见到的鬼可多了，有头很长的，有身体像蛇一样的，还有头发能长到十多米的，我看见的妖怪也多，我还见过水蛟呢！那可凶猛的狠呢！”

　　我看着年少时候的自己，看着他眼睛里散发出来的光芒，那种对于冒险，对于新奇事物的渴望，没有畏惧，没有厌烦，没有恐慌，因为铁公在，因为通天会在，所以那些厉鬼，那些妖怪都只是他眼睛里一样新奇的事物而已。

　　“那我问你，你长到之后想做什么？有梦想吗？”

　　我笑着问道。

　　“长大之后？不知道诶，应该是成为一名行脚商人吧，到处走走看看，为民除害，封鬼做好事！成为和铁老头一样的大英雄！”

　　年少的我举起了小小的拳头，整个人身上散发出坚定的神采。

　　忽然有微风从我们身后吹来，吹过我的耳边，当我听到年少的我口中这样的话时，我忽然间愣住了。

　　其实我最初的梦想是那么简单，那么单纯，不是拯救人间，不是保护众生，不是反抗天地，我只是想做一名自由的行脚商人，仅此而已。

　　“大叔，你是干什么的？”

　　年少的我忽然问道。

　　“我吗？我也是一个行脚商人哦。”

　　我笑着回答道。

　　“真的吗？那和我们是同行咯，那你怎么不在通天会工作呢！我让我师傅带你加入通天会吧！”

　　年少的我一下子跳了起来，兴奋地看着我。

　　“哈哈，不用了，我喜欢自由而且也太忙碌，我只是来找你们帮忙的。你啊，要多多用功打坐练功，不然将来可就没本事了哦。”

　　我站起身来，伸出手下意识地摸了摸年少的自己的头。

　　当我的手放在年少的罗焱头上的一刻，忽然有一种温暖的感觉传来，从我的手上传达到我的心间。

　　“你们都喜欢摸我的头，以后长不高的啦！”

　　年少的我一下子躲开了，对我做了个鬼脸。

　　“哈哈，会长高的，而且会长大的。好了，你们大长老回来了，我去找他。”

　　我一边笑着一边站起身来，前方一个身穿白衣，英俊潇洒的男人在等着我。

　　司马天站在了我的面前，平静地看着我。


第381章 洛先河的下落

　　司马天和我一样浑身用灵气覆盖，在我看来，他是不愿意出现在通天会众人面前，只是他的灵气在我眼里和没有一样。

　　“这里不方便谈话，阁下还是和我找一处僻静的所在详谈吧。”

　　司马天转身往前踏了一步，只是就在他踏出第一步之后，我就已经走到了他的身边，我看见他隐没在灵气下的脸上露出了一丝惊讶。

　　“阁下的身手好快啊。”

　　司马天对我产生了敌意，一个修为比他还高深的人居然找他接任务，这让司马天对我产生了疑惑和戒心。

　　等我俩走进司马天的房间后，这个我曾经不止一次来过的偌大房间内已经积满了灰尘。桌子上，椅子上。

　　“平时不让他们进我的房间，所以三年来没人打扫，怠慢了。”

　　司马天一挥手，我看见桌子上和椅子上所有的灰尘全部消失，整个房间一下子就干净了。

　　我坐下后，开门见山地说道：“司马天前辈，此次来通天会发布任务并不是我能力不足，相信我面前的灵气您是看不穿的吧。”

　　我的话说的很直接，倒是让司马天一愣，不过他还是点了点头。

　　“这一次的委托，其实是我想找一个人，他是你们通天会的终生荣誉会长，也是你们通天会的传奇之一，洛先河前辈。”

　　我的话刚一说出口，对面的司马天就面色一变，随后紧紧地盯着我，但是因为灵气护壁的缘故，我有信心，他看不穿我的脸。

　　“你找洛先河有什么事？”

　　司马天的敌意又上来了，显得非常的谨慎。

　　“实不相瞒，在下有事相求，此事非洛先河前辈不能解答，还请前辈您能将洛先河的下落告知，或者提供我一些必要的线索。”

　　没想到司马天却断然拒绝了我。

　　“洛先河会长已经失踪数十年，别说是下落了，线索也没有，我已经苦苦追寻了三年时间，为的就是能够找到他的下落，只是可惜，毫无音讯。”

　　司马天肯定手上有线索和情报，只是我不愿意去为难自己的师祖，正在想着怎么继续说服司马天的时候，门外传来了杂乱的声音。

　　“唐门之人前来捣乱了，快去看看啊！”

　　纷乱的声音从门外传来，司马天和我互看了一眼，却没有动。

　　“有铁山他们在，唐门翻不起风浪。”

　　司马天很笃定，但是我就不行了，唐门一向和通天会不对付，特别是唐凌峰这老家伙，1998年的时候，还活的好好的，此时要是被唐凌峰破坏了通天会或者是让人受了伤，那是我最不愿意看到的。

　　似乎是看出了我有些不安，司马天瞅了瞅我后，平静地说道：“我不知道你和通天会的渊源，也不知道你为什么想要见洛先河，不过，我能看出来你是友非敌。我只能告诉你，最后一次洛先河出现在修炼界是在洛阳，而且据说和那里的龙脉有关系，如果你想找他的话，可以去那里看看。不过洛阳龙脉有些蹊跷，我言尽于此。”

　　我站起身来，对着司马天深深一拜，这一拜倒是让司马天吓了一跳。

　　我这一拜拜的是情，拜的是恩，拜的是义。

　　走出房间大门后，我径直往通天会大门口走去，走到通天会大门口的时候，看见一群唐门弟子胡乱叫嚣滋事，李岩老头蓄势待发，准备开打。

　　“你们通天会为何抢我们唐门生意？”

　　几个带头的唐门弟子仗着通天会没有隐蔽，暴露在凡人面前，根本不怕铁公他们出手，洋洋得意，如同泼妇骂街一般。

　　“看看你们通天会，行脚商人之家，好气派啊，不过在我们看来不过是杂牌军，是垃圾！有本事你们打我啊，你们会长失踪，大长老没有音讯，就你们几个老家伙镇的住吗？早些入棺材吧！以后通天会就加入我们唐门，我们唐门会罩着你们的，哈哈哈！”

　　这几个唐门弟子胆子也真够大的，李岩老头拳头上青筋暴起，铁公一把拉住他，不让他动手。

　　“怎么？通天三魔也不敢动手吗？哈哈，被我们吓怕了吗？”

　　这群唐门的弟子还在叫嚣，已经引来了四周不少百姓的围观，几个通天会弟子想要将大门关上却被唐门弟子推开了。

　　“你们几个别挑战我们，不然，定让你们苦不堪言。”

　　铁公眼睛里有了杀机，不过围观的百姓越来越多，他一直在隐忍。

　　“哈哈，怎么了？看见通天三魔吃瘪了，你们看，这还是号称通天三魔呢？魔个屁！”

　　一个唐门弟子哈哈大笑，说出的话越发过分，只是就在他话音刚落，整个人就莫名其妙地被打飞了出去，重重地撞在了墙上，整个人飞出去的时候，速度之快根本没有人看见！

　　所有人都惊呆了，望着已经倒在角落里，口吐白沫的唐门弟子，惊的说不出话！

　　“你们，你们通天会好大的胆子，竟然光天化日动手……”

　　唐门弟子惊恐不已，指着铁公骂道。

　　“你们挡住了我的路，我只是想出去而已。”

　　我从人群后方走来，灵气慢慢地扩散开，并不剧烈，但是却很庞大，庞大的几乎令铁公他们都大吃一惊。

　　通天会的弟子自动为我让路，我双手背在身后，慢慢地走到这群唐门弟子的面前。

　　“我说过，你们挡路了。”

　　我身上的灵气一瞬间锁定了所有的唐门弟子，恐怖地灵气高悬在他们的头上，这些唐门弟子虽然看不见，可是却能感觉到，就好像自己的头上悬着一把利剑。

　　“你，你是谁？通天会的弟子？告诉你，你要是敢对我们出手，背后的凡人可都看着呢！修炼界的事情要是被凡人知道了，那是要翻天的大事！”

　　唐门弟子虽然害怕，可是依然语气里多有威胁。

　　“凡人？他们看不见。”

　　我轻轻打了个响指，一直被唐门子弟把持着的通天会大门“嘭”的一声关上了，两个唐门弟子被重重地弹了进来，摔在了地上。

　　“告诉你！唐凌峰是我们唐门大长老！实力和你们通天会司马天长老不相上下，他正在朝着这里赶来，他要是来了，让你们通天会血流成河！”

　　唐门弟子狐假虎威，但是身体已经不受控制地往后退去。

　　“唐凌峰吗？好久远的名字了，好像是很厉害，不过没关系，对我来说，你们唐门一起来都没人能伤到我。”

　　我微微一笑，往前迈了一步，这一步踏出，所有的灵气齐齐一爆，将面前所有的唐门弟子全部震飞了出去。

　　“是谁伤我唐门弟子？待老夫会一会你！”

　　这是唐凌峰的声音，很飘渺似乎是从远方传来。

　　“大长老要来了！千里传音，大长老功力惊人！”

　　“哈哈，通天会的垃圾们，大长老一来定让你们鸡犬不留！”

　　我看见身后铁公和李岩老头的面色很不好看，他们不知道司马天已经回来了，心中不免担忧。

　　我感觉到司马天已经开始酝酿灵气，准备出现，我笑了笑，轻声说道：“好大的威风啊。”

　　我抬起手，伸出一指，对着远空。

　　“今天，你，来不了！”

　　就在所有唐门弟子的面前，在通天会众人的眼前，我手中一道细弱的灵光直冲天空，划破云层射入了远空之中。

　　好一会儿，没有反应。

　　“哈哈，还以为是什么高人呢，装的真像！”

　　唐门弟子又得意起来。

　　可是他们还没得意个够，远空传来了唐凌峰的声音。

　　“在下不知通天会有高人在，今天之事纯属误会，还请见谅，我让唐门弟子立刻退走！”

　　唐凌峰的声音里充满了惊恐，他屈服了！

　　这让唐门弟子都大吃一惊，甚至连坐在房间里的司马天都吃了一惊。

　　唐门大长老，实力惊人的唐凌峰竟然畏惧了！这简直是不可思议的事情。

　　“退走？我让你们走了吗？”

　　我看着天空，平静地说道。

　　再次一指点出，远空之中，唐凌峰发出一声惨叫。

　　这一刻，我再看向面前的唐门弟子们，每一个人都瑟瑟发抖，看着我，如同看见了魔王一般。


第382章 降服金色龙气

　　“通天会怎么会有如此高手！大长老，大长老甚至都没有见到他的脸就被打伤了！”

　　唐门弟子们趴在地上，身上被灵气压的喘不过气来，恐惧的情绪蔓延在唐门每个人的心中。

　　我脚下轻轻一点，整个人腾空而起，慢慢飘向空中，脸上一片冰冷。望着所有倒地的唐门弟子说道：“从今天开始，再犯通天会者，死！”

　　手中灵光横扫天空，一瞬间上海的天空有巨大的光弧划过，刹那间乌云密布，天地变色！

　　我没有再落下，而是踩着虚空消失在了天边。

　　我并没有触犯时空的规则，但是我依然击伤了唐凌峰，这一击并不重，因为我不能现在就杀了他，毕竟我无法改变历史。

　　踩着虚空，行走在乌云间，朝着洛阳方向走去。

　　我所过之处，脚下的城市天气就会大变，我所到之处，乌云便会跟随。

　　一路上，有无数的灵气锁定过我，但是在感知到我的强大修为后都会立刻退缩。

　　这一天，华夏大陆所有的修士都知道，人间横空出世了一个不是强者，他隐没在乌云之间，但是实力惊人，没人敢阻挡他的去路。

　　我一路走到了洛阳，手臂一挥，乌云散去，我站在空中，看着地上的洛阳城，眉头微微皱起。

　　我伸出手一指，蛮横的灵气直冲洛阳地底，很快，洛阳城郊各处有金色的光芒冲起，速度很快，凝聚在了天空中，最后化作了一条巨大的金色巨龙飘舞在空中。

　　“人类！为何唤醒我？”

　　洛阳地下有中国三大龙脉之一，其龙气非常强横，因为才能够封印了重伤的慕容飞鸟，也因此，才能够抱住她的命。

　　我看着巨大的金色龙气，对于它来说我只是一个和蚂蚁一样大小的渺小生物。

　　“有些事情需要问一问你，所以将你从地下激起来了。”

　　我却没有一丝惧怕，三大龙脉虽然狂暴强大，可是以我现在的实力，要打败它并不难。

　　“笑话！”

　　金色巨龙一声咆哮，在我耳边响起，震的我耳朵轰隆隆的发疼。

　　“你一个人类，有什么资格来质问我！我是华夏龙脉，地位尊贵，你一个小小的人类，在我眼里和地上的蛆虫一般，你让我回答你的问题！”

　　金色的龙气在空中不断翻滚，喷出的白气化作云团包裹在我的四周。

　　“和十多年后比起来，你现在更加令人讨厌啊，看来要教教你规矩了！”

　　我冷着脸，一抬手，再次有乌云席卷而来，这些乌云在遮住了我和金色龙气的身影，凡间的百姓看见的只是一片黑压压，伴着闪电的天空。

　　“有些本事嘛，不过我流淌在这片大陆上无尽岁月，见到的强者太多了，你这点本事不算什么！”

　　金色龙气猛地深吸一口气，随后巨大的嘴巴张开，金光从其嘴里喷出，将我整个笼罩在了其中。

　　我的身影就像是一叶小小的帆船被大海吞没了一般，刹那间就不见了。

　　“哼，小小的人类，自取灭亡！”

　　金色龙气一边说着一边正想回到地下，但是令它奇怪的是，四周围绕着它的黑色乌云依然没有散去！

　　“哼！给我散了！”

　　金色龙气一声咆哮，金光扫过四周的乌云，然而，这些看起来轻盈的乌云却一点都没有散开，反而越聚越多！

　　“怎么可能！”

　　金色龙气吃了一惊，巨大的身体在乌云中来回翻滚飞行，试图以自己那蛮横的龙脉身体打碎这片乌云！

　　可是，令它吃惊的是，乌云非但没有散去，反而越聚越多，甚至到了最后，乌云就好像是一座巨大的监狱围住了金色龙气，不时地有雷霆攻击它的身体，即便无法造成伤害，却会给它带来麻木的感觉！

　　“不可能！我的力量如此强大，怎么会连一片小小的乌云都无法驱散，都给我散开！”

　　金色龙气越来越激动，甚至可以说是有些着急，它开始慌张，因为一个人类。

　　“不用费力了，你驱散不了这些乌云，因为你的力量比我弱小太多了，这些乌云是我以灵气加固，你冲破不了。”

　　金色光芒散尽，我安然无恙地出现在了金色龙气的面前。

　　“你居然没事！甚至连衣服都没有破！不可能，你是什么来头？人间怎么会有你这么强大的修士！”

　　金色龙气这一次是真的慌了，因为我的强大超过了它的想象。

　　“人间有很多高手是你不知道的，好了，现在可以乖乖回答我的问题了吗？”

　　如果不是因为它是龙脉的化身，伤了它就等于是伤了龙脉，我早就出手镇压它了！

　　“哼，只要冲破这些乌云，我回到地底后，有了主脉的保护，我看你能奈我何！龙游天下，万物退避！”

　　金色龙气怒吼连连，身体越变越大，最后足足伸长了三倍，遮天蔽日，我甚至看不见天空，入眼都是金色！

　　黑色的乌云被它狂暴地撕扯，渐渐有了裂隙，甚至开始出现破碎的痕迹。

　　“哈哈，还说我冲破不了，告诉你，我是龙脉主脉的化身，我是这片大地的根基！”

　　金色龙气疯狂地攻击乌云，反击它的闪电都被它散发出剧烈的金光弹开，一丝一毫都没有伤到它的本体。

　　“我看你如何阻我！我这就回到地底龙脉之中！”

　　金色龙气终于攻破了黑色乌云，乌云中共露出了一个小缺口，它一只爪子已经踏出了乌云内。

　　“你再动一下的话，我会让你永远被镇压在这片天空中的。”

　　就在它要脱离整个黑色乌云的一刻，极高的天上，一张巨大的太极圆图已经展开，阴阳的力量投影在金色龙气的身上。

　　一直嚣张跋扈的金色龙气在此时，脸色大变！

　　整个身体猛地一缩，变回了原来的大小，望着天上的太极圆图浑身瑟瑟发抖。

　　“我记得你，我记得你了，千年之前，你曾经将一个非常美丽的女子封印在洛阳的主龙脉内！我记得那时候龙脉反抗，就是被你这巨大的太极圆图镇压了！你，你是半步越道的强者，我记得你了！”

　　刚刚还神气活现的金色龙气此时不断地后退，就好像是老鼠见到了猫一般不断地蜷缩到了乌云中的角落里。

　　“有一点你说对了，千年之前我的确将一个人封印在了龙脉之中，不过有一点你说错了，如今的我，已经越道。”

　　我低着头，太极圆图缓缓落下，金色龙气惶恐地看着我！

　　“别，别封印我，你问我什么问题我都会说的！别封印我！”

　　金色龙气不断哀求，太极圆图之下的它已经感觉到四周的空间在缩小，它的龙气被压制到了极点，根本发挥不出来！

　　我一伸手，太极圆图停止了下降，悬浮在空中，我冷笑着问道：“我想问你，是否见过一个人，他叫洛先河，是通天会的会长，据说他失踪前最后一次来便是来这洛阳龙脉，你看见过他吗？”

　　我的问题刚一问出来，对面的金色龙气立刻点头！

　　“见过，见过的，在数百年之前见过他一次，很神秘，穿着玄青色的道袍，到了地底龙脉之后还试图接近被你封印的那个女子，但是他修为太低，被龙气弹飞了！随后重伤逃离了龙脉内部，随后就离开了洛阳，消失不见了！”

　　听到金色龙气的话，我心中一愣。

　　被封印在洛阳龙脉内的是慕容飞鸟，会主动接近她的只有三个人，一个是我，一个是冰海还有一个是虚神祖。

　　可是，慕容飞鸟的事情和洛先河有什么关系？他怎么会主动到洛阳地底龙脉去接近慕容飞鸟呢？

　　我心中越来越疑惑。

　　就在此时金色龙气却对我说道：“后来他还来过一次，不过个性，脾气都变了，带着一个很冷的男人一起来的，强行打开了龙脉缺口，救出了那个被封的美丽女子！随后两人还大打出手呢。”

　　听到金色龙气的话，我整个人刹那间惊呆了。

　　救出慕容飞鸟的是虚神祖和冰海，如果金色龙气没有说谎的话，它口中很冷的男人就是冰海无疑！而和他在一起的应该是虚神祖啊！

　　这一刻的我，彻底迷惑了……


第383章 洛先河是虚神祖？

　　我从未想到过，洛先河会和虚神祖会有千丝万缕的关系，更没想到过，这位在修炼界内口碑极好，人缘很广的通天会终身会长，会是那个最后令修炼界厌恶的虚神祖！

　　“不可能，如果他是虚神祖的话，为什么司马天没有认出来？为什么他要反攻通天会？这都说不通啊！”

　　我站在天空中，头微微低着，自言自语道。

　　金色龙气躲在角落里，大气都不敢出一声，低着头盯着我，小心翼翼的样子绝对不会让人联想到它是华夏大地三条主脉之一的化身。

　　“那也就是说，从他救出那个被我封印的女子之后就再也没有出现过是吗？”

　　我一转头，再次和金色龙气求证道。

　　“是的，再也没出现过。”

　　金色龙气微微点头，眼神里期盼着我能放它回去，可是又不敢说，就和做错了事的孩子似的。

　　“哼，你先回去吧，如果再看见我要找的男人，立刻通知我。”

　　我一抬手，太极圆图消失不见，乌云中露出了一个缺口，金色龙气如获大赦，连连点头，随后钻出了乌云，没入了地底。

　　“洛先河，你身上到底有多少秘密？到底是正是邪！”

　　我身形一晃，同样落在了地上，刚一落地，就有数股灵气锁定了我。

　　“真烦！”

　　我一跺脚，这些灵气全部被我震散，而灵气的主人们也都快速后退，惊恐不已。

　　只是，这么一打岔，我脑子里顿时有了一个念头！我为什么不去直接找虚神祖呢？洛先河找不到，但是虚神祖的话我是找的到的。

　　现在是1998年，这位人道天的第一神，国字号第五组的幕后强者还没死，找到了他一切都解决了。

　　我脸上露出了一丝笑容，要找虚神祖，我就得先找牛老。

　　当我站在牛老住着的那个老式小区门口的时候，当我看着马路对面正在看人下棋的那个熟悉的老人的一刻，我心里很复杂。

　　甚至连我身体内的光明佛母都在微微震颤，那一年我还不认识牛老，但是多年之后，他去死在了我的手上。

　　他不是恶人，是个正直的好人，可是也就是因为他的正直，他成了虚神祖的牺牲品。

　　他虽然不是我的师傅，却对我有再造之恩，我饮过他的心头血，我受到过他的关照，我曾经以他为榜样。

　　即便是如今，我问自己，如果我是牛老，是否会牺牲自己保护自己的属下，成全自己的敌人。我不知道答案，但是我知道，牛老的回答是肯定的。

　　我缓缓抬起脚，走向这位我最敬重的老者，穿过马路，站在了他的身后。

　　他警惕地回过头，看着我，眼中露出敌意和陌生。

　　“你好，牛老。”

　　我笑着说道。

　　“哦？小伙子认识我吗？”

　　牛老同样笑着问我，只是我能感觉到他正在慢慢酝酿灵气，对我防备了起来。

　　“人道天，第三神……”

　　我笑着再次开口说道，牛老面色一变，但是却不慌张，平静地看着我，眼神里敌意忽明忽暗。

　　“这里不是说话的地方，走吧，到僻静的地方再谈。”

　　牛老一边说着一变背着手往前走去。他一走，四周的老头老太们都大声招呼起来。

　　“老牛啊，今天这么早就走啦！这小伙子是谁啊？”

　　有人大声问道。

　　牛老转过头刚想回答，我却笑着插话道：“我是老牛单位里的徒弟。”

　　这一刻，牛老眼神里有了一丝惊讶，但是很快就消失了。

　　“哦哦，看不出来啊，老牛这家伙还有徒弟啊！哈哈，他脾气不好，有时候嘴巴碎，你们小伙子多让着他哈。”

　　一群老人大声起哄道，我看见牛老老脸一红，一把抓住我，急匆匆地走了。

　　到了公园的一角，四周无人，他严肃地望着我，和我保持了有十来米的距离。

　　“你修为不弱，脸上的灵气我看不穿，但是凡人却可以看见，你的修为应该还在我之上，你找我们人道天有何事？”

　　牛老开门见山地问道。

　　我笑了笑，一屁股坐在了公园的长椅上，微笑着摇了摇头。

　　“我不会对你们人道天不利，只是想要见一见你们神秘的第一神。”

　　因为虚神祖在人道天的藏身地我一直不知道，每次和他打斗都是他主动来犯，所以要主动找他还真是不易。

　　“你找第一神！不好意思，我也不知道第一神的所在，第一神向来神秘，所有的任务都是通过特殊渠道传递，我们很少直接接触。”

　　牛老给出了否认的回答。

　　“哦，这样啊，那打扰您了。”

　　我笑着站起身来，对他深深鞠躬，随后一转头，踩着地上的落叶往前方走去。

　　“走，走了！你，你不逼问我？”

　　牛老自己都吃了一惊，对于他来说，一个修为比他高，而且一看就是冲着第一神来的强者竟然只是问了一句后，就这么离开了，让他感到莫名其妙。

　　“您不是说过不知道了吗？我相信您就是了，那打扰了，无论现在还是未来，都给您添了太多麻烦，太多麻烦……”

　　我再次深深鞠躬，没有再停留径直走出了公园，留下了目瞪口呆的牛老。

　　刚走出公园不久，穿过老式小区，转到了一个没人的角落，对着墙上的黑影一抬手，一道灵气冲入黑影之中。

　　随后我手指微微一动，一个一脸杀意的美女被我从墙上拉了出来！

　　“你，你怎么知道我跟着你！”

　　美女手上握着玄冰打造的刀锋，实力不弱，但是被我的灵气困住后，依然是无计可施。

　　“沉默，你每次出手都习惯从影子中偷袭，以后要记得改一改。”

　　我手指微动，灵气回到了身体内，沉默此时脚下猛的一蹬，冲着我直冲过来，寒冰刀锋一下刺中了我的肩头！

　　“哼，陌生人，你大意了……”

　　沉默脸上骄傲的笑容刚刚绽放，就立刻消失了。

　　因为她看见刺中我的寒冰刀锋，极品灵器在此时竟然刺不透我的皮肤，我的皮肤比钢铁还硬，竟然让她的灵器无法穿透！

　　“怎么可能！”

　　沉默眼中露出震惊，我微微一笑，一伸手点晕了她。

　　沉默一直是负责传递第一神的命令，她的身上一定有什么能够和第一神通讯或者是保持联系的法宝。

　　果然，我在她的口袋里翻出了一个小小的令牌，一个属于国字号第五组顶级特工的令牌，不用多想我都知道，虚神祖一定躲在国字号第五组的总部里，也就是北京的地下网络内。

　　马不停蹄地再次赶往北京，直接穿透地面，没入了地下后，很快就发现了北京地下庞大的密室和建筑群。

　　有数个守卫把守着大门，竟然在百姓的眼皮子底下办公！

　　走过长长的地下坑洞，站在了黑色的大门前，守卫看了我一眼，厉声问道：“出示令牌。”

　　我一抬手，举起了沉默的令牌。

　　守卫看了看后又问道：“口令！”

　　这下子我可不知道了，尴尬地笑了笑后说道：“还要口令啊，诶，我不知道诶。”

　　我此话一出，对面的守卫们一下子就知道我来者不善，一声鸣笛后，顷刻间就有上百个护卫冲了出来，将我团团围住。

　　“你是什么人？擅闯此地是死罪，你知道吗？”

　　有护卫大声问我。

　　“哦，我是来找你们会长的，让你们会长出来见我。”

　　我无所谓地耸了耸肩。

　　“什么会长？我们不知道，速速离去，不然的话，让你死无葬身之地！”

　　守卫继续怒斥我。

　　“诶，看来没办法了。”

　　我摇了摇头，淡淡地笑了笑，一抬脚，身影一闪，在所有护卫没有反应的情况下，我人已经站在了黑色大门里。

　　看着从四面八方涌来的人群，放声大喊道：“虚神祖，还不现身一见吗？要我拆了这里吗？”

　　此时，守卫已经将我包围了起来，他们还不敢出手，因为我之前的诡异动作让他们心中有些恐惧。

　　“我不想滥杀无辜，不过你要是不出现的话，我将这里拆了，倒是可以。”

　　我笑了笑，身上的灵气瞬间外放，化作了无形的波浪，将所有的护卫冲散，整个地下建筑群摇晃不止！


第384章 栖风之子

　　我的灵力好似惊涛骇浪在北京的地底世界搅个不停。灵气化作巨大的真龙在地底世界里不断咆哮冲击！

　　“大胆！”

　　我看见项家那个曾经和我交手的小子举着长枪而来，他修为不弱，当年和虚弱的刑天交过手，颇有几分刚猛。

　　“哼！”

　　只是此时的我早已今非昔比，眼睛一瞪，灵气化作一个拳头，轻轻捶了他一下，他就落在了地上，口中喷血不止。

　　“虚神祖，你还不出来！”

　　我举起手，一拳捶在了地上，四周的建筑刹那间全部崩碎，那些倒在地上的护卫眼睛里露出巨大的恐惧。

　　“前辈，又何必苦苦相逼呢？为何一定要我现身相见呢？”

　　虚神祖漂浮在空中，慢慢向着我走来，此时的他已经变成了灵体，修为并不弱。

　　我站起身来，望着漂浮在空中的虚神祖，高高在上，看起来深不可测。但是他不知道的是，很多年后，他依然是死在了我的手上，甚至他都畏惧面对我。

　　“很不爽啊，真是很不爽啊。”

　　我看着虚神祖，自言自语道，双手紧握，他看不见我的脸，但是能感觉到我身上的杀气，货真价实直冲他而来的杀气。

　　“前辈，是否和我有什么误会……”

　　虚神祖的话被我的拳头打断了，我的拳头此时重重地揍在了他的脸上，将他打飞了出去，虽然没有用上灵力，但是我经过融合提升的身体可以说也就比盘古真身差上一点，比普通越道强者都要强横。

　　这一拳将虚神祖直接打飞了出去，灵气一般是不会受到物理伤害的，但是这一次连他自己都没搞清楚状况，人就飞了出去，随后落在了数百米外。

　　一拳之下，他就重伤了！

　　“都给老子滚，谁还逗留在这里，就是死！”

　　我一声大吼，所有的护卫都是一愣，随后拔腿就跑，冲出了北京的地下世界。

　　我踩着一地的碎石块，一步步走向虚神祖。

　　“前辈厉害，但是，要杀我总要给我一个理由吧！”

　　虚神祖不断地往后退，看的出来，他被我这一拳打怕了。

　　“如果可以，我真希望现在就杀了你，我真希望现在就结果了你！”

　　我双拳紧握，但是却没有下杀手，我不能改变历史，因为一旦改变了，那很可能会影响到我和始皇的最后一战。

　　我走到虚神祖的面前，一把将他从地上提了起来，他看不见我的脸，但是如果他看见了，一定会吓一大跳，因为他会从我的眼睛里看出滔天的恨意。

　　“我问你，你和洛先河是什么关系！”

　　我厉声问道。

　　虚神祖明显一愣，眼神里有一些呆滞，也有不解。

　　“我和他没什么关系啊！我和洛先河没有多少交集！”

　　虚神祖矢口否认，但是我能看的出来，他没有说谎，因为他的眼神，他的语气，甚至在面对生死危机的关头，他依然似乎说他和洛先河没有任何交集。

　　这一下，我彻底疑惑了，怎么会？难道是金色龙气说谎了？还是我理解错了？他们不是同一个人？

　　“前辈，在下的确和洛先河没有关系。”

　　虚神祖看见我不说话，小声地又重复了一遍。

　　“我知道，闭嘴！”

　　我呵斥了一句，虚神祖这孙子顿时不说话了，眼睛看着我，就和之前的金色龙气一样，生怕惹我生气。

　　“哪里出问题了呢？洛先河是栖风的大弟子的分神，洛先河又和虚神祖一模一样，他又是齐丞的分神，难道我还要上一次茅山，去见一见齐丞不成？可是此时的茅山五老还没有出关呢。”

　　我心里乱的和一团麻一样。

　　就在我左思右想想不通的时候，我竟然没有感觉到四周的环境发生了巨大的变化，一片蓝色的空间笼罩住了我的身边，将我包裹在了其中，等我回过神来的时候，发现虚神祖竟然自己飘离了我的手心。

　　“虚神祖，你真的想找死吗？”

　　我一转头厉声问道。

　　却看见此时的虚神祖大不一样，脸上恐惧的表情消失了，取而代之的是一片笑脸，而更让我吃惊的是，他身上渐渐散发出了至少天尊级别的灵气，这些灵气很浓郁，但是却很醇厚，对我没有攻击性。

　　“终于见面了，罗焱。”

　　虚神祖开口说道，声音没有变，但是语气变的很平静，沉稳。

　　“你是谁？为何占据了虚神祖的灵体！”

　　我警惕地问道。

　　“其实，你之前就找过我，我和你有很多的关联，只是一直没有见过面，你可以叫我虚神祖，也可以叫我洛先河，还可以叫我齐丞，或者，你可以称我为栖醒，我是栖风的大徒弟，也是他唯一的儿子。”

　　浑厚的声音传来，这一下换成我呆若木鸡了！

　　“你能看的见我？”

　　我皱着眉头问道。

　　“不，我看不穿你脸上的灵气护罩，但是我知道是你，因为我同样是从未来跨越了时光附身在了虚神祖的身上。为的是解开你心中的疑惑，也为了见一见打败了始皇的人到底是何方神圣。”

　　栖醒竟然是将灵力穿越时光附身在虚神祖身上的，这一点即便是我都没有把握做到。

　　“我知道你有很多疑问，我慢慢为你解答。我和逆魔当年的一战你应该已经知道了，当年他对我下暗手，害我败北重伤，更是被我父亲栖风逐出了师门。我要告诉的是之后的事情，为了救我，我父亲以他无上的雷力将我的灵魂撕扯成了两半，一半就是洛先河，他继承了我的个性和性格，落入凡间，实力一直不强，但是却很善良。另一半就是茅山的齐丞，继承的是我的天赋和战意，所以他开始的时候很疯狂，并且对道有着惊人的理解力，只是可惜，因为元始天尊的关系，齐丞再次被分离，也就多出了这个虚神祖的分神。而我的修为和肉体一直保留在北天一脉中，随后北天一脉陨落我也随之埋入地下，等到魂魄回归之日。”

　　栖醒的话让我大吃一惊，没想到始皇被逐出师门后还发生了这么多的事情！

　　“但是，为什么司马天他看见过虚神祖也看见过洛先河却没有认出来？”

　　我接着发问道。

　　“因为，他的记忆被更改了，这是我做的，当洛先河家族被灭，他开始陷入疯狂之后，我感觉到了他的绝望，在老子大神的帮助下，让他回归了我的肉身，但是为了避免之后见过洛先河的人都对虚神祖或者是齐丞出现误解。我将所有人的记忆都篡改了，包括我的另外两个分神也是。”

　　栖醒一边说着一边叹了口气。

　　“既然你有能力篡改虚神祖和齐丞的记忆，为什么不直接收回他们，重塑你的肉体，复活你的灵魂呢？”

　　太多的疑点在我脑中徘徊。

　　“因为这个……”

　　他露出了脖子，我看见在他的脖子上有一个黑色的圆形图案散发出令人恶心的灵力。

　　“这是诅咒！”

　　我惊讶地说道。

　　“是的，这是当年逆魔留给我的诅咒，一种即是毒药又是阵纹的诅咒，生命共同诅咒，简单的说，只要逆魔不死，我的诅咒就不会消失，同样的，如果诅咒还在，他死亡了，我同样会死去。”

　　栖醒平静地说出了一个恐怖的事实。

　　生命共同诅咒，名字很平凡，但是功效却一点都不平凡，施术者将自己的生命一部分强行加入别人的灵魂里，形成阵纹，这个阵纹外力无法剥夺，因为一旦剥夺就会造成被中了诅咒之人灵魂碎裂。

　　是非常恐怖的远古诅咒！

　　“当年为什么栖风没有直接杀了逆魔！难道他不知道诅咒的存在吗？”

　　我追问道。

　　“父亲是知道的，但是他下不去手，因为一个命令，一个来自北天一脉太后的命令。”

　　栖醒无奈地笑了笑，笑容里有无尽的悲凉。

　　“北天一脉末代太后，也就是你们人类的第一代祖母，华胥氏要求，不可杀死这个叫做逆魔的孩子。父亲才没有出手！只是谁都没想到，多年之后，就是这个被她饶恕的孩子成为了南天一脉的始皇，以强大的力量击溃北天一脉，统一破碎大陆，成为不可一世的霸主！”


第385章 重回失乐园

　　“你是说，华胥氏下令，要保护当时的逆魔？”

　　听到这话，我说不上吃惊，但是心里多少有些怪异的感觉。联想起之前破碎大陆上，华胥氏为了保护阿郁而奋不顾身的身影，我总觉得有些不对劲。

　　“逆魔当时应该还是个孩子，为什么当时高高在上的北天一脉太后会认识当时还是栖风门下弟子的逆魔呢？这个说不通啊。”

　　我反问了栖醒一句。

　　“你也注意到了吗？我当时也很吃惊，但是当时追问父亲，父亲却不肯告诉我。父亲身上隐没着太多的秘密，即便是我他也不会告诉。”

　　我看的出来栖醒并没有说谎，他也没必要来骗我。

　　“罗焱，这一次我来找你，是为了告诉你，你这一次穿越时空在我看来并不一定是偶然的，至于是不是有人安排的我说不好，不过我可以给你一个建议，既然你已经穿越时空了，那何不乘机去做一些之前来不及做的事情？”

　　栖醒的话让我一愣，我之前来不及做的事情？

　　“我听说过一个地方，一个曾经无比尊贵的地方，在远古时代，那里是只有至高古神才能登上的巅峰，是无人能够到达的顶点！”

　　栖醒看着我，眼睛里有一种暗示。

　　“众神之巅？你要我去找众神之巅？”

　　众神之巅，远古时代最伟大的地方，也是最尊贵的地方，有资格登上众神之巅的都必须是至高古神或者是天地霸主！

　　那地方虚无缥缈，别说是找到了，连神话故事里都记录的很少，甚至谁都不知道，曾经有这样一个伟大的地方，甚至连我们修炼界里很多半仙，绝强半仙都不知道存在这样一个地方。

　　可以说，众神之巅曾经的光辉，曾经的荣耀，曾经的无限神光，都被时间彻底抹去了，没有留下任何线索。

　　“要我去找这么一个地方，怎么可能！”

　　我抱怨了一句。

　　却看见栖醒的身体正在慢慢的变淡，随后越来越淡，越来越虚弱，就好像是随时会熄灭的灯光一般。

　　“果然，跨越时空，我的能量也不够支持，最后，我只能告诉你，到达众神之巅，需要找到一个人，一个曾经陪伴在你身边，最后却离开你的人，白凡……”

　　声音消失了，随后，栖醒的身体消失了，虚神祖的灵体倒在了地上，昏迷了过去。

　　我站在北京的地下，发呆，要去面对白凡吗？可是，众神之巅和白凡又有什么关系呢？

　　1998年，我还没遇见白凡，也不认识他，但是我知道，他在哪里？他一定在那座他最痛哼的巨大城堡内，被关在那片鲜花之中，满面泪水，思念着他心中那个傻傻的姑娘——蘑菇。

　　混摩天这几天坐在幽冥府内一直心神不宁，活了万年的他，这几日竟然有种心慌的错觉，似乎会有大难降临到自己的头上。

　　“怎么回事？明明一切都很平静啊。”

　　混摩天坐在巨大的宝座上，发呆，人间也没有人敢忤逆他的力量，他在这座巨大的城堡内一定是安全的。

　　然而，就在他发呆的时候，门外一个白无常慌慌张张地冲了进来。

　　“大人，大人，门外，门外有人打进来了。”

　　白无常慌忙地开口，它本就惨白的脸上此时更是布满了惊悚。

　　“慌什么！谁敢攻击我的幽冥府！”

　　混摩天一下子从宝座上站了起来，只是当他刚刚站起来的一刻，就有一阵强风迎面吹来，这阵强风里充满了恐怖的灵气，那是一种比十殿阎罗还要强大的灵气。

　　是混摩天从未遇见过，也从未看到过的灵气！

　　“怎么会？怎么可能！这样的高手，怎么会到我的幽冥府来！”

　　混摩天慌张地看着幽冥府外的铁门，被一阵强大的冲击波直接打碎了，接着一个看不清面目的男子走进了大殿内。

　　男子的脸上有灵气遮蔽着，但是四周的灵气却恐怖地肆意宣泄，连整个幽冥府都要被打穿了！

　　“阁下真是好深的修为，请问，是否是我幽冥府有何得罪之处，还请您多多谅解。”

　　混摩天对着我拱手相拜。

　　“我来找一个人，希望你带我去。”

　　我冷冷地开口。

　　我还记得司马天被镇压的那一天，我依然记得当通天指骨出现的时候，司马天让我离开，我也记得，夸父巨大的背影，以及后来我救出司马天的时候，他身上受到的重伤。

　　混摩天，是我这一生最恨的人之一。

　　“阁下想找谁？”

　　混摩天紧张地问道。

　　“白凡。”

　　我直截了当地开口说道。

　　“阁下，这里没有这个人，还请您回去吧。”

　　混摩天竟然紧张了一下，随后居然让我回去，这和混摩天一直的做法是不同的！混摩天虽然凶狠狡诈，但是这个人很怕硬，可以说，是个很圆滑的家伙，当年他可以和冰海合作，对着冰海卑躬屈膝的，但是对比他弱的牛老就很强横地打入了牛老的思维世界内。

　　然而，今天我明明以这么强硬的姿态降临在他的面前，他却不肯让我见白凡！

　　“你确定没有吗？”

　　我往前踏了一步，灵气从四面八方冲来，将混摩天团团包围住。

　　“阁下，还请回吧，不然此事要是惊动了十殿阎罗，怕是你也担不起这个罪名吧！”

　　混摩天色厉内荏地说道，说话的时候，嘴角都在微微抽筋。

　　“哦？那还请你带我去你的失乐园看一看，我对这片盛开在阴间的花园很感兴趣。”

　　混摩天在听到我这句话的时候，整个脸都僵硬了，甚至连回话都不会。

　　“算了，还是我自己去吧！”

　　我抬起右脚，随后重重落下，整个幽冥府随着我这一脚落下而摇晃不止，地面上破开了一个巨大的洞，我的一脚踏穿了幽冥府的地面！我的这一脚，令混摩天目瞪口呆，幽冥府是用来镇压通天指骨的，用的材料之坚硬他比任何人都清楚，却在此时被面前这个人一脚踏穿了！

　　我身形一闪，直接出现在了失乐园前，看着失乐园内一片花海，看着这里娇嫩的植物。就和我当年第一次跟着司马天站在失乐园内是一样的，那一年这里令我震撼，我无法想象是什么力量让阴间的不毛之地能够长出这样一片绿意盎然的大地。

　　很多年后的今天，我终于有了答案。

　　我终于知道，为什么混摩天要一直养育着白凡这么多年，我也终于知道为什么白凡能够仅仅依靠自我修炼就能进步神速，我也终于明白，为什么通天教主会选中白凡为自己的弟子。

　　当我出现在失乐园内的一刻，我看见了坐在石头上打坐的白凡，他的面貌和我第一次见到他的时候相差无几，依然冰冷但是俊美无比，黑色的头发很长，但是很飘逸。

　　他坐在失乐园中，吐息之间竟然有微风吹来，我看见他身边的地上有鲜花悄然盛开，就好像是因为他的呼吸而绽放的一般。

　　我能感觉到他身上散发出来的一股浓烈的生命气息，我也能感觉到他身上正在慢慢跳动的一种我曾经无比熟悉的力量。

　　古神的力量，或者说是一颗附着在他身上神格的力量！

　　我竟然在白凡的身体内感觉到了神格的脉动……

　　我猛地抬起头，这就是为什么混摩天要养育白凡这么多年的原因，为了获得力量，他获得了一颗神格，将是神格放入白凡的身体内滋养，等到神格成熟后他就可以吸收其中的力量！

　　只是后来不知道什么原因，神格消失了，他才会求助于冰海，希望能够成为尊位强者！

　　这就是我过去不知道的真相，只是他至死都不会明白，他那颗神格的去向，而我现在却明白了过来。

　　因为这颗神格被白凡吸收了，所以白凡之后的修为会突飞猛进，因为他拥有了成为至强古神的资格！

　　我也终于明白了，为什么栖醒让我来找白凡，因为只要我能够和白凡身体内的神格精神链接沟通，就能知道，众生之巅的位置！

　　我一步步走向白凡，踩着青草，踩着鲜花。

　　当我站在他面前的一刻，他忽然张开了眼睛，望着我，很迷茫，很害怕，很怨恨。

　　这一刻的我冲他微笑，伸出手点在了他的眉心处，灵气深入他的灵魂中，瞬间链接上了那颗强大的神格！

　　过来片刻后，我收回了手，白凡已经昏迷了过去。

　　“原来在这里啊，找到你了，众神之巅。”


第386章 众神之巅

　　我无法想象，曾经的远古时代，古神有多辉煌。

　　我也无法知道，曾经的众神之巅高悬在这片大地上时，百族是多么狂热。

　　我更无法明白，那些站在众神之巅上的至强古神有多强大，有多骄傲和荣耀。

　　对我来说，这只是一个地方，一个地名，一个已经陨落的遗迹而已。

　　灵气链接白凡身体内的神格的结果，很清晰告诉了我一个地方，一个我去过的地方，只是当时我去的时候我还没有能力了解这个地方的另一面，不过现在，我有了！

　　东皇太一秘境！

　　当年我为了救出洛星，而闯入了这位妖帝的秘境内，甚至在那里发现了我的第一片兽皮，最后虽然全身而退，但是我有种预感，这位妖帝的秘境，不可能如此简单地就让我看透。

　　现在，我终于知道了东皇太一秘境的秘密！

　　因为这个秘境竟然是个镜面世界，简单的来说，就是两面的世界，秘境就像是镜子的这一面，而在另一面，就是伟大的众神之巅！

　　难怪没有人能够知道这个伟大的远古遗迹在哪里，谁都不会想到，由洛阳妖族镇守的东皇太一秘境的背面就是众神之巅。

　　我踏着虚空来到洛阳妖族的驻地，悄无声息地站在了东皇太一秘境之前，一抬脚走进了秘境的通道内。

　　“大胆，竟然敢闯进来！”

　　我听见一声厉喝，随后看着皇埔风出现在了我的面前。

　　这位上一届妖族的大帝，因为看不清我的脸，误以为我是闯入这里的奸细。

　　“滚开。”

　　我没有停留，继续往前走去，走过一道道大门，灵气将皇埔风这位前一任的洛阳妖族妖帝压在空间走廊上，动弹不得。

　　当我再次站在东皇太一秘境内的时候，我看见这片遗迹依然如此安静，我看见那些古代的巨大建筑千年不倒，透出一股妖族特有的兽性。

　　“镜面世界吗？看来还需要找一个空缺。”

　　我往前走去，走过星辰巨人的时候，他感觉到我的灵气和身体内的血脉，没说一句话直接跪倒在了地上。

　　当我走到放着妖族魔刀的房间内的时候，我依然没有感觉到镜面世界的空缺，这就好像我们看着一面镜子。

　　这面镜子上没有任何裂口的话，我们就看不见镜子的背面是什么。

　　当然，你可以将镜子砸碎，也可以将镜子翻过来。

　　只是可惜，在镜面世界内，就算你毁天灭地，镜面世界也不会因为你打开缺口，更不可能翻转。

　　我需要找到一个空缺，一个伟大的缺口，可能是一个空间的空缺，也可能是一个世界的裂缝，更可能是一件灵气的断痕。

　　我在东皇太一秘境内游走，没有任何灵物和守卫敢对我出手，他们如同星辰巨人一般跪在地上，诚惶诚恐。

　　我眉头微微皱起来，当我走到捡起那片兽皮的房间时，我无意地向着曾经放着兽皮的地方看了一眼。

　　只是，这一眼看去后，我整个人彻底愣住了。

　　因为兽皮不见了！

　　我明明是回到了过去的，但是为什么1998年，兽皮不见了呢？难道是被人拿走了？可是这更加不可能了，如果被人拿走了，怎么可能还会还回来！

　　我快步走到兽皮放置的位置，伸出手，此时我感觉手背上传来一阵如同水流一般的触感。

　　“镜面空间的裂痕！”

　　我一愣，脸上露出了一丝笑意。真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，不管是不是巧合，既然找到了镜面空间的裂痕，那就好办多了！

　　我双手轻轻前伸，两只手上都有了水流的感觉，随后灵力爆发。

　　“给我开！”

　　越道级别的灵气根本不是这点空间能够阻挡的，我以强大的力量，蛮狠地将镜面空间扯出了一个巨大的空子。

　　我并没有急着走进去，而是往里面看了一眼。

　　这是一个燃烧着的世界，一个被大火覆盖，如同地狱一般的世界。

　　我看见天空中有无数的火焰穿过天空，落向大地，露出了一个个巨大的深坑，我看见地面在燃烧，又在快速的修复。

　　即便我还没走进这个世界，我依然能够感觉到这个世界里充满了神性，这是一片曾经属于最强大的古神的地方，即便是土地上都透出一股子古神的神力！

　　“不管天堂地狱，不管刀山火海，我都无所畏惧！”

　　我整个人纵身一跃，跳入了镜面空间内！

　　镜面空间的裂痕渐渐弥补，最后消失不见，除了那水流的感觉依然存在。

　　我落在地面上，感到巨大的热量扑面而来，我看着天空，不断地被撕裂，我看着前方，到处都是火焰，地面上有熔岩在流淌。

　　一座巨大的白色庭院悬浮在远处的天空中，只有那里没有火焰。

　　那里就是曾经的众生之巅的核心，也就是至高古神议事的地方，我感觉到了，一种前所未有的古神气息扑面而来。

　　从那个巨大的庭院内，散发出的古神之气正在和这火焰交战，不停地想要修补这片大地。

　　我正想走过去，刚一抬脚，就看见一道巨大的火焰冲着我直烧了过来，我闪身躲过。刚站稳，背后又有两道火焰冲来！

　　“什么情况？”

　　我一愣，这算什么？这火焰为什么攻击我？看我是外人，还是认定了我是来帮助众神之巅的？

　　我正闹不明白呢，却看见前方的熔岩不断地膨胀，接着一条浑身流着熔岩的巨大狂龙冲天而起，带着一连串的爆炸，以一种近乎自杀的方式撞向了我。

　　“搞什么！神风特工队吗？还玩自杀！”

　　我连忙闪身躲过，一抬手，一道灵点闪出手，化作巨大的光柱直接砸在了火龙的身上。

　　“轰隆……”

　　一声巨响传来，火龙被灵点闪压在地面上，浑身的火光瞬息间被打散，火龙发出了巨大的悲鸣，重新化作了熔岩。

　　我正想歇口气，四周又有熔岩鼓动的痕迹，接着我看见我的前后左右，每个方位都有一头巨大的火龙出现，每一头都比之前那一头更大！

　　四头火龙同时冲着我飞扑而来，巨大的热浪席卷我而来。

　　“哼，真当我是泥捏的吗？”

　　我冷哼一声，一脚踏出，身上的灵力冲天而起，双手一展，背后一片星图打开，无数个宇宙，无数个银河，无数个星系在我背后旋转。

　　这就是越道级别的星宿决！

　　我打开的不仅仅是一片星空，我打开的是数个宇宙。

　　“开始轰炸！”

　　我冷冷说道，伸手一指，背后数之不尽的星辰冲了出来，四头火龙还没来得及接近我身前十米的范围，就被无数的星辰点杀！

　　四头火龙重新化作熔岩落在了地上……

　　“哼，看来这里有不少问题啊。”

　　我想要踏着虚空前进，却本能地感觉到了一股危险的感觉。我背后的汗毛瞬间炸立，接着我看见正面，有一个模糊的身影出现，随后一拳砸在了我的脸上！

　　大力传来，我被轰出了数百米距离，面前的灵气护壁瞬间碎裂。

　　一拳就将我的灵气护壁打碎，果然这众神之巅不简单啊！

　　“万妖之爪。”

　　我听见背后有一个冷漠的声音传来，我急忙回头，却看见一个高大的身影，接着我感觉到自己的腹部有一阵痛感。

　　随后我再次被轰飞，落在了远处的地面上。

　　站稳之后，我终于看清了攻击我的人是谁！

　　一身雕刻着兽纹铠甲，冷漠的脸庞，无神的眼睛，以及浑身散发出的滔天妖气，至少越道级别！

　　而最让我感到吃惊的是，这妖气里包含的惊人杀意。

　　“东皇太一的镜像……”

　　我双眼一睁，报出了攻击我的人的名字。

　　他是曾经这片大地上最伟大的妖帝，没有之一。

　　他是曾经站在众神之巅的妖族强者！

　　他曾经是至强古神之一。

　　他可以和栖风大战数天，最后虽然重伤但是依然战意不屈！

　　他是我们神话故事里妖族的领袖，地位甚至可以和女娲相等，他是妖族真正的精神领袖，是无人替代的伟大人物。

　　“杀，杀，杀……”

　　我听见东皇太一的镜像在不断地低吼，神智非常混乱。


第387章 东皇太一的镜像

　　“原来是个镜像啊，不过这力气也太大了吧，打的老子腹部都微微犯疼了。”

　　我摸着自己的肚子，假装很有痛感。

　　“杀，入侵众生之巅者，皆要抹杀。”

　　东皇太一的镜像像是有些神智不清，说出来的话也让我有些听不懂。

　　所谓的镜像，其实和道痕是类似的东西，是某个强大的人物留在过去的一个身影，带着这个强者的能力，一直守护某样东西，当然，如果主人身亡的话，镜像也会随之破碎。

　　至于这个镜像为什么还没灭亡，我只能猜测是因为这里本身就是镜像世界，一切都被凝滞了，所以这个镜像还能存在。

　　不过，不管如何，这个家伙现在对我是充满了敌意，看它的样子是想将我五马分尸！

　　“我再给你最后一次机会，让我过去，我不会破坏了你，不然的话，不管你是妖帝还是什么狗屁玩意儿，老子都会把你拆了的！”

　　我双眼渐渐眯成一条缝，双手开始握拳。

　　“吼！”

　　回答我的是一声巨大的兽吼，声音冲破云层，在天空中回荡。

　　“看来是没法用人类的语言和你沟通了。”

　　我叹息了一声，随后看着东皇太一告诉移动而来，一双利爪上闪烁着金属一般的光泽，直刺我的心口。

　　“星辰，列阵！”

　　我怡然不惧，伸出手，在背后缓缓打开，星图在我双手之中拉开，带着强大的星光之力，带着无边无际的星河，带着狂暴的灵气！

　　无数的星辰在我的背后一颗颗排成了长龙，每一颗上都充满了星光，照亮了这个火红的世界，和这个世界里的火光互相碰撞！

　　“众星齐出！”

　　我伸手一指，点向对面的东皇太一，每一颗星辰都拖着长长的星光尾巴，轰炸在了东皇太一镜像的身上。

　　“一瞬间中了这么多星辰的攻击，我看你死不死。”

　　我看着东皇太一的镜像被砸飞了出去，随后星光齐齐爆发，淹没了他的身躯，甚至连整个镜像世界都微微摇动，好似在我这一招的攻击下，开始不稳定起来。

　　“吼。”

　　但是，似乎是我小看了这位远古妖帝镜像的力量，毕竟是继承了某一段时间妖帝的力量的镜像，这力量，非比寻常。

　　冲天的火光在东皇太一镜像的背后爆发，星光被冲散了，我看见东皇太一的镜像踩着一地的熔岩慢慢走了出来，他身上的衣服已经被撕烂了，露出了强壮的肌肉和恐怖的鳞片。

　　“居然开启了妖兽化，看来果然是发疯了。”

　　看着东皇太一身上的鳞片，我先是一愣，随后心里一沉。东皇太一开启妖兽化，即便是他的镜像，但是这爆发力上升的绝对恐怖！

　　普通的妖怪是不具备妖兽化的资格的，只有那些修炼出了本命妖型的大妖才能施展妖兽化，妖兽化后，将会依据本命妖型的强大程度，决定妖兽化后身体的加成。洛星的本命妖型是远古神兽烛龙，所以他妖兽化后的身体会提高至少五倍各项数据。

　　而东皇太一这位远古妖帝，妖兽化后的加成，我自己都无法揣测，不过至少是之前的十倍！

　　果然，他在离我百米远的地方，一闪身消失了。

　　我知道他肯定会从我的背后攻击，急忙转身，一拳轰出，结果却意外的扑了个空！

　　不在我的背后！

　　这是我第一时间出现的反应，急忙转身，这一次，我再次提起了拳头，却发现我的背后依然没有人！

　　东皇太一的镜像去哪里了？我心里一慌，就在此时，一只利爪从地下伸了出来，带着巨大热量的火焰利爪一下子划破了我的大腿！

　　我看见我的腿部有鲜血往外流，东皇太一的镜像居然钻到了地底！我背后的星辰自动飞出，对着我四周的地面进行了高强度的轰炸！

　　“吼！”

　　然而，这一次的吼声是从天空中传来的，东皇太一的镜像速度简直快到了极致，在转瞬间又出现在了天空中。

　　接着一抓落下，这一次击中了我的肩膀，将我打飞了出去。

　　妖兽化后的东皇太一镜像攻击力并没巨大的提升，但是他的速度简直快到令人发指，甚至可以说，简直比瞬移还要恐怖！

　　“死，死，死。”

　　他的意识依然很模糊，口中的喊话听的我不明所以。

　　“敢打伤我！看来要出真本事了。”

　　我伸出手，轻轻一点虚空，芥子空间内，射日神箭和射日长弓飞了出来，落在了我的手上。

　　“看我不将你轰成渣！”

　　东皇太一的镜像明显是感觉到了两件至宝传来的巨大威胁力，怒吼着再次从我眼前消失！

　　“这一次，不会再吃你的亏了！星辰出列，散开轰炸。”

　　我一声令下，背后的星图内，无数星辰欢愉地冲出来，毫无章法，杂乱地轰击我的四周，不一会儿就将东皇太一的镜像从天空中逼了出来。

　　“哼，看你还不死！”

　　射日长弓此时已经拉到了最大程度，手指一松，射日神箭狂暴地飞出！

　　带着蓝色的火焰和刺眼的雷霆，射日神箭直刺东皇太一的镜像，然而，第一次攻击却扑了一个空，什么都没射中！

　　这还是我第一次看见有人能够依靠速度甩开射日神箭的攻击，东皇太一的镜像出现在地面的另一侧。

　　“你躲不掉的！”

　　射日神箭二次爆发，这一次的射日神箭速度也是极快，如同一道炼骨刚一般，一闪而逝，再出现的时候已经钉在了东皇太一镜像的心口处！

　　将它丝丝地按在了地上。

　　“爆！”

　　我打了个响指，射日神箭上所有的蓝色火焰和雷霆，这一刻一齐爆发，冲天的能量让我整个镜面空间摇晃不止。

　　“哼，区区镜像，竟然也敢在我的面前嚣张。”

　　我一招手，射日神箭飞回了我的手中，而那个镜像就像是碎掉的玻璃一般，化作了一片片碎片，掉在了地上。

　　“好了，那么下面，就是进军中央的众神之巅，一看究竟！”

　　我一转身，却看见四个人竟然在不知不觉中站在了我的身后！

　　四个和之前的东皇太一镜像一模一样的镜像，冷酷的表情，无神的眼神，看着我的时候，胡乱地说话。

　　“杀，杀，杀……”

　　刚刚对付一个就让我有些手足无措了，结果这一次一下来了四个！而且看起来，还有更多的样子。

　　我心里开始打鼓，这到底是什么地方？为什么会有这么多的镜像，而且都是东皇太一留下的。

　　我往后撤了半步，这个微小的动作也没逃过四人的眼神，此时四个镜像同时往前踏出一步，四股妖气从四个方向逼来。

　　“一口气解决了你们！”

　　我正准备再次开工，天空中却落下了一道巨大的深绿色灵光，将我罩在了中间，这灵光里充满了恐怖的木系灵气，如同生命的源泉一般，即便是站在这灵光之中，我都能看见刚刚受到的创伤转瞬间就愈合了！深绿色的灵光环绕着我，随后化作一道粗壮的木系藤蔓捆住了我的身体，将我拉向了中央的众神之巅！

　　四个镜像想要拦截，但是他们的攻击都无法打破这木系灵气，我就被这藤蔓带到了中央的众神之巅。

　　当我脚踏在众神之巅的地面上时，我的耳边忽然涌起了高亢的歌声，但是这歌声很飘渺，仿佛从遥远的地方传来。

　　似乎在歌颂英雄，又似乎在歌颂强者，却又好像是在肯定我的伟大！

　　木系灵气消退了，我走进众神之巅内，这个巨大的亭子里什么都没有，白色的立柱上有无数的裂口，更有不少战斗的痕迹。

　　我看见白色亭子的地面上却绘上了复杂的纹路，有数个圆圈，里面绘画的图案各不相同。

　　有巨大的妖兽，有强悍的古神，甚至还有伟大的女娲！

　　我开始相信，在远古时代，真的有至高古神站在这里，而且还有我们人类的祖先，大地的母亲。女娲也曾站在这里！

　　“我很期待和你的见面，期待了数十万年了，少典的后人。”

　　我看见亭子的深处有一个人走来，婀娜多姿的身材，走路的样子却好似在游行。黑色的长发，白皙的皮肤，深邃而悲伤的眼睛。

　　以及环绕着她的恐怖木系灵气，比越道更加强大！

　　“女娲吗？”

　　我吃惊地看着面前的，这个美丽而圣洁的女人。


第388章 被困的女娲

　　一直以来，修炼界都有一个很奇怪的争议，那就是人类的起源。

　　排除了科学里关于猿猴进化到人类的说法，在修炼界，大部分的人和老百姓一样，认为人类是女娲创造出来的。

　　当然，也有很多强者，包括我的祖师爷司马天告诉我，人类是上天创造的产物，也就是天道的产物。

　　当然，我是很清楚事情的由来，第一个人类，确切点说，少典，就是我面前这位美丽高贵，圣洁的女人的孩子。

　　女娲的孩子！

　　“你看到我一点都不惊讶吗？我的后人。”

　　女娲看着我，我能感觉到她身体内狂暴的力量，如果把我成为越道之后的灵气比作是一片海洋的话，那我感觉到女娃身上的能量，简直就爱可以用整个太阳系来形容了。

　　甚至我有种错觉，她的实力应该还在三清之上。

　　只是，因为我见到过了鸿元道人，自然对女娲没有那么惊讶。

　　恭敬地一拜，双手抱拳，深深弯腰，这是对人类之母最基本的礼节。

　　“这里发生了什么事情？”

　　我奇怪地问道，这里毕竟是众神之巅，是曾经远古时代最至高无上的地方，承载着整个远古时代最伟大的荣耀。

　　女娲缓缓靠近我，我能看见她背后长长的蛇尾，望着她的一刻，我忽然有一种看见了慧儿的感觉，忽然间就回到了破碎大陆上，那片虚空中。

　　我看着慧儿义无反顾地走向始皇，走向了死亡，那么决绝，那么勇敢。

　　没来由的，我心口猛的一疼，随后微微皱眉。

　　“怎么了？”

　　女娲奇怪地看了我一眼，我却摇摇头没说什么。

　　女娲深深地看了我一眼后，微笑着说道：“这里曾经是整个远古时代最荣耀的地方，这里曾经是众神之巅，是只有最强者才能登临的殿堂，是百族心中的天堂。然而，如今却陨落成了这样。我在这里修补众神之巅已经足足三万年了。”

　　女娲的话让我一惊，三万年了！也就是说，基本上从远古大陆崩溃之后，她就没离开过众神之巅。

　　“当然，我无法离开这里也是有原因的。”

　　她伸出手，试图想要穿过众神之巅巨大的白色亭子，然而，我却看见她的手被一阵巨大的火光阻挡了回来，甚至还有一团火在她的手背上燃烧。

　　这团火焰旋即熄灭，但是刚刚女娲简单的尝试却让我明白了一个道理。

　　她离不开这白色的亭子，也就是说，她无法走出众神之巅！

　　“我很疑惑，是什么力量居然能够强大到让你这位圣人级别的强者都被困住，而且我更吃惊的是谁毁灭了这个伟大的地方？”

　　我并不是愣头青，能让女娲被困住的力量绝对在我之上，而且我最好不要招惹。

　　“在我告诉你一切之前，我有个要求，我想见一见，我的孩子。”

　　女娲站在我身前，眼神里有一种淡淡的忧伤，望着我，但是我知道，他看的不是我，而是我身体内的血脉，看的是少典！

　　我伸出手，少典血脉之力慢慢流动，渐渐地涌出了一团团金色的光华，少典的虚影在我背后成型。

　　然而，因为还是我为主导，所以这个少典的虚影并没有自己的灵智，仅仅是一个虚影而已。

　　“我的孩子……”

　　女娲抬起头，望着我背后的少典的虚影，竟然不经意间有泪水流下，顺着她的侧脸，一直落在地上。

　　当她的泪水落在地面上时，便会有花朵在地面上绽放。

　　虚影旋即消失，因为少典血脉之力还无法长时间的凝聚，女娲收起了泪水，刚刚柔弱的表情消失不见，圣洁的气势再次充满整个众神之巅。

　　“你知道，是谁建造了众神之巅吗？”

　　女娲看着整个巨大的白色庭院，声音里带着淡淡的哀伤，她挥挥手，我看见四周的场景在急速的变化。

　　虽然知道是幻觉，但是如此逼真的幻觉我之前从没遇见过。

　　我看见，火焰消失了，地面生机盎然，这里如同最美丽的人间圣地，灵兽到处奔跑，阳光从这里升起，最后又会回到这里来。

　　我看见夜晚满天的星辰都会漂浮在这片土地上，就好似是悬浮在这片大地上的灯光一般。

　　我更是看见整个土地上，没有血腥，没有杀戮，地面上会散发出七色的光芒，天空中，青草间，湖水中有精灵飞过。

　　有五彩的真龙和美丽的凤凰在云层中穿行。

　　“这里，真是好美。”

　　我由衷地赞美，看惯了钢筋水泥的城市，再看这里，更是美不胜收。

　　“是的，这里是曾经的众神之巅，还没有这座亭子的时候，还是天地刚开的时候，外面都是妖兽和恐怖的魔怪，只有这里是安宁而祥和的。”

　　女娲平静地说道，我甚至能在她的眼睛里看到一丝眷恋，是对过去远古大地上美景的眷恋。

　　很快幻境内，有一个人飞了过来，一身白衣，银色长发飘飘，在天空中飞行时，能量庞大而惊人。

　　“鸿元！”

　　我吃惊地说道。

　　“是的，正是师尊，当年就是他创造了众神之巅。”

　　随后我看见鸿元抬手之间，有洁白的玉石飞来，随后很快地就打造出了一座巨大的亭子，亭子悬浮在整座山谷上空，比我之前看到的遗迹要大很多倍，而且圣光熠熠。

　　当白色的亭子建成之时，鸿元抬起手，从天空中引来一束巨大的光束，落在白色亭子之上，这书灵光包裹住整个白色亭子。

　　天地万物，百族生灵，在此时对着白色的亭子深深跪拜。

　　“从今天开始，这座亭子将成为整个大地最至高无上的地方，这里将被称为众神之巅，只有百族之中最强者才有资格进入这里！”

　　鸿元的声音扩散在整个远古大陆上，传进每个人的耳朵里。

　　随后，我看见了女娲，或者说应该是过去的女娲，外貌没有太多的变化，但是我能看出当时的她眼神里充满了不屈，悲愤以及难过。

　　“女娲，你需要镇守在这众神之巅，以偿还伏羲之罪，如果你愿意的话，如果你不愿意，我也不会强迫你，不过，我会去现在就杀死伏羲。”

　　鸿元开口问幻境里的女娲，语气冰冷。

　　“我，愿意。”

　　我看见环境中的女娲，一步步走向白色的亭子，步伐很沉重，当她迈入白色亭子内的一刻，整个白色亭子就像是被激活了一般，有灵光没入她的身体内，木系灵气开始覆盖在整个亭子上。

　　“你是被鸿元逼入这众神之巅的！”

　　我吃惊地转头看着女娲。

　　女娲苦笑了一笑，点了点头。

　　“是的，我是被逼的，因为我要偿还伏羲的冲撞之罪，师尊并不是一个宽容的人，他是在天地初开之前就已经出现的强者，他是寰宇内最伟大的存在，他不能被挑战，任何挑战他或者企图挑战他的人，都会被抹杀，我不愿伏羲死去，所以，我替他受过，他则被逐出了师尊的宫殿。”

　　女娲叹息了一声。

　　“一转眼也这么多年过去了，我看着一个个强者来临，又被一个个强者替换，我看着无数的高手想要走进这座众神之巅，但是他们不知道的是，这不过是师尊的一个游戏而已。直到三万年前，东皇太一在这里突然狂暴，接着留下了无数的分身，竟然想要将这里毁灭！我因为无法离开亭子，只能看着这美丽的山谷化作火海，看着东皇太一的镜像发疯似地攻击和抹杀一切！而我能做的仅仅是将这里变成镜面空间，隐没在原本世界的背面。”

　　女娲的力量果然惊人，难怪是圣人级别的！

　　镜面世界的形成是天地的手段，即便是天道也不一定能做到，但是女娲竟然说依靠她自己的力量，将这里变成了镜面空间！

　　幻境消失了，我不解地望着女娲。

　　“为什么不让东皇太一的镜像破坏了众神之巅，这样的话，你也可以离开了。而且伏羲已经死去了，连少典都已经陨落，为什么你还会留在这里？”

　　我不解地问道。

　　“因为，我在守护他最后的一件东西，一件他最喜欢的宝物。”

　　一边说着，女娲抬起手，众神之巅下，露出了一把巨大的古琴，漂浮在下方的火海内，被木系灵气包裹着！

　　“至宝伏羲琴！”

　　我大吃一惊。


第389章 造天的秘密

　　伏羲之琴，是天下唯一一件不带任何攻击性的至宝。

　　或许说出来没人信，但是伏羲之琴确实没有任何杀伤力，它可不是港产片里的六指琴魔，但是它是华夏至宝。

　　因为，伏羲之琴拥有一个伟大的力量，那就是改变规则，换句话说，也就是改命。

　　当然，这把琴不可能让一个穷人瞬间变成富人，但是它会给对方一个机缘，一个不一样的机缘，让规则的线条改变。

　　而且，这也是天下第一把传世乐器，是伏羲当年最喜欢的贴身之物。

　　“你是在守护伏羲琴，守护了这么久？”

　　我的确有些吃惊，我的吃惊在于她的执着，在于她对伏羲的眷恋。

　　“我守着他的琴，就像守着他的人一样，那把琴里有他的身影在，你们人间有句话，叫做睹物思人，我想应该就是指这个意思吧。”

　　女娲笑了，只是，这样的笑容里带着一丝丝的苦涩。

　　当年的她为了替伏羲偿还罪孽而走进众神之巅，从此再也无法离开，很多年后，当伏羲和少典相继陨落，她却还是留在了这里，守着伏羲琴，苦苦坚持了三万年。

　　我忽然有些同情这位百族的祖先，这位创造了第一个人类的伟大女人，她的一生太辛苦了，有圣人的力量，却连一个凡人的生活都无法做到。

　　“我无法离开众神之巅，但是一旦被东皇太一的镜像毁灭了众生之巅，那伏羲琴也会彻底毁灭，所以，我只能留在这里。”

　　女娲看着火焰的天空，平静地发呆。

　　“好像看一看，蓝色的天空啊。”

　　她的话语里的那种难过，让我都有些心悸。

　　“我来这里是为了找寻造天的秘密，你知道什么吗？”

　　我开口问道，虽然这么问太草率，但是对于面前的女娲，我是信的过的，或许是来自于身体内的血脉，也或许是自己的一种本能吧。

　　“造天！”

　　女娲吃了一惊，转头看我，她的双眼内有绿色的光芒忽明忽暗，在我身上扫过。

　　“你竟然有这样的机遇！造天者的天赋！我记得，这天赋不是当年落在了一个补天一族的孩子身上了吗？”

　　女娲的话倒是让我一惊，眉头微微皱了起来，她不是被困在这里了吗？怎么会知道这样的秘闻？难道我刚刚对她的信任是错误的？

　　可能是看出了我的疑惑，女娲微笑着摇摇头，随后手指轻轻一勾，对面地面的天空中，有无数类似蒲公英一般飞舞的花朵飘洒了过来，避过火焰，轻轻落入了女娲的手心里。

　　女娲将这些蒲公英放在耳边，随后，微微点头，似乎这些花朵在对她说话。

　　“这些花朵就是我的耳朵，它们会告诉我在镜面的对面世界发生了什么神奇的变化，包括，我也知道你口袋里的那个小盒子装的是一种叫做香烟的脏东西，有毒性污染环境，百害而无一利。”

　　女娲的话让我差点没愣住了，好家伙，圣人就是圣人，连香烟都知道！我以为他们圣人就是那些两耳不闻窗外事，一心只修仙法道呢。

　　“等等，你打败了逆魔，你竟然打败了逆魔！天啊，等等，你，你拒绝了师尊的邀请！”

　　女娲听到蒲公英的话，这一次是这位圣人失态了，她吃惊地望着我，就和看见了鬼一样！

　　“你居然拒绝了师尊的邀请！你知道吗？这是你成为圣人唯一的途径，不做师尊的弟子，根本不可能成为圣人！”

　　女娲吃惊地看着我，双眼死死地盯着我。

　　“哦，我还说要打败他。”

　　我毫不在意地说道。

　　“什么！难怪我看出你是从未来穿越回来，在这镜面空间内是没有未来过去之分的，但是我能感觉到你身上的经脉被道力封住了，而且是元始那老头的手法！你肯定是被打回过去来的！你居然说要打败师尊，你知道吗？当年通天教主对师尊说了这样的话，结果他和元始天尊争斗的时候，师尊暗中出手，帮助元始天尊将通天那老鬼的指骨都削掉了！”

　　女娲这话让我一惊，通天的指骨原来是这么掉的。

　　“不，也许不是你的责任，是伏羲的责任，或者说应该是少典的责任！你是我们的后人，伏羲当年离开师尊重返人间后，一直非常憎恨师尊，但是他无法战胜师尊，直到我将孩子带给他后，他那时候已经怨气冲天，还想将伏羲琴砸毁，最后我留下了孩子，带着伏羲琴离开了。也许，也许，就是以为内这股怨恨才早就了今日的你，你的血脉是属于少典的血脉，所以，你的骨子里流淌着他们的怨念，你拒绝成为师尊的弟子，是受到了他们的干扰！”

　　女娲说了很多话，假设了很多的可能性。

　　我一直听着，没有插嘴，更没有反驳，直到她说完的那一刻，我才平静地开口。

　　“我做任何决定都是因为我自己的选择，我是少典的后人，血脉里流淌着被人们称为最尊贵的血脉。但是，我就是我，我拒绝鸿元，是因为他蔑视苍生，他玩弄生命，将生命看做尘土一般。但是我不会，我也不愿成为这种人的弟子，所以我拒绝了他。”

　　我的话让女娲直发愣。

　　“你就是你，哈哈，有趣有趣，没想到我的后人里还有你这样有骨气的，也罢，我就告诉你吧，关于我知道的造天的秘密。”

　　女娲小声说道。

　　“你的身上一定有所谓的造天兽皮吧？”

　　女娲问道。

　　我点了点头，从芥子空间内拿出了我收集到的兽皮，这些兽皮被灵气牵引着，互相组合，悬浮在空中。

　　“这兽皮是一条青龙之皮刻画而成，我记得是当年一个胆大妄为的补天一族之人所画，他偶然间知道了造天的秘密，将其拓印下来，只是刚刚完成就被师尊发现了，师尊出手，抹去他的记忆，他在千钧一发之际，将兽皮扔入了人间。并且分化成了好几份。”

　　女娲看着兽皮上的奇怪图案。

　　“这是一段预言，语言里也有警示，我也不知道太多，但是兽皮上的文字，我无法参透。”

　　女娲都无法参透这文字，这让我大吃一惊！

　　“您都不行？”

　　我吃惊地喊道。

　　“是的，我也不行，应该是被师尊释放了保护，不过你们人间这个叫做许佛的修士也真是厉害，能在师尊释放保护的兽皮上留下笔迹。”

　　女娲一边摆弄兽皮，一边微笑，应该是看见了许佛的留言。

　　“你的兽皮还不完整，无法参透其中的秘密，不过，我能告诉你，伏羲琴内部应该有造天的计划或者是秘密，也就是伏羲琴的核心之处，这些年我一直能感觉到，伏羲琴能改变四周的规则，一定是因为核心处有强大的事物支撑。你可以去取来看一看。”

　　女娲让我去取琴，原本我应该是义不容辞的，但是细细想来，怎么想怎么觉得是她利用我帮她拿回这件至宝！

　　“哈哈，你真是聪明，直截了当和你说，你可以取走核心之物，琴留给我就行，没有了琴的威胁，我也能离开这里，用你们人间的话来说，这不是双赢的吗？”

　　女娲这个女人太有智慧，这位百族祖先能够看破人心，提出的方法也无法让我拒绝。

　　“可以，不过，外面东皇太一的镜像威力强大，我怕双拳难敌四手！”

　　我也不是傻子，这种时候当然要坐地起价！

　　“我能将元始老头留在你经脉里的道力封印去除，甚至还能支援你，以我的木系灵气全力护住你的周遭，如何？”

　　女娲不紧不慢地说道，似乎看准了我保证会答应。

　　“好！”

　　我几乎没有犹豫，爽快地一口答应了下来。

　　“这就好。”

　　女娲微微一笑，一抬手，木系灵气从她的玉手上飞出，缠住了我的手臂和肩膀，将我团团包围。

　　这些木系灵气钻入我的经脉中，开始攻击我经脉里的道力封印！

　　我听见经脉里传来轻声地爆炸音，就好像是一道道防线被人摧毁了一般，我感觉自己的身体正在越来越轻松，我的灵气正在不断地加速运转！


第390章 火海争雄！

　　经脉被女娲彻底打通了！

　　这就好比一直堵塞的水龙头，终于通水了，那种畅快感传遍我的全身！

　　我身上的灵气一爆再爆，修为彻底恢复的快感让我简直舒畅到了极致！

　　“你师傅还真是对你不错啊，他对你可算是手下留情了，完全可以打断你的经脉，最后让你的经脉碎裂，而不是简单的堵住！看来，元始之心也开始动摇了。”

　　女娲的话说的很巧妙，又或者说，她的话里有话。

　　经脉一通畅，我的灵气很快流遍全身，女娲再次扬手，以我的身体为中心，传来层层木系灵气，这些灵气包围着我，我甚至能够闻到清新的花香味。

　　“罗焱，外面的东皇太一镜像很多，但是属性单一，全是火焰属性，我的木系灵气正好被其所克，所以，防御能力会大大降低，你的速度要快，不然的话，很容易被镜像包围，我在这众神之巅内也无力保你！”

　　女娲郑重地说道，一转身走出了白色的亭子。

　　一处众神之巅，我立刻感觉到了一股扑面而来的热浪，这些火焰就好像装了定位系统一般，一下子冲着我扑了过来。

　　不过，不需要我动手，女娲强大的木系灵气直接将所有的火焰摧毁，甚至连带着这一片区域的灵力也一起抽空。

　　我低头一望，伏羲琴就悬浮在众神之巅的正下方，却深处于火海中心，四周虽然有木系灵气包裹，不过四周都是火焰，而且我敏锐地发现了好几个隐没在暗处的东皇太一镜像。

　　我试着踏在虚空上，还好，空间承受能力还行，也就是说，如果我够快的话，完全可以直冲伏羲琴而去，拿到琴后快速后退！

　　火焰很难伤到我，我唯一需要担心的就是东皇太一的镜像。

　　我可是领教过了他们的厉害，速度惊人不说，身法也怪，神出鬼没的。

　　深吸一口气，我脚下发力，开始直冲伏羲琴而去，我在空中快速奔跑，距离伏羲琴越来越近。

　　四周想要攻击我的那些火焰都被我远远地甩在了身后，前方两头熔岩化作的火焰巨龙直冲我而来，口中喷出巨大的火球。然而，全部都被女娲的木系灵气挡了下来。

　　木系灵气微微摇晃，显然距离女娲远了以后，这些木系灵气自己也开始挥发，变的越来越稀薄。

　　不过，还好，伏羲琴已经近在眼前！

　　巨大的火海中央，我的脸上都有汗水流下，高温让我感到呼吸困难，浓烟弥漫在我的四周。

　　木系灵气很大程度地缓解了我的压力，当我冲到伏羲琴身前三米的地方时！我发现了一件几乎让我抓狂的事情！

　　那就是，这把伏羲琴竟然是被锁死的，黑色的锁链在琴的背面，所以之前我根本就没看到！

　　不过已经走到了这里，我不可能放弃，身子往前猛冲，一把抓住伏羲琴，狠狠一拉！

　　然而，令我惊奇的事情再次发生！我竟然没有拉动伏羲琴，确切点说，以我越道的力量，竟然都无法扯断这条黑色的锁链！

　　“不可能，哪里来这么强悍的锁链，老子就不信了！”

　　我双手拉住伏羲琴，狠狠往后拉，然而，伏羲琴背部的锁链竟然动都不动。

　　只是，就在我磨蹭的这一会儿，四周的东皇太一镜像已经蜂拥而至。

　　我周遭的木系灵气开始遭到疯狂的攻击。

　　原本就已经开始自己挥发的木系灵气，在被连续攻击下，加速了瓦解的速度，我已经能够看见木系灵气上有了裂痕！

　　“不行，不能留在这里，不然琴没拿到，我就先死了！”

　　这时候我果断选择了战略撤退，放弃了取琴，而是准备先一步回到众神之巅内。

　　只是，我的撤退也并不是那么顺利。

　　这一次联手围攻过来的是五个东皇太一镜像，每一个实力都一模一样，而且几乎都开启了妖兽化，速度快的惊人，甚至连我的眼睛都跟不上他们的步伐。

　　木系灵气上的裂缝越来越大，当我往后退了数十步后，木系灵气彻底碎裂了！

　　只看见绿色的灵光散开，我彻底暴露在了五个东皇太一的镜像面前。

　　“该死！”

　　我只来得及咒骂一句，胸口就被狠狠踹了一脚，这一脚将我直接踹飞，狠狠地落在了远处的地面上。

　　然而，还没给我任何喘息的机会，五个东皇太一镜像随后杀来，四周的火焰中爆发出惊人的热量，一头头火龙从火中飞出，飞旋在空中。

　　而我被团团包围住，一时间竟然到了两难的境地。

　　“你妹了，又被围了，每次都是我一个人打一群！”

　　我抱怨了一句，随后快速地从芥子空间中拿出了射日长弓，整个人则如同子弹一般直冲天空而去。

　　我飞在空中，射日长弓已经出手，对准了地面！

　　“来吧，来吧，聚拢一点，方便我一下秒了你们！”

　　我嘴角露出一丝冷笑，射日神箭上蓝色的火焰开始慢慢燃烧起来，雷霆的力量在我耳边轰鸣。

　　五个东皇太一镜像速度奇怪，不断地变化位置，但是所有的火龙却都追着我往太娘空中飞。

　　“先干掉火龙！”

　　我右手一松，射日神箭直冲而出，一道蓝色的流光在火龙中穿行，蓝色火光所过之处，火龙全部化作灰烬。

　　然而，火龙好对付，但是五个东皇太一的镜像却是硬茬子。

　　果然，射日神箭一出手，我就感觉背后传来一阵狂风，不用想就知道，有人在攻击我的背后。

　　我没有回头，右手对准身后直接放出五道灵点闪，随后自己接着灵力的冲击，快速落回了地面。

　　我刚一踏上地面，一转头，就看见天空中，五个东皇太一的镜像全部露出了身影。

　　我冷冷一笑，手指往天上一点，射日神箭二次爆发，蓝光再次耀眼地绽放，直冲天空。

　　雷霆加上火焰，五个东皇太一的镜像被打了个粉碎！

　　“呼。”

　　我长出了一口气，射日神箭飞回了我的手中。

　　“啪啪啪……”

　　一阵鼓掌的声音传来，我一个激灵，猛地往后退了一步，看见前方的天空中走来一个人，也是东皇太一的模样，和那些镜像一般无二。

　　然而，我却看见，他的脸上竟然是有表情的！而且一边走一边在拍手。

　　我小心戒备着，对方看起来很是怪异和之前的镜像完全不同！

　　“真是精彩啊，我在这里呆了这么多年，第一次看见有人能够如此精彩地破坏五个镜像，真是很厉害。”

　　对方脸上带着笑容，只是这笑容却让我感到不爽。

　　而且，最关键的一点是，这家伙是有灵智的！

　　我心中甚至在猜测，老子不会这么倒霉吧？这里还真有东皇太一的本体吗？

　　“我不是本体，你放心。”

　　对方却直接开口说道，一边说一边停在了远处的天空中，和我保持了一段距离。

　　“你也是镜像？”

　　我警惕地问道。

　　“可以这么说，也可以说我是东皇太一创造出来的一个分神，而这些镜像全部都是我制造的，他们是我的镜像。”

　　对方的话让我又是一惊，难怪这些镜像实力并不强悍，虽然会妖兽化，速度惊人，但是力量却很弱，攻击力不够！

　　“我是本体放在这里的一个分神，为的是看守女娲，不过这里被女娲以强大的圣人力量变成了镜面空间，所以即便我的本体灭亡了，我也不会消失。不过，我也出不去，因为，看守女娲的责任一直落在我的肩上，她一日不陨落，我也一日不会消失。”

　　东皇太一的分神的话，让我疑惑。

　　“你说，你在看守女娲？那又为什么要破坏这里？”

　　我反问道。

　　“告诉你也无妨，当年远古大陆破碎，天上那个至高无上的老家伙因为害怕这会使得女娲从众神之巅中逃出来，所以派了一个任务给东皇太一，也就是我的本尊，让他看守女娲，直到其陨落。但是本尊不愿死守在这里，所以他留下了我这个分神替他完成任务。这里之所以会变成火海，也是那个至高无上的存在的杰作，以地火为引，勾动天地灵气，放出无边大火焚烧女娲的四周，让其感到痛苦。并且以伏羲琴为阵眼，压制了女娲灵力的暴动。所以，她让你取琴，不过是在骗你将她放出来罢了……”

　　东皇太一分神的这一番话，让我真正惊呆了……


第391章 真话与谎言

　　“怎么？不相信我的话吗？”

　　东皇太一的分神看着我，眼睛里带着一丝嘲讽，他并没有动用灵力，应该是不准备对我出手，只是这么看着我，就好像看着一只迷途的羔羊。

　　“如果你不信的话，可以回去问一问她，我不会阻拦。因为和你对上的话，即便是我也没有胜利的把握，所以，能不出手，我自然不会出手。”

　　东皇太一的分神对我做了一个请的手势，四周锁定我的火焰缓缓散开，为我让出了一条路。

　　我皱着眉头，脚下一蹬，一跃站在了白色的亭子边缘，然而却没有走进亭子，只是这么安静地站在亭子外围。

　　“我知道你要问什么？”

　　女娲脸上带着笑容，安静地走到大阵的外围，面对我，双眼和我互相直视，没有一丝闪躲。

　　“的确，伏羲琴是为了困住我的阵眼，的确，东皇太一的分神是留下来监视我的，的确，我很像离开这里。”

　　女娲没有一句否认。对于她如此坦率的回答，倒是让我有些吃惊。

　　“只是，我虽然骗了你，但是有一点我没有骗你。造天的秘密的确在伏羲琴内，而我也仅仅是希望离开这里，带着他的琴，带着他留给我最后的遗物，离开这里，在三十三天外，星辰的尽头，安静地生活，安静的沉睡。”

　　女娲的话说完了，我能看出她眼睛里流淌出来的真诚。

　　“你是少典的母亲，即便你不是人类的创造者，也应该算是我的祖先了，今天，我相信你。”

　　我整个人纵身一跃，人在空中转出一个巨大的弧线，随后重重地落在了地面上。

　　东皇太一的分神站起了身子，活动着身上的关节，一边叹息一边摇头。

　　“看来你是选择相信她了，看你的样子是要和我动手吗？要动手的话，我只警告一句，在这片火海里，我的胜算更大。”

　　东皇太一的分神笑着说道，一抬手，我们身边涌起了巨大的火焰，这些火焰，化作猛兽的头，冲着我咆哮怒吼。

　　“有一件事，你搞错了，我并不是因为相信谁而帮谁。这个世界上没有所谓的真理或者是谎言，永远只有利益和情感。这是我的师傅告诉我的一句话，你只能成为一个唯利是图之人，或者成为一个重情重义之人。永远别想着寻找真理，因为，世界本来就没有真理。”

　　我双脚微微发力，地面在我脚下碎裂，我一抬手，太极圆图在天空中快速旋转。

　　“今日，我要伏羲琴，所以，我必须打败你！”

　　太极圆图内，阴阳两股力量不断地洒落，镜面空间内，一切都被遮蔽，留下的只有道的痕迹。

　　“这就是道吗？我记得当年本体的肉体力量一直很强大，妖气一直在成长，但是他一直无法成为圣人，有人告诉他，只有当他了解了道，才有机会成为圣人！真是羡慕你们人类啊，那么接近道，而我们妖族，要成为圣人，实在是太难了。”

　　东皇太一的分神叹息了一声，随后猛地抬起手，背后火焰化作的百兽一拥而上，直扑我而来。

　　我踏着虚空不断地变化位置，手中法决变化，天空中的阴阳两股力量倾泻而下，和火焰撞击在一起。

　　这些由火焰变化而成的百兽不断地和阴阳两股力量对撞着，火焰和道力，一个是单纯的能量，一个是天地的本源，很快就高下立判！

　　火焰巨兽一头接着一头被阴阳道力灭杀，当最后一头火龙被太极圆图碾压粉碎后，我看着东皇太一的分神。

　　他依然很笃定，没有任何着急的情绪。

　　我微微皱眉头，一抬手，巨大的灵点闪从天空中落下，正中他的身体，将他的身体打了个正着。

　　我看见光束里，东皇太一分神的身体间不断地消散，就好像是被烧毁的纸片一般。

　　最后，当灵点闪消失的一刻，东皇太一的分神也随之消失了。

　　我心里一沉：怎么回事？这家伙这么容易就被我灭了？

　　虽然心里很奇怪，觉得对方的实力不应该这么弱，不过不管如何，他还是在灵点闪的光束下消亡了。

　　我一转身，准备再次冲进火海，试着抓取伏羲琴。

　　“真是厉害啊，你这道力确实强大！”

　　就在此时，东皇太一分神的声音从我背后传来，带着一丝倦怠。

　　我猛地转身，看见他毫发无伤地站在我身后，甚至连身上的衣服都没有破，人要多精神有多精神！

　　“怎么会？你刚刚明明被我的灵点闪击中了。”

　　我皱着眉头，灵点闪的攻击力我是知道的，即便是正面轰击在狄天这样的老派强者身上，都会给对方带来巨大的伤害。

　　更别提是我面前的一个小小的分神了。

　　“没错，刚刚是打中我了，不过，我有我的办法，这不是好好地活着吗？”

　　东皇太一的分神一边说着，身上有闪光的鳞片暴露出来，他正在妖兽化！相对于镜像的妖兽化，分神会更加强大。

　　我第一时间拿出了射日长弓，对准了东皇太一分神，猛地就是一箭！

　　射日神箭带着蓝色的火焰和狂暴的雷霆，刺入了东皇太一分神的心口处，蓝色火焰和雷霆同时爆炸，将东皇太一分神给炸飞了出去。

　　然而，就在他被炸飞的一瞬间，我竟然看见他在微笑！

　　他的脸上，竟然带着镇定的笑容，依然没有慌乱，依然没有恐惧，即便是被我的至宝正面击中！

　　火光和雷霆同时爆发！

　　东皇太一的分神第二次遭到了毁灭性的打击，这一回，我看着他的身体在蓝色的火焰和雷霆的不断轰炸下，支离破碎，最后化作飞灰。

　　“我看你如何再复活！”

　　我冷冷说道。

　　只是，当黑色的灰烬漂浮在空中时，我却看见一道淡蓝色的影子隐没在灰烬之中，慢慢地飘向了远方一个躲藏在岩石背后的东皇太一镜像。

　　淡蓝色的虚影没入了东皇太一镜像的身体内，只见那个镜像浑身一震，随后缓缓低下了头。

　　“搞什么鬼？”

　　我皱着眉头说道。

　　“真疼啊，刚刚一击。”

　　东皇太一的镜像在此时抬起了头，眼神里带着和之前的分神一样的嘲讽的目光，而且居然开口对我说话！

　　“你看，我不是还好好的吗？”

　　这个声音分明就是东皇太一的分神！他第二次复活了，依然毫发无损！

　　我大大的吃了一惊，我见过借尸还魂，也见过厉鬼附身，更见过强者夺舍弱者的身体，但是却没见过这样快速的夺舍，更没见过，这种换身体就像换外壳一般的情况！

　　“还不明白吗？哈哈！”

　　东皇太一的分神走到我面前，猛地招了招手，我看见整个山谷内，从四面八方走来了至少上百个镜像！

　　“这些镜像是我制造出来的，我利用这里镜面空间的特殊，让它们永远存在，一旦我遭受到了致命的打击，我便会变回灵魂状态，而这些镜像就是我预留的身体。所以，你想要杀我，只有将这里所有的镜像全部消灭。这数万年来，我制造了无数的镜像，还有很多都隐没在这山谷内，我看你如何战胜我？你如何杀我！”

　　这就是东皇太一分神最大的依仗，也是他最大的优势！合着就是一个打不死的小强啊！

　　我看着山谷四周站着的一个个镜像，我的灵气虽然庞大，但是如果一直这么耗下去，肯定不是个事，所以，我必须想个办法，先夺来这伏羲琴！释放了女娲，接着借助圣人之力，要解决这些镜像，就不是难事了！

　　我往后瞟了一眼，要夺得伏羲琴，就要写打碎那条黑色的锁链。但是，这锁链居然能够承受住我越道级别的力量，可见不是凡品！如果我以射日神箭猛攻，要是打碎了伏羲琴，那就真完蛋了！

　　我顿时陷入了进退两难的局面。

　　“你是不是还惦记着伏羲琴？哈哈，别做梦了，即便没有我的阻挠，你也不可能拿走它！”

　　东皇太一的分神大声地笑道。

　　“为什么？”

　　我眉头一皱，问道。

　　“因为，它被黑魂锁链锁着，这是当年巫族进贡的宝贝，是仅次于至宝的，天下第一锁！”

　　东皇太一的分神，冷笑着说。


第392章 小红回来了……

　　很多年前，铁公告诉我。

　　要降服一头妖怪，有两种方法。

　　第一个方法，打赢它，打到它服！

　　第二个方法，征服它，让它承认你的地位！

　　在妖怪的世界里，地位，荣耀，都是用最原始的手段来争夺，那就是力量！谁的力量大，谁就能成为真正的强者。

　　其实，妖怪的世界，比人类的世界，更加简单。

　　我看着四面八方的东皇太一镜像，看着面前的这个骄傲不逊的妖帝分神，处于了两难的境地。

　　“那么你决定怎么办呢？我可以告诉你，伏羲琴不是战斗用的至宝，它无法承受你的射日神箭力量。而黑魂锁链是巫族打造最诡异的法宝，虽然比不上至宝，但是，你至少要用三箭的力量才能破开黑魂锁链，但是，你觉得我会给你机会吗？”

　　东皇太一的分神的话的确没有错，我陷入了两难的境地。

　　除非我有把握灭掉这数之不尽的东皇太一镜像，不然的话，就会陷入灵力衰竭的恐怖境地。

　　“人类，你会怎么办呢？还是乖乖离开这里呢？”

　　东皇太一的分神笑了。

　　就在此时，我身上的流火葫芦内微微有了动静，接着，我的流火葫芦盖子被强行顶开了！

　　玉兔从葫芦内蹦了出来，白白胖胖的，困意阑珊，白了我一眼，随后对着东皇太一分神说道：“貔貅大人要出来了，还不及接驾？”

　　玉兔的话，让我一愣。

　　貔貅终于醒了吗？经历了这么多事情，它终于醒了吗？这个从我年少时候就陪伴我的伙伴，终于彻底进化完成了吗？

　　“哈哈，真是好笑，一只低劣的仙兽，居然让我，伟大的妖帝东皇太一的分神去迎接一只区区的主神兽？我说，你的脑子没烧坏吧？还是说，你的脑子本来就不好使？”

　　东皇太一的分神大声嘲笑着玉兔。

　　的确，妖帝的地位远远在四大主神兽之上，这就好比，一个是总统，一个是州长，那根本不是一个档次的。

　　“你错了，我的貔貅是超级神兽？”

　　我冷冷地插嘴道。

　　“哦？这还有点意思？超级神兽，也就是可以成为至强者的苗子啊。可是，我本就是至强古神，妖帝东皇太一的分神，和这超级神兽是一个等级的，让我迎接它？多大的架子啊！”

　　东皇太一的分神依然骄傲，的确在妖怪的世界里，血统决定实力，实力决定了地位。

　　东皇太一是超级神兽没错，貔貅也是。

　　两者一样，自然没有高下区别。

　　“谁说貔貅大人是超级神兽呢？”

　　玉兔在此时微微退到了流火葫芦的一边，微微弯腰，非常恭敬的样子。

　　“貔貅大人，这一次进化之后，已经成为了，圣兽。”

　　玉兔的声音很轻，但是却随着风传入了每个人的耳朵里，包括被困在众神之巅内的女娲。

　　“圣兽？”

　　东皇太一的分神一愣，表情里有着惊讶，随后却哈哈大笑起来！

　　“你居然说，区区一头貔貅，一头在远古时代必须拜倒在我的本体之下的可怜神兽，居然进化成了圣兽！小兔子，你是不是真的是白痴呢？你知道圣兽是什么概念吗？你明白，天地间圣兽是何等荣耀的存在吗？这个世界，整个天地间，只有一头圣兽，她现在被封在了你背后的众神之巅内！她就是女娲，天地间唯一的圣兽，拥有成为圣人的潜力，是最尊贵的存在！你居然说，一头貔貅会成为圣兽！哈哈，笑死我了，真是笑死我了！”

　　东皇太一的分神放肆的大笑。

　　女娲走到众神之巅的边缘，她紧紧地盯着我们，听到了玉兔的话，原本她也应该当做是一个笑话，然而，不知道为什么，她的心绪缺有些凝重，似乎在那个葫芦里真的有一个和她同等级别的圣兽存在。

　　即便，她知道，这是不可能的。

　　因为天地间只能有一个圣兽，独一无二！

　　“有请，圣兽，貔貅大人。”

　　玉兔尊敬地低下了头。

　　流火葫芦内放出一团金色的光雾，漂浮在空中。

　　这一刻，我感觉到整个镜面空间都在颤抖，四周的火系灵气在快速地蒸发，我看见天空在碎裂，露出真正的天地。

　　我甚至看见有一道金色的光芒，从三十三天外落下来，穿透了镜面空间，照耀在了我面前的地上。

　　“这个世界，总有一片光明，这片光明是属于伟大的圣兽的。没有任何的理由，因为圣兽所过之处，必是最高贵的存在。”

　　玉兔喃喃地诉说着。

　　女娲紧紧地盯着我们，她想起了自己出世的那一天，天空也在颤抖，也有一道金色的光芒从天外射来，于是她在金光中醒来，看见了这个世界，看见了这片苍穹。

　　当这道金色的光芒再一次出现在她眼前的一刻，她知道，玉兔没有说谎。

　　一只她从未见到过的貔貅，进化成为了圣兽！不知道是何种契机，不知道是何种运气，让一只低劣的貔貅成长为了圣兽！

　　“不会吧……”

　　当第一丝金色的能量从光雾中散发开的时候，东皇太一的分神就明白，自己错了，打错特错。

　　三十三天外，无名的宫殿内。

　　鸿元正站在树下眺望远方，他忽然看见，一道金色的光芒在远处的天边闪烁，那么纯净，那么美好。

　　“真是没想到，罗焱的身边，还有一个如此有潜力的小家伙。吸收了断情人和罗焱的力量，甚至还偷偷吸收了逆魔的初代天道之力和受伤而流下的盘古之血。竟然造就了一只圣兽。真是有趣，我的棋盘上又多了一枚好玩的棋子了。”

　　鸿元的脸上多出了一丝笑容。

　　而天空中，当金色的光芒落下的一刻。

　　我看见光雾中，有一个熟悉的身影慢慢走了出来，金色的毛发在风中摇摆，雪亮的独角散发出巨大的能量波动，漆黑的眼睛里拥有蔑视一切的神采，巨大的身躯如同一座山峰。

　　貔貅的样子没有变化，然而，我能感觉到，那些金光从它的血脉里释放出来，这是和女娲一样高贵的血脉！

　　圣兽，我的貔貅，我的小红，竟然进化成了圣手！

　　我自己都目瞪口呆地看着巨大的貔貅仰起头，冲着天空怒吼！

　　“老子，终于醒了，妈的！”

　　这一声怒吼之后，我瞬间石化！

　　“小红，吼这么响作死啊！快点给老子变小，让老子摸摸小脸蛋！”

　　我哈哈大笑，拉着小红的金色长毛。

　　“恩？你这家伙还没死啊。这么弱吗？才越道？切！”

　　小红回头看了看我，一脸鄙视地看着我。

　　这家伙还和以前一样！根本就没拿我当主人，整天和司马天学，一副痞子流氓样！现在实力更强了，估计以后会成为神兽界和妖怪界的一方超级恶霸啊！

　　“你快点变小。”

　　我拉着小红的长毛喊道。

　　“知道了，知道了！”

　　这家伙不耐烦地说道，身子缓缓变小，最后变成了普通老虎的大小，不满地看着我，一脸鄙视。

　　我抬起手就敲了一下它的脑袋！

　　“靠，看见我都不喊一声主人。”

　　“有这么废物的主人，真是丢人！”

　　“靠，想打架？还是你小时候可爱！”

　　“打架就打架，怎么？老子还怕你？”

　　我两个人一边吵架，一边互相鄙视，看的女娲，东皇太一分神和玉兔目瞪口呆。一个是越道强者，一个是圣兽幼年体。

　　两个都是有头有脸的，居然这么没风度。

　　此时，有风吹来，吹乱了我的头发和小红金色的毛发。

　　我一伸手抱住了小红的脖子，眼泪止不住地流了下来。

　　“你个该死的家伙，一睡就是这么久，我好想你啊！你怎么就睡了这么久啊，这么久啊！”

　　这一次，难得的，小红没有挣扎。

　　“老子也想你啊，你个混蛋主人。我真的想你了……”

　　它轻声回答。

　　天底下或许，再也没有一对主人和宠物像我和小红这样。

　　我们从小一起长大，一起冒险，它保护我，我爱护它。我们互相对骂，互相掐架，但是我们是主人和宠物，我们是朋友，我们是最好的战友。

　　我和小红，是最好的兄弟……


第393章 我们只是不愿屈服

　　有一种情，和血缘无关，和爱无关。

　　这种情，叫兄弟。

　　没有任何利益的纠纷，没有任何的碰撞，有的仅仅只是互相相信，互相坚守的力量，我愿意将我的后背交给你，而你愿意将你的后背交给我。

　　圣兽，从此天地间又多出了一头。

　　小红拥有了能够成为圣人的契机，这个契机为什么会降临到它的头上，我不知道，不过我却从心底里为它高兴。

　　“好了，等我收拾了这群杂碎，咱们再叙叙旧。”

　　我站起身来，从芥子空间中拿出了射日长弓。

　　“切，有老子在，还需要你动手吗？”

　　小红抖了抖浑身的金色毛发，双脚踩着一片虚空，飞到了空中，低头望着东皇太一的分神。

　　“你可以选择逃走，如果不逃走，我会只用一击，灭杀了你所有的镜像包括你自己。”

　　小红威风凛凛，站在云端的它就好像是一位伟大的君王，连东皇太一的分神都在他眼中都好像渺小的和蝼蚁一般。

　　从震惊中醒来的东皇太一分神，看着悬浮在天空中的小红，厉喝道：“你是不是真的圣兽还两说！就算你真是，以你这幼年体，你能做什么？还一招秒杀了我？真是天大的笑话！我有无数镜像，犹如不死之身，你拿什么和我斗！”

　　“不死之身！老子就喜欢杀不死之身！”

　　小红浑身的毛发在风中不断摇曳，金色的光芒越来越浓烈，伴随着它的身体四周爆发出夺目的光芒。

　　“放点金光就以为自己威力无边了吗！”

　　东皇太一的分神手诀一打，四周的熔岩里有火龙变化而出，弥漫在天空中，足有上百头之多。

　　“炸死这小畜生！”

　　东皇太一的分神一指小红，满天的火龙俯冲了下来，天空都被火龙的翅膀挡住了，火焰的温度似乎能融化一切。

　　很快，上百头火龙一起落下，将小红的身体淹没在了火海内，连带着金色的光芒一起被笼罩了。

　　“小红！小红！”

　　我放声大喊，想要冲过去，却被玉兔拦住了。

　　“圣兽大人的战斗，不需要你来插手。”

　　我看见玉兔的眼睛里充满了崇拜，恍然间，玉兔也跟着我好多年了，它一直站在小红的身边，就像一个最恭敬的小小粉丝，看着小红一步步成长，成为今天的圣兽！

　　“哈哈，还圣兽呢？真是可笑极了！”

　　东皇太一的分神放肆的大笑。

　　“是我错了吗？”

　　女娲站在白色的亭子内，微微皱眉。

　　然而，就在此时此刻，金色的光芒从层层的火海里透射出来，照耀在天空中，穿过一层层地火海，这金色的光芒好像根本无法遮蔽一般。

　　“圣兽之光，圣兽之光，不……”

　　东皇太一的分神捂着自己的脸，不断地后退，像是要躲进阴影里一般。

　　“这个世界，从开始到结束，从未知到全知，只有两个独特的存在，我便是其中之一！今日，你小小的东皇太一分神就敢踩在我的头上，我，以圣兽的名义，赐你灭亡！”

　　金光彻底崩溃了所有的红色火焰，小红站在金芒之中，放声怒吼。

　　金色的光芒横扫整个山谷，那些镜像一个接着一个跪拜在了地上，甚至连东皇太一的分神都好似不能控制自己一般，跪在了地上。

　　“不，我为什么要跪它！不，我是东皇太一的分神啊！连女娲都无法让我屈服，我为什么要跪拜这个小小的貔貅！”

　　然而，此时此刻，东皇太一的分神还是跪了下来，不受控制地屈服了！

　　“这就是等级，如果不是因为我被困在这众神之巅内，东皇太一也无法困住我，我的圣兽之光也能让它们屈服。看来，这个小小的貔貅，真的是一个好苗子啊。”

　　女娲脸上带着一丝笑容。

　　“今日，我，赐你灭亡！”

　　小红冷漠的声音回荡在山谷内。所有的镜像在此时竟然自己打穿了自己的身体，以自杀的方式开始轰炸自己的身体。

　　镜像一个接着一个灭亡，东皇太一分神的脸上露出了绝望。

　　“不，不！为什么会这样？为什么！”

　　他绝望地嘶吼。

　　“这就是等级，这就是圣兽的权利，天下万兽，都必须遵从圣兽的命令，这就是规则！”

　　玉兔的脸上露出狂热的崇拜。

　　最后，当只有东皇太一的分神还存在的一刻，我看见他的脸上充满了绝望，他慢慢抬起自己的手，刺向了自己的胸口。

　　最后，当他的身体化作灰尘飘洒在空中的时候，我看见的是小红站在云端，遥望破碎的镜面空间之上的天空。

　　就像是一个不屈的斗士，遥望想要镇压它的天空。

　　我抬起头，同样看向天空，我和小红，就是这样一路走来，一路抗争，一路不屈地战斗。

　　我们其实要的不是权力，不是至高无上的地位，我们要的其实很简单。

　　我要天下无一神能主宰我的命运！

　　我要天下无一人能夺走我的信念！

　　我要天下无一道能践踏我的灵魂！

　　这就是我和小红一直战斗的原因，保护我们的爱人，保护我们的世界，保护我们自己。

　　小红从云端上跳了下来，我紧握着射日长弓，踏着虚空走向前方的火海，今日我要以三箭之力，打开伏羲琴的枷锁，我要取得造天的秘密！

　　射日长弓第一次被拉开，充沛的灵力让射日神箭不断地颤抖，女娲站在追踪神之巅上，眼中露出了欢愉。

　　“第一箭！”

　　我一声厉喝，射日神箭直冲火海而去，带着耀眼的光芒，瞬息间命中了火海里的伏羲琴下的黑色锁链！

　　“铛！”

　　黑魂锁链猛的一阵颤抖，竟然是被打开了一道微不可查的裂口，射日神箭此时二次爆发！将黑魂锁链上的裂口炸开，顿时变成了三分之一大小！

　　“第二箭！”

　　我拉开射日长弓，射日神箭在我手中不断地摇晃，灵气第二次灌满这件至宝的身体，射日神箭第二次冲出，速度比之前一次还要快！

　　“铛！”

　　又一次撞在了那个裂口上，原本就已经有三分之一裂口的黑魂锁链，在二次爆发后，顿时变成了三分之二的裂口。

　　只要再一次开弓射箭，我就能获得伏羲琴，我就能获得造天的秘密！

　　女娲站在白色亭子的边缘，她望着伏羲琴，看着我，眼中露出了激动！被封在这里这么多年，她渴望自由，渴望再次拥抱这件她最爱的伏羲留下的遗物。

　　“第三箭！”

　　我一声怒吼，射日神箭第三次搭在了射日长弓上。我的灵气如同汪洋一般涌入了射日神箭内，从箭头开始，一直到箭尾，火焰一直在燃烧，不断地，澎湃地燃烧！

　　巨大的雷霆和熊熊燃烧的蓝色火焰，让我的眼睛微微刺痛。

　　“女娲！今日我放你出来，他日，你要助我一臂之力！”

　　我高声喊道。

　　“好！”

　　女娲爽快地答应了。

　　“破！”

　　我一声大吼，射日神箭第三次出击，带着巨大的蓝色光芒，如同一把打开女娲自由的钥匙，一瞬间射中了黑魂锁链的裂口处！

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，巨大的光芒冲天而起，这条巫族制造的珍宝，被我的射日神箭三箭射断！

　　伏羲琴此刻如同活过来了一般，悬浮在空中，散发出巨大的光芒。

　　“来！”

　　我一招手，伏羲琴和射日神箭一起落入了我的手中。

　　整个山谷开始发生翻天覆地的变化，火焰在消失，女娲的木系灵气不断地从白色的亭子内扩散开。

　　我看见镜面空间内一处处阵纹在慢慢瓦解，最后整个阵纹彻底碎裂，众神之巅四周的光幕也随之消失。

　　我看着女娲一步踏出了众神之巅的白色亭子，站在了虚空中！

　　她深深地呼吸，看着四周的一起，这是她渴望已久的自由，是她这么多年来最希望获得的！

　　“我，终于，自由了！”

　　女娲一边哭泣，一边呐喊，圣人级别的灵气直冲天空，震的我都连续后退了几步。

　　“罗焱，我要谢谢你，伏羲琴的核心，我来为你打开！”

　　女娲一招手，将伏羲琴握在了手里，她的灵气钻入伏羲琴内，慢慢的有光从伏羲琴内偷出来。

　　我知道，我终于要明白，造天的秘密了，我等待已久的，甚至能帮助我打败鸿元的造天秘密！


第394章 十圣献心

　　伏羲琴内的光团慢慢升腾，最后漂浮在了女娲的手中。

　　“将你的兽皮都拿出来。”

　　女娲对我说道，我连忙将芥子空间内的兽皮都拿了出来，这一次，离开了芥子空间的兽皮根本没等我控制就自己飞向了对面女娲手里的光团。

　　光芒大放，这些光芒照耀在兽皮上，那些文字从兽皮上漂浮了出来，漂浮在天空中，一个个散发出璀璨夺目的光芒。

　　只是，这样的文字，我依然看不懂。

　　“原来是这样，这就是造天的计划吗？这根本不可能完成！”

　　女娲这位圣人的脸上竟然也露出了吃惊的表情，就好像是看见了不可思议的事物一般。

　　“您看见了什么？”

　　我焦急地问道，心里那个着急啊，这文字我一个都不认识，女娲就一个劲地胡咧咧，我就像是热锅上的蚂蚁，简直要跳脚了。

　　女娲将光团重新压回了伏羲琴内，光芒消失后，兽皮缓缓飞回了我的手中。

　　“放弃吧，罗焱。”

　　女娲转过头来的第一句话竟然说的是让我放弃！

　　我一愣，也没说话，但是女娲却跟着说道：“这是不可能完成的，你现在放弃，向师尊求情，我还能为你说话，你想要造天，根本不可能。”

　　女娲的话让我心里越来越不爽。

　　“你先告诉我，到底上面写着什么！”

　　我不愿对一位圣人发火，开口问道。

　　“十圣献心。”

　　女娲简单地说道，四个字，飘过了我的耳朵，传进了我的脑中，在我脑中不断地回响，不断地重复播放，不断地回响。

　　“明白了吗？需要十位圣人现出自己的心，才能完成整个造天计划，这根本是不可能完成的人物，放弃吧，罗焱！”

　　女娲说完后，抱着伏羲琴，踏着虚空离开了，她走的时候深深地看了一眼小红，脸上带着一丝笑容。

　　小红则压根没鸟女娲，趴在地上打起盹来。

　　而我，此时此刻大脑已经停止了转动，如果造天需要十圣献心的话，为什么鸿元拥有造天的能力？难道他曾经剥夺过十位圣人的心吗？

　　巨大的谜团出现在我的脑海中，然而，更多的是绝望。

　　最后打败鸿元的希望也破灭了，简直就像是一场美丽的梦境，做梦的时候感觉一切都是真实的，梦醒之后发现一切都是虚假。

　　“真的没办法吗？”

　　我轻声自语，看着自己的双手，人类真的没有希望打破被镇压的命运吗？

　　就在此时，貔貅走到我身边，平静地说道：“臭主人，该回去了，你在过去呆的世间够久了。”

　　貔貅的一声呼唤将我拉回了现实，我摇了摇头，笑了笑。

　　只是要回去怎么才能做到呢？难道要我重新跌入虚空，然后被时空卷动到未来吗？这也太不靠谱了，万一把我卷到什么史前时代，或者直接将我卷到了远古大陆，那我不是爽歪歪了吗？

　　正想着呢，玉兔却走到我身边，不屑地瞅了我一眼后说道：“为了我崇拜的貔貅大人能够回到未来统治万兽，我破例告诉你一次，在过去的天庭曾经有一位非常厉害的仙人，她制造了时光穿梭镜，只不过需要巨大的能量才能启动，你身上有仙晶晶核，应该可以。”

　　玉兔的话就像救命稻草一般！

　　我立刻跳了起来，大声地问道：“哪个仙人？不会死了吧？”

　　玉兔不满地看了我一眼，如同富家小姐一般嫌弃地瞅了瞅我说道：“都越道了，一点风度都没有，诶。告诉你吧，是毒龙真人。她当年提前离开了天庭，现在所在还真不知道。”

　　玉兔的话让我看到了一丝希望，我可不是圣人，不像女娲那样。虽然经脉通常了，不过最后被元始天尊打散了我和断情人血脉的融合，实力下滑不说，还让我到了过去。

　　毒龙真人和弑君子有一腿，这事情我还是知道的，当初在地下拳坛对付黑化罗焱的时候，我可是看见过弑君子方寸大乱的样子。

　　所以，要找毒龙真人，必须先找到98年时候的弑君子。

　　而要找弑君子，就必须具备两点，第一是美酒，第二是擂台。

　　弑君子这一生最喜欢的就是比武和喝酒，他是天庭真正意义上的天才，更是一个放荡不羁的仙人。

　　他的天赋之高连老子都赞不绝口，但是他却喜欢云游天下。

　　一般的凡间好酒可是吸引不了这家伙的，要的是真正意义上的仙酒。

　　恰巧，我知道，在98年的时候，在修炼界发生过一件不大不小的事情。是山西一个修炼家族发现了自家秘藏的一坛五千年仙酿，引来了各方豪杰，想要一睹为快，结果开封那一日，却发现，原本找人看护的仙酿竟然被人喝了个底朝天！当时那个修炼家族就被多方指责说他们故意炒作，明明什么都没有，还要撒谎。也有很多人说，仙酿放的时间太久了，一开就立刻挥发了。

　　反正是众说纷纭，不过如今我想来，这件事情很可能是我们的大仙人，弑君子干的。以他的本事偷偷进去喝完酒，再出来，神不知鬼不觉的也不是不可能。

　　想到这一层，我马不停蹄地出发去了山西。

　　到达山西的时候，果然，那户号称发现了仙酿的修炼家族正在张灯结彩地准备盛典，迎接各方豪杰。

　　我踏着虚空，悄悄地落入了放着仙酿的房间，门口两队修士一个都没发现我。

　　刚一踏进房间大门，立刻有一股扑面而来的酒香，这酒香被人故意圈住，修为低的人闻不到，但是不代表我闻不到。

　　我蹑手蹑脚地往里走去，果然看见一个人在大口大口地喝酒，样子要多豪爽有多豪爽，大口大口地吞咽。

　　只不过，这个人穿的很整齐，也一点都不邋遢，和弑君子平时的样子一点都不像。此时酒坛遮住了他的脸，我看不真切。

　　只能看见他的手，很光滑，很纤细，就好像是女人的手一般！

　　我眉头微微皱起，咋回事？弑君子当年这么秀气不成？还是认识我之后变的邋遢的？

　　只听见对面的人大口大口地喝酒，吞咽的很豪爽。我走到了他的近前，他才发现了我，将酒坛放在了地上。

　　和我对视了一眼后，我们都吓了一大跳！

　　在我面前站着的根本不是弑君子！是一个穿着黑色道袍的女子，黑色的长发非常漂亮，五官很标志，只是她却在左边的颧骨上纹了一条黑色的龙形印记。

　　此时，我看着她，她也盯着我，我们竟然僵在了这里。

　　“对，对不住，你继续喝，我以为是我的一位故人在偷酒喝，你继续，不打扰你。”

　　我想要退走，却被对方喝止了。

　　“你出去莫非想要告我的密？不过也无所谓，要是真被发现了，我就将这里的人都杀了！”

　　对方气势汹汹，竟然扬言要杀过所有的人，漂亮的脸蛋上露出一丝丝的娇蛮。

　　“你也太暴力了吧，算了，当我没说，你爱杀就杀，与我无关，我还要找人，再见。”

　　我一转头就像溜之大吉，却在此时又被对方拦住了。

　　她身手很好，一闪身出现在了我的面前，一声招呼都不打，一掌就拍向了我的脸。我微微弯腰，闪身躲过。

　　对于女人，一般我是不打的，因为打女人的男人都比较孬种，当然，也有特殊情况。

　　“你怎么乱打人？我不妨碍你，你也别挡我的路！”

　　我皱着眉头说道。

　　“哼，看你脸上蒙着灵气，一看就不是什么好人，肯定有所图谋，快给姑奶奶交代了！”

　　她倒是倒打一耙，明明是她刚刚说被发现了就杀人的，怎么现在又说我图谋不轨呢！

　　她说完后，又是一掌拍了过来，我竟然发现，她的手掌间有仙气缭绕，竟然使的是仙法！

　　这世界上会仙法的可不多，她脸上又纹着一条龙形印记，一个念头猛然间在我的脑海中蹦了出来。

　　我躲开她的攻击后，立刻将玉兔放了出来。

　　“玉兔！”

　　对面的女子看见玉兔后也是一愣。

　　果然，玉兔见到她后，先是一愣，随后连忙走了过去对她行礼道：“广寒宫守宫仙兽玉兔，见过毒龙真人。”

　　我一阵头晕，果然是毒龙真人！怎么是个女汉子啊！


第395章 女汉子！

　　有人说，这个世界上有三类人，男人，女人，女汉子……

　　当然这是玩笑话，但是对于现代社会里出现女汉子这一类洒脱的人群，我是可以理解的。

　　可是，我面前站着的是几千年前就在天庭出名的毒龙真人啊！我了个去，喝酒，打架，骂人，最关键的是，她现在站在我面前的姿势，那叫一个爷们，一只手拎着酒坛，另一只手叉着腰。

　　玉兔看见她的时候，简直就像是猫看到了老虎，恭顺的不行！

　　“玉兔啊，一晃好几千年没见了啊，嫦娥那娘们还好吗？”

　　我了个去啊，这世界上会有仙人叫另一个仙子娘们的吗！你丫可是一个仙人啊，而且是整个天庭战力前三的强者啊！

　　“回毒龙真人的话，嫦娥主人已经失踪很多年了，我也很多年没见到了，现在，只能跟着这个邪恶的人类瞎混。”

　　玉兔说着还瞥了我一眼，我就搞不明白了，我从头到脚哪里邪恶了！

　　“哼，也是，看着家伙灵气遮脸，还穿着一身黑，肯定不是什么好人，他有没有对你怎么样？如果玷污了你的清白，我就去把他的小弟弟割了！”

　　我了个去啊，我的脑中简直有无数头猛兽狂奔而过，那是一只兔子啊，而且是一只和人一样高的兔子啊，我怎么会对一只兔子有那个想法！还有，哪个仙子会说要切人的小弟弟的啊！

　　这一刻，不得不承认一点，所有在我心里，仙子是美好的，善良的，温柔淑女的印象全部都消失了。

　　世界如此残酷，原来仙人中也有如此洒脱的女汉子！

　　“哼，不和你们瞎扯了，既然是你的朋友，那我就饶他一命，先走了，不然等一下弑君子那老色狼看见了我，又要没完没了的纠缠了。走了！”

　　毒龙真人要走，我怎么可能放她离开，没有时光穿梭镜，我要回去可就困难了。

　　“还请留步。”

　　我做了个稽首说道。

　　“恩？还有事？”

　　毒龙真人不善地看了我一眼。

　　“是这样的，我是不小心从未来穿越回来的，所以希望能够借你的时光穿梭镜一用，让我回到未来。”

　　我如实说道。

　　“啥玩意？要借老娘的时光穿梭镜？门都没有，连窗户都没有，滚滚滚，别在这里挡路。等下弑君子要是发现了我，我第一个弄死你。”

　　我真是老泪纵横啊，这女人简直就是女汉子的杰出代表，用词如此到位，老娘，滚，弄死你。

　　玉兔看到我吃瘪的样子，站在一边一个劲地偷笑。

　　“玉兔啊，是不是你告诉他，老娘有时光穿梭镜的啊？”

　　毒龙真人走到玉兔身边，一把揪住了玉兔的耳朵，疼的玉兔一个劲的摇手，直说没有办法，还不听地道歉。

　　“哼，广寒宫嫦娥那骚娘们的人果然都不是好人，算了，看你过去一直挺乖的，就饶了你一次。时光穿梭镜，你要借也可以，不过你得打赢我。”

　　毒龙真人的话让我一愣，我差点没笑出声来。

　　就算是天帝现在在我的面前都不敢说能够稳赢我，毒龙真人的实力并没有天帝和弑君子强，居然还要和我打。

　　“行。”

　　我立即答应道。

　　“不过得说过，你赢了我将时光穿梭镜借给你，但是你输了呢？总不见得让老娘吃亏吧。”

　　毒龙真人伸出手，看着我。

　　我笑了笑，反手从芥子空间内取出了桎梏仙魔剑。

　　“此剑为神剑之躯，仙气，魔魂共生，天下唯一一把仙魔剑，出剑之时，自成混沌，你若能赢我，此剑便跟你了。”

　　我这么一说，正等着对方同意。桎梏的品质我是知道的，很少有人能不心动。

　　然而，让我大跌眼镜的是，毒龙真人说道：“这么丑，我不要。”

　　我了个去啊！桎梏不就是长的像铁锹吗？难道长的像铁锹也有错？打造出来的时候就是这个模具，有什么办法啊！

　　“算了算了，看你一脸穷酸相，就那把什么仙魔剑吧，这里不是比试的地方，我们去外面。”

　　毒龙真人说着放下酒坛，向着外面走去。

　　我朝酒坛里看了一眼，里面还剩下了一半没喝掉。

　　“你怎么不喝光？”

　　我问道。

　　“哼，等一下弑君子那老色狼要来，留给他的。”

　　毒龙真人头也不回地说道，我微微一笑，他俩之间的纠葛，我多少能猜到点。

　　飞出了数公里后，我们站在大河之上，双方的比试不是死斗，所以不会一通乱打，规矩很简单，各出三招，谁先扛不住谁就算输。

　　如果都扛住了，就再来三招。

　　“谁先来啊！”

　　毒龙真人站在空中，天尊级别的仙气开始流淌出来，果然是高手啊。

　　“女士优先。”

　　我做了个请的手势。

　　“嘿！还学国外那些鸟人来什么礼仪，行吧，我先就我先。”

　　毒龙真人大大咧咧地喊道。

　　她右手轻轻抚摸自己脸上黑色的龙形印记，当她手放下的时候，我看见她脸上那条黑色的龙形印记就好像活过来了一般，慢慢在从她的脸上舒展开。

　　随后这条印记竟然慢慢地飞了出来，漂浮在空中，还在不停地打哈欠。

　　“毒龙，此人冒犯我。”

　　毒龙真人对着那条黑色的小龙说道。

　　此时我才明白她道号的由来，竟然是因为这条小龙。

　　“好吧好吧，不过这家伙可是深藏不露啊，我都看不穿他，我试一试。”

　　小黑龙竟然拿开口说话了！我一惊，这看起来不起眼的小龙竟然还是一头神兽，而且是级别很高的神兽！

　　它的身体在空中不断膨胀，最后化作了一条巨龙在天空中穿行，浑身的黑色龙鳞散发出迷人的光芒，穿行于天空之中，在云端之间不断地飞翔，发出一声声高亢的龙吟。“哈哈，好久没出来了，飞翔的感觉真好啊！”

　　毒龙不断地转动身体，最后盘踞在了毒龙真人的身后。

　　“宠物，神兽都可以的吗？”

　　我笑着问道。

　　“当然！不过先告诉你，老娘的这条毒龙可是从小一直跟着我的，现在已经到达了高级神兽的地步，你别弄些垃圾货色出来对付我的毒龙，死路一条啊。”

　　毒龙真人嘲讽地看了我一眼。

　　我笑了笑，拍了拍葫芦，随后一阵金光从葫芦内喷出，金光中，小红化作巨兽站在云端之间，傲视大地。

　　“我正睡觉呢，怎么有叫醒啊！”

　　小红出来后第一句话就是骂骂咧咧地虎吼。

　　“切，天天就知道睡，你看看人家的神兽，多乖啊！”

　　我指着毒龙喊道。

　　小红一抬头，瞪了对面的毒龙一眼。

　　毒龙真人哈哈大笑起来。

　　“看看你和你宠物的关系，自己的宠物都搞不定，不就是一头貔貅吗？主神兽而已，看样子还是幼年体，毒龙啊，等一下下手轻一点，别把这小娃娃弄坏了。”

　　毒龙真人哈哈大笑起来。

　　然而过了好一会儿，她背后都没有任何声音，毒龙竟然无声无息起来。

　　“我说，你最好转一转头。”

　　我尴尬地笑了笑，指着毒龙说道。

　　毒龙真人猛地转头，却看见她的毒龙印记所化的神兽此时低着头，大气都不敢出地盘踞在天空中。

　　“你怎么了？”

　　毒龙真人大吃一惊道。

　　“快点让我回去，那是一头圣兽！尼玛，是和女娲一个级别的圣兽啊！”

　　毒龙化作一团印记重新飘回了毒龙真人的脸上。

　　我看着毒龙真人的脸色此时刷的一下变的铁青！

　　“这算第一次出手吗？你还有两次机会。”

　　我笑着说道。

　　一抬手，从芥子空间中拿出了射日长弓和射日神箭，一言不发地看着毒龙真人。

　　她瞅见了我手里的两件至宝，眼神里不可遏制地露出了一丝震惊。

　　“还要打吗？”

　　我问道。

　　“不，不打了，不打了。”

　　出乎我意料的是，看见我的至宝之后，她竟然脸红了！这个女汉子，竟然脸红了！

　　“你，你要时光穿梭镜，人家给你就是了，别拿那至宝打我啊，恩恩……”

　　毒龙真人简直就像是换了一个人似的，刚刚还是女孩子，一瞬间变成小女生了！我了个去，什么情况，我自己都被震惊到了。

　　此时玉兔走到我身边，悄声说道：“毒龙真人喜欢强大的男人，当年她就暗恋天帝很久，结果天帝不鸟她，她才一气之下离开了天庭的。”

　　听到玉兔的话，我忽然有种世界末日的感觉！

　　完蛋，这娘们不会喜欢上我了吧！


第396章 时光穿梭镜

　　有人说这世界上你唯一抓不住的有两样东西，第一是时光，第二是青春。

　　因为，没人能控制时光。

　　但是，那是说给那些凡人听的，对于鸿元这样的强者来说，时光不过是他手上的玩具，他可以随时回到过去，也能随时改变它。

　　所以我知道，鸿元随时随地都能够返回过去，然后站在年幼的我面前。

　　我的时间并不多了，我要抓紧时间回到未来，找到能够代替十圣献心的方法。

　　“这个，毒龙真人，我要借时光穿梭镜。”

　　被玉兔这么一说，我再面对毒龙真人的时候，心里压力那叫一个巨大啊！这不能怪我，如果我不知道毒龙真人和弑君子的关系，那面对这样一个对我有意思的大美女，我自然来者不拒。

　　可是，先不说毒龙真人的年龄都够做我的祖宗了，要是毒龙真人真的和我好了，那回到未来后，弑君子估计第一个冲上来砍了我！

　　“人家可以借给你的嘛。”

　　毒龙真人扭扭妮妮地样子看的我浑身冒鸡皮疙瘩，满脸都是黑线啊！看着她从虚空中拿出了一面小小的镜子，镜子的边缘是黑色的框，正反两面都可以照人，看起来就是很普通的镜子，我也没有感觉到其上有什么特殊的能量。

　　“就是这面镜子吗？能够穿梭过去未来？”

　　我把玩着手里的黑色小镜子，顺口问道。

　　“是的呢！人家当年研究了好久哦，不过只能穿梭五十年哦，再长的话法宝本身承受不了的啦，恩恩，你要去多少年后呢？要不要人家陪啊？”

　　毒龙真人居然说着说着就粘了上来，我了个去，要是真的带她回了未来，遇见了弑君子，或者是遇见了诺诺，我估计这辈子都要在逃命中度过了。

　　赶忙躲开，顺手从芥子空间内拿出了我的仙晶晶核，仙气丝丝从晶核上散发出来，落在镜子上的时候，整个镜子立刻放出了层层光芒。

　　“哇！仙晶晶核，这么大！你好厉害啊，人家想跟着你多学点东西，行不行嘛！”

　　毒龙真人转换态度后，居然又慢慢粘了上来，我是一个头两个大，躲到了玉兔身后。

　　“滚开，玉兔，找死吗！”

　　她看着玉兔，脸一沉，一句话说出后，玉兔赶忙化作一阵白烟飘入了我的葫芦内。

　　这下子，整个空中就我和她俩人了，这法宝还是人家的，咋办？逃又不是，躲又躲不开！

　　“是这样的，我和弑君子是好朋友，我知道他一直很喜欢你，所以，我不会夺人之美，我们是不可能的。”

　　我极度认真的说道，语气里要多正直就有多正直。

　　“又是这个老色狼！看老娘不弄死他！”

　　毒龙真人一转头，愤怒地喃喃自语。

　　我是眼泪直流啊，心里默念，弑君子前辈你可千万别砍我啊，小弟我不是故意的！

　　此时，仙晶晶核内大量的仙气已经涌入了镜子内，整个镜子都放出刺眼的光芒，一看就是充能完毕了。

　　“你顺时针转三圈，便是到未来，逆时针转三圈便是回到过去。心中默念回到的年份，月份，日子和时间就行了。你，真的不带我走吗？”

　　毒龙真人用渴望地眼神看着我。

　　“这个，对不住，真不行。”

　　我尴尬地对毒龙真人笑了笑。

　　“哦！这是多么悲惨的日子啊，我和我爱的人……”

　　毒龙真人自说自话地跑到了一边开始如同电影里失恋一般又是哭泣又是悲惨地诉说。

　　我可顾不了那么多了，赶忙拿着时光穿梭镜顺时针转了三圈，整个镜子的光芒击中到了我的脸上，一股巨大的吸力将我扯了进去。

　　我在光中穿梭，过了好久，当光芒散去之后，我依然是在这个地方，只是面前的毒龙真人消失了，我手里的时光穿梭镜也慢慢消失了。

　　“我，回来了？这么简单就回来了？”

　　我立刻冲到地面，找了个报亭，看着报纸上的日期！

　　“哈哈，终于回来了，终于回来了！”

　　报亭的老板像是看着疯子一样看着我。

　　我开心地在街道上走，整个人心情无比的好，终于回到了未来，不用在过去小心翼翼地用灵气蒙住脸了。

　　我踏着虚空，正准备离开山西回通天会去，却看见自己的脚竟然消失了，但是我明明能够感觉到自己的脚还存在，但是影像却消失了。

　　我一愣，随后看见自己的双手也消失了，我感到奇怪，却不知道发生了什么情况。

　　接着是身体，最后是头！

　　我看见我又重新站在了那条长长的时光通道里，而起在不由自主地往反方向前进，我居然在往回倒流！

　　等我从时光通道内出来的时候，看见自己依然站在之前和毒龙真人决斗的地方，站在天空中之中。

　　我的手脚和身体都出现了，此时一张漂亮的脸凑到了我的面前，对我微笑。

　　“原来，你长的这么年轻啊，我还以为是个老家伙呢。这么年轻就这么强大了啊！”

　　毒龙真人看着我的脸，满脸红晕。

　　我嘴巴抽了抽，尴尬地笑了笑。

　　心里却在不停地咆哮：这不是坑爹吗？什么时光穿梭镜，尼玛，我就回去了几分钟啊！就几分钟时间啊！

　　“你，这个法宝，只能回去几分钟吗？”

　　我心里还有一丝侥幸，可能是我使用方法不对才造成的。

　　“是啊，能做到这一点已经很了不起了，有时候能救命的哦！”

　　毒龙真人对我笑嘻嘻地说道。

　　这一刻，我心里最后的侥幸也失去了，依靠这破玩意我根本回不去啊，回不去啊！我还要留在过去，继续找方法！

　　关键是，我还被这个女汉子看见了脸，要是以后真的遇见了她，咋办？

　　“诶，真是失算啊。”

　　我叹了口气，准备离开，毒龙真人又贴了上来！

　　“你别缠着我了，我有女朋友了。”

　　我无奈地说道。

　　“谁！我去杀了她！”

　　毒龙真人顿时满脸杀意，吓的我连连摆手。

　　就在我们闹腾之间，忽然有一道灵光闪过我的脑海。

　　回到过去，就几分钟，关键时刻能够救命。这些话在我脑海里不断地回荡，我的脑中有一个大胆的想法。

　　如果我回到了我被元始天尊打落虚空的时候，然后强行干扰虚空，将我送回人间，是不是可以呢？仅仅需要几分钟，并不一定要很长时间！

　　想到这一点，我脸上涌起了笑容，就好像是一道一直困扰自己的难题终于有了解决的方案！

　　“我说，时光穿梭镜能再借给我一下吗？”

　　我尴尬地伸手问毒龙真人讨要时光穿梭镜。

　　“可以啊，不过人家有要求呢！”

　　这娘们这时候居然还问我提要求！

　　“是不是还要打一架啊？来吧，我让你打个爽。”

　　我招了招手，示意重新开打。

　　“不是的，谁要和你打啦！人家，人家要你亲我一下！”

　　毒龙真人脸红的和苹果似的，而听到她话的我，脑中已经不是万兽奔腾的场景了，而是一万架轰炸机飞过！

　　她居然让我亲她！

　　“怎么？不愿意吗？人家长的很丑吗？”

　　她还在发嗲，我快支撑不住了。

　　“这个你很漂亮，但是这事情吧，真不行，哈哈，哈哈。”

　　我尴尬地摆手，无奈地拒绝她的要求。

　　“不亲就不给你宝贝！”

　　她也抓住了我的软肋，我急着回到未来啊，就只能靠她了。

　　“就只能一下哈！”

　　我无奈地妥协了，走到她面前，其实毒龙真人长的是的确不错，带着野性地美，而且五官很漂亮，就像是一朵狂野的美丽花朵。

　　我低下头，先将灵气护住自己的脸，至少挡住了我的嘴唇，就在我准备下嘴的时候！意外还是发生了！

　　“小子，你在干嘛？找死啊！”

　　我听见远处传来一声惊天的咆哮，接着我瞥见一个熟悉的人影站在远处。

　　弑君子居然在此时到了！

　　这误会真闹大了，一个是我老前辈，一个是我老前辈喜欢的女人，而且这女人还喜欢上了我，现在我还准备亲她，还被我老前辈看见了！

　　我想死的心都有了，这简直就是狗血的不能再狗血的剧情啊！

　　“这个，误会误会！”

　　我连忙解释道。

　　“什么误会，老娘和人好，关你什么事！”

　　泼辣的毒龙真人转头就骂了过去。

　　“我先不和你说，等我先做了这小子！”

　　我一看弑君子的脸就知道，这下子他是真发火了！


第397章 叫你一声龙儿，你敢答应吗？

　　这世界上，最苦逼的误会不是你走错了厕所，而是明明你还没和一个女的XXOO，就被别人误会成了情敌。

　　我发誓，我真不是想亲毒龙真人，虽然她很漂亮，而且充满了野性，当然目测了一下胸部怎么也有D罩。我这人虽然说不上特别正直，但是也是一个正人君子，怎么能人家说亲我就亲呢？更不可能当着情敌的面下嘴了！

　　对面，弑君子一路飞了过来，98年的这老家伙还别说，造型和未来还真不一样，怎么形容呢？

　　如果未来的弑君子是一个装逼的深沉男的话，那过去的弑君子就是一个装逼的屌丝男！

　　光从穿着上，我就能看出来，他的品味多糟糕了！先是发型，你丫的好好的长发披肩多帅气？多飘逸？结果前额来了个一刀平！

　　我了个去，你可是个仙人啊！谁家的仙人长发飘飘前面是个一刀平的留海的啊！

　　这就算了，最让我痛苦的是，他的衣服，我第一次发现，这世界上真会有人，上身穿着白色的唐装，下身穿着喇叭裤，脚上还登了双运动鞋！我仔细观察了下，还是回力牌的！

　　这算是哪门子的造型啊？也太前卫了吧！

　　这个不说，关键是，你一个仙人手上拿的就算不是仙剑，拿把纸扇也好啊？绝代双骄里的花无缺多帅气啊？纸扇公子，翩翩少年！

　　可是，天杀的啊！过去的弑君子竟然左手拿着一个酒壶，右手居然还捏着半个鸡腿！的确，我没有看错，那就是那个鸡腿！

　　这造型，完全不能和我印象里未来的弑君子相比啊！

　　虽然未来的弑君子总是一身酒气，但是高手的范儿还是有的，走到哪里那都是霸气外露。现在可好，见过了过去的弑君子后，我总算知道为什么毒龙真人不肯和他交好了，换了是我也不愿意和他处，整个就是以丐帮长老的造型啊！

　　不过，心里鄙视归鄙视，面子咱们做小辈的还是要给他的，毕竟是我以后的老前辈，罩过我好一段时间呢。

　　“小子！你敢亲她！”

　　弑君子飞了过来，满嘴都是油啊！

　　“这个，误会误会，我这个……”

　　我还没解释完，嘴就被堵住了！身边的毒龙真人竟然投怀送抱，强吻了我！我必须承认虽然我修为比毒龙真人高，可是我真没反应过来，根本不是我故意让她强吻的！

　　“老娘喜欢他，关你鸟事！”

　　毒龙真人一见到弑君子，立刻变回了女汉子的模样，拉着我的衣领，柳眉一掀，开骂道。

　　“龙儿，你知道吗？从天庭崩溃之后我一直在找你，你知道我找你找了多久吗？”

　　弑君子望着毒龙真人，那眼神是要多深情就有多深情，整个就是一个痴情郎啊，不过如果是未来的弑君子露出这样的表情，保准能够打动毒龙真人，可惜的是，说这话的是过去的弑君子。

　　那一嘴的油啊！在太阳底下说话的时候都是亮闪闪的啊！

　　“滚滚，老娘不愿见你，你再赖着不走，以后你给我打电话，我也不接了！”

　　什么玩意？他们仙人还有电话？我听的一愣一愣的，差点忘了已经是98年了，要是手上有点钱，买摩托罗拉的手机也不是什么难事。

　　我自己最近和一群圣人混的时间太久了，回到现代后脑子还没调整过来。

　　“龙儿，我只希望，我叫你一声，你能答应我一句。”

　　弑君子接着展开深情攻势。

　　这两货是在演苦情戏吗？可是关老子什么事啊！我就希望能再借用一下时光穿梭镜，回到被打落的那一刻，将自己保驾护航，不要在穿梭到过去去了。

　　“我说，毒龙真人啊，你看，你们两个慢慢聊，我还有事，这个时光穿梭镜，能不能先借给我。”

　　我尴尬地笑了笑，问毒龙真人讨要时光穿梭镜。

　　“哦！亲爱的，你叫我龙儿就好了，你还没亲我呢，刚刚那一下，是人家迫不及待了拉！”

　　这女汉子居然说着说着自己脸红起来了！我的天啊，你能别脸红吗？对面的弑君子已经要爆发了，看着我的眼神，就和我看着始皇的眼神一样了啊！

　　“小子，今天你必须死！”

　　弑君子一口吞掉了还剩半个的鸡腿，尼玛，连骨头都没吐啊！你丫的什么嘴巴什么喉咙啊！

　　吞掉了鸡腿后，他直冲着我飞了过来，身上灵气肆意散发出来，确实要比毒龙真人强！

　　“亲爱的，出手吧，替我好好的教训他，这个老色狼总是盯着我，我相信你，为了我们的爱情，为了我们的明天，好好的教训他吧！”

　　这时候，这一刻，这一秒，老子就这么被毒龙真人出卖了！我的天啊，和自己的老前辈打？我要是真出手了，灭了弑君子，那未来谁保护我参加百族争霸战啊？谁来降服黑化罗焱啊！

　　于是，山西的天空中就出现了非常奇葩的一幕，一个天尊在殴打一个越道，而这个越道的根本不还手，就这么硬是挺着！

　　灵气护壁被打碎了再重聚，又被打碎了再重聚，我心里那个郁闷啊！

　　“哦！亲爱的，你为什么不还手？难道是怕伤了他吗？天啊，你有一颗多么伟大而善良的心啊，我跟定你了！”

　　毒龙真人一个人站在旁边，自导自演，简直就是一个活脱脱的中国版朱丽叶啊！

　　她越是这么说，弑君子就越是愤怒，越是愤怒就越是攻击的凶狠，我整个就成了人肉沙袋啊！

　　“够了！”

　　我实在忍不住了，一声大吼，灵气猛地一震，将弑君子给震飞了出去。

　　“这出闹剧到此为止了！我就是借个法宝，惹出这么多事情来了！告诉你们，你俩本身就是一对，完全应该在一起。弑君子，别看别的地方，就是你，你看看你的造型，多丑啊！你这也叫造型？回去看看人家刘德华怎么打扮的自己学学！还有你，毒龙真人，人家追你都追了几千年了，你就不给个机会？告诉你，这货别看现在穿的和丐帮帮主似的，未来可是越道强者！”

　　我实在气不过，连珠带炮地说道。

　　这下子，场面一瞬间安静了下来，静的可怕。

　　我以为两个人都被我的话和我的气场震住了，结果，这个世界果然不是我想的这么简单，我实在是太单纯了！

　　“哦！亲爱的，你太男人了，灵气一震就把这个老色狼给震飞了！你肯定是因为太爱我了，怕伤害了这个老色狼才这么说的，哦！多么伟大的品格啊！”

　　女汉子依然沉浸在自己的世界里。

　　“小子，别说未来我是越道强者，现在，老子也能灭了你！”

　　弑君子一抬手，他口袋里的仙晶晶核散发出巨量的仙气。

　　我猛拍自己的脑袋，天啊，我这一辈子从来就没想到过会回到过去，更没想到过会遇到这两个活宝……

　　于是，98年，山西的天空中，有一个悲剧的年轻人，被殴打了足足七天！

　　是的，你没有听错，就是七天！

　　我了个去，弑君子这货耐力惊人，连续攻击了七天，到了第七天一晃悠直接甩入了地面上睡着了！

　　我都佩服他的毅力啊！

　　而更让我佩服的是，身为极品女汉子的毒龙真人就这么自导自演，沉浸在自己美好的三角恋爱情故事里足足七天！

　　又是哭，又是笑的，绝对精彩至极啊！

　　到了第七天，她也一个晃悠，摔倒在了地上，一头昏睡了过去。

　　我不得不说，这俩仙人绝对是绝配，就是睡觉都是绝配，两个人都是吃手指，摸肚子，流口水，表情都是一样的！这俩货不在一起简直没天理！

　　不过毒龙真人睡着了，我自然好办事了，叹了口气，准备拿走她的时光穿梭镜，回到未来，筹备十圣献心的方法。

　　结果一件让我无比尴尬的事情发生了！

　　我居然看见，那面小小的，普通的，能带我回到未来几秒钟的救命镜子法宝，竟然被毒龙真人插在了自己的内衣里！而且，她还是个D罩杯，你妹啊，这怎么拿？

　　我顿时傻了眼，这出闹剧，看来还是没这么快收场！


第398章 要走的终究留不住，要留的终究不会走

　　这辈子，我经历过无数的艰难危险，但是每一次我都能想办法化解。可是，这一次，看着这俩神经病躺在空巷子里睡着了，而我需要的时光穿梭镜，被毒龙真人这女汉子塞进了内衣里！

　　我感觉，这是我遇见过最恐怖的一次危机，这尼玛！怎么下手？难不成真的冒犯熟睡中的毒龙真人不成？

　　我可干不出这事情！

　　但是把她弄醒了，肯定粘着我！

　　不过，天无绝人之路，我灵机一动，这不是还有玉兔吗？

　　打开流火葫芦的盖子，我呼唤了半天才将玉兔从睡梦中叫醒，她不满地看了看我。

　　“我说玉兔啊？能帮我从毒龙真人的内衣里，拿一下时光穿梭镜吗？”

　　我尴尬地笑了笑。

　　我发誓，从我开始修炼到今天，我自认为灵气是能够办到一切不可能办到的事情的，但是，今天，我必须承认，也有灵气办不到的！

　　“恩？不行！”

　　没想到玉兔斩钉截铁地回答了我的话。

　　“为啥？”

　　我脸色一变，这死兔子这时候给我找不痛快！

　　“你不知道，以前在天庭的时候，毒龙真人就有很多怪癖，其中之一就是没有她的允许，绝对不能碰她的身体，男的和女的都不成！又一次，吴刚这货走路没注意，撞了一下毒龙真人，手还摸到了毒龙真人的脸，你知道他的下场是什么吗？”

　　玉兔说到这里，竟然脸上露出了惊恐的表情。

　　“啥？”

　　我干咽了一口口水，能把这个天不怕地不怕的玉兔吓成这样，肯定不是什么好事！

　　“她往吴刚的屁眼里插了足足二十根黄瓜啊！还不许吴刚拔出来，疼的这位天庭仙将，好几天拉不出屎啊！”

　　玉兔的话，差点没让我晕过去！我甚至还下意识地自己摸了摸自己的屁股！

　　这尼玛的，该有多疼啊！

　　不过，扯淡归扯淡，玉兔不肯，我肯定还得找别人办这事情。将毒龙真人背了起来，你还别说，这娘们别看她身材很火爆，可是一背到身上却死沉死沉的！

　　我的第二个方法很简单，她不是不醒吗？那我就找个医院，和医生说，她混到了，到时候肯定要做全身检查，时光穿梭镜自然就到手了，至于怎么善后，我才不管呢！

　　结果，在我背着毒龙真人围着山西边缘的这个地方转悠了好一圈后，我终于找到了一家医院，还挺大，挺气派的。

　　结果，我一走进去，顿时吓尿了！

　　这尼玛，排队挂号啊，这队伍都已经从医院的挂号窗口排到了街上啊！好吧，排就排吧，结果，这一排就是整整一个下午啊！

　　等排到我的时候，我真是热泪纵横，赶紧和护士说重大病情，昏迷不醒。医院也很重视，主任医生赶紧走出来拉着我。

　　一个劲地说，这里医疗设施好，护士态度好，环境好，医生好，反正就是一直夸自己。听的我耳朵都起茧子了！

　　最后，他问了我一句：“你先付个五万的住院押金吧。”

　　我一愣，随后悲剧的发现！老子没带钱！到了我的这个修为，身上要人民币那玩意儿有什么用！

　　估计是看出了我的困难，主任医生说道：“这样吧，给你个折扣，四万吧。”

　　别说四万了，老子身上四百都拿不出来啊！

　　“这个，医生啊，能不能先做检查，病人都昏迷了。”

　　我尴尬地笑了笑……

　　结果是，十分钟后，我背着毒龙真人继续在街道上走，我面如死灰，默默地说了一句：万恶的社会！

　　方法二完全失败！

　　我实在是没辙了，一个人坐在路边上，甚至有种拉一个走过的姑娘，逼着她帮我取镜子的冲动，不过，还是忍住了，实在是拉不下那老脸啊！

　　我这么坐着，毒龙真人靠着我的肩膀睡着了，夜幕一点点笼罩了整个城市。

　　街道上的人越来越少，我看着空旷的道路，看着商铺一家家关上了门，看着安静而澄澈的天空。

　　我忽然在想，如果我就这样留在1998年，我不回去了呢？

　　那样的话，我就不需要整天提心吊胆地担忧始皇会不会进攻人间，也不用担心是不是人类被奴役。

　　我可以逍遥自在，因为我知道，始皇会被我打败，我也会知道，我会再次穿越，这都是历史，会不断地重演。

　　我就这么坐在路边上，发呆。

　　“回去吧。”

　　此时，身边传来毒龙真人的声音，她竟然在不知不觉间醒了过来，只是依然靠着我的肩膀。

　　“怎么？不留我了吗？”

　　我笑了笑，问道。

　　“要走的终究留不住，要留的终究不会走，这就是缘分。”

　　她淡淡地说道，声音里带着一丝丝惆怅。

　　“这么辛酸吗？”

　　有风来，我闻到她头发上的香味，很清幽，很迷恋。

　　“当年，我只是一个普普通通的人间修士，有一天，我站在门派内的树边修炼，忽然看见天空中有七彩的云彩飘过，我看见一个伟岸的人物站在七彩云彩上，那么英俊，那么强大，那么骄傲。我就知道我爱上了他，后来他们告诉我，这个男人是天帝，是天庭之主，是天下最强的人。我说，有一天我要做他的新娘，我要做天下最强者的新娘。很多人笑话我，但是很多年后，我却成为了天庭最强的仙子，没人比我更厉害。我告诉他我爱他，他却笑着对我说，只是把我当做了女儿。于是我离开了天庭，落到了凡间，再也没有回去。”

　　她轻声地说道，卸下了女汉子的伪装，祛除了外表的坚强，终于露出了最真实的一面。

　　“我知道弑君子喜欢我，我知道他很有天赋，他的天赋比天帝还要高，他是唯一一个除了天帝能胜过我的男人。可是，我无法接受他，因为我告诉自己我要成为最强者的女人，弑君子还不是。他追了我几千年，我却希望他能够找个地方安安静静地坐下来修炼，有一天，成为让我仰慕之人，而不是仰慕我的人。”

　　说着说着，她竟然流下了眼泪。

　　的确，每个修炼了数千年的修士，无论是仙人还是古神，亦或是圣人。都有自己的故事，一个个故事，心酸的，快乐的，悲伤的，荣耀的，串联起来，就是我们的人生。毒龙真人是如此，我是如此，每个人都是如此。

　　我们的人生就是一本故事集。

　　“回去吧。”

　　她抹去了自己的眼泪，将时光穿梭镜交到了我的手中。

　　“我今天是故意装睡的，只是想在你的背上靠一靠而已。有时候挺累的，他们都说我不像个仙子。”

　　她假装微笑，如带雨梨花一般，清纯美丽。

　　“你就是仙子，而且是整个天庭最美丽的仙子。”

　　我脸上带着笑容，回答她的话。

　　“那你说，我美吗？”

　　她忽然看着我，眼睛一动不动地看着我，看的我心里发慌。我连忙将头别过去，不敢和她直视。

　　“其实你很美。”

　　我一边转头一边回答，不知不觉，我自己的脸上都烧了起来。

　　“哈哈，算了，反正你也不是天帝的对手，我还是说要做最强者的女人，我要找到天帝！”

　　她也将脸别了过去，嘴上虽然这么说，但是声音很轻。

　　“其实，在未来，天帝，被我打败了。”

　　我自己都不知道为什么忽然要说这话，而且还是逞强，明明是黑化罗焱办到的，非要说是自己办到的。

　　“真的假的啊？哈哈，你有这么厉害啊！”

　　她开怀地笑了，以为我在说谎，还伸手勾住我的脖子。

　　“真的哦。”

　　我也笑了，接过了时光穿梭镜，站在了街道中央，轻声说道。

　　“谢谢，哈哈，我心情好了很多，你也可以快点消失了，不然老娘会舍不得放你走的！虽然我们相交不长，但是你是个好人，而且，给我一种特殊的感觉。不过老娘对强扭的瓜没兴趣，所以你还是赶快滚吧！”

　　毒龙真人哈哈笑道，似乎又恢复成了那个没心没肺的女汉子，只是我还是看见了她双手的指甲嵌进了肉里，那样应该很疼。

　　我无奈地笑了笑，开始转动手里的时光穿梭镜，镜子开始冒出光芒，将我笼罩。

　　“最后，问你一个问题，你叫什么名字？”

　　她看着我，眼里依然有泪光，带着哭腔问道。

　　“我叫罗三火。”

　　我笑着回答。

　　镜子上的光芒彻底将我淹没了，我再一次进入了时光通道，这一回我不可能再回去。我要去我被打落虚空的那一瞬间，我要拯救自己！


第399章 回到未来！

　　重新进去了空间通道，随着时光的推进，光芒渐渐散去，当我醒过来的时候，人漂浮在天空中。

　　这里是破碎大陆，千古宫殿已经被打碎了，遗迹漂浮在空中。

　　而天边，有金色的光芒闪烁，一座宏伟的宫殿漂浮着，鸿元站在我自己面前。

　　我时间紧迫，落地之后，小心翼翼地前进，这里距离虚空并不远，我要先隐去身形，免得被我自己看见，也免得被鸿元看见。

　　我穿过一片石林之后，躲在了虚空的边缘旁边。

　　此时，我听见自己喊道：“我，拒绝。”

　　说实话，听到自己喊这一声，我顿时有种骄傲之情涌入心中，当时的表情，真是帅爆了！我自己都觉得自己特别牛。

　　不过自恋归自恋，我一直关注着虚空上的情况。

　　接着，便是破碎大陆的毁灭，我早有准备，灵气遮蔽住自己的身体，我这里不是鸿元的主要攻击范围，但是当我第二次目睹鸿元抬手间毁灭了破碎大陆，杀死了这片大陆上无数的生灵时，我依然有一种心有余悸的感觉。

　　甚至会产生一种错觉，面对这样的强者，我真的能赢吗？

　　说归说，我也已经不能回头了。

　　很快，我就听见了元始天尊灵气的爆发声，接着我一转头，看见自己的身体落入了虚空之中，而三清和始皇正跟着鸿元重回金色宫殿。

　　我看准了机会，往前猛地一冲，跟着落入了虚空之中！

　　其实我这么做是很容易暴露的，因为这是在天地间最强者的眼皮子底下做手脚，这就好比是在神探身边杀人，简直就是在赌博。

　　我跟着进入了虚空后，没有任何人攻击我，我心里微微安定了一点，探头望去，一眼就看见了已经失去了意志，在慢慢下沉的我自己。

　　虚空之中，不断地有时空风暴卷动我的身体，将我往越来越远的方向刮去，我的身体越陷越深，越来越沉。

　　而我要做的，其实并不难，仅仅是保护着我自己，然后利用时光穿梭镜，将自己带到未来，也就是正确的时光之中，到时候，就可以修正时光，就可以免去我的穿越之苦了。

　　虚空很危险，尊位强者在其中都要小心翼翼，我虽然已经越道了，但是万一被时空风暴卷中，再把我带到了远古时代去，那我就真的回不来了。

　　小心地躲过了几个巨大的时空风暴后，我和自己昏迷的身体越来越靠近，在我主动地前进的情况下，我总算是抓住了自己的身体！

　　“呼。”

　　长抒了一口气，我笑了笑，脸上竟然有了一丝丝汗迹。

　　“好了，该回去了。”

　　我从怀里掏出了时光穿梭镜！然而乌龙事件发生了！我怀里的时光穿梭镜碎了！或者说是没有完全碎掉，而是镜面上裂了个口子！

　　“完蛋！怎么会？”

　　我吓了一大跳，心中猜测应该是这里的灵气密度太高，造成这件法宝无法承受才会碎裂的。

　　“早知道放进芥子空间了！”

　　我叹了口气，因为害怕在虚空之中打不开芥子空间结果我将镜子放在了怀里，没想到出了这个意外。

　　我试着输送仙力进入镜子中，时光穿梭镜依然发光了，不过这光有些微弱，淡淡的，我加大了仙力的输出，镜子表面的光芒才勉强提高了！

　　“好了好了，还能用，坚持住啊！”

　　我脸上带着苦笑，一只手抓住自己的身体，一只手开始转动镜子，顺时钟转了三圈之后，时光穿梭镜上散发出了刺眼的光芒，它依然正常工作了起来！

　　我心中一喜，时空通道在此时打开，我赶忙带着自己往时空通道内冲去，此时正好一道虚空风暴在我身后刮过。

　　我拉着自己，脑中默念要回到正确的时光，时光拉扯着我往前行进，我跟着时光前进，不断地随波逐流。

　　“咔嚓。”

　　又是一声清脆的响声，我低头一看，时光穿梭镜彻底碎裂了！化作了点点光芒飘洒在空中。

　　此时，没有了时光穿梭镜的指引，我在时光的波浪之中，根本无法辨别方向，就好像是一片漂浮在海洋上的树叶，随时都有被吞没的可能！

　　不过还好，时光的波浪没有冲击我多久，我和自己的昏迷的身体就被冲出了时光通道！

　　我是凭空出现在了上海外滩边上的，当时四周的人吓了一大跳，甚至好几个女孩子还吓的把手里的奶茶洒在了我的脸上。

　　我脑袋昏昏沉沉地从地上爬了起来，第一反应先是下意识地看了看自己身边是不是还有一个自己！

　　如果没有的话，那就证明一点，我成功回到了正确的时光！

　　我四周环顾，像个疯子一样地到处看，到处瞧，最后终于确认，那个昏迷的自己不见了！消失了，应该说是和我融为了一体！

　　我拉住身边走过的一个男子，一看就是白领，他被我一拉，眉头一皱，没好气地说道：“拉拉扯扯地干嘛啊？你不放手我就报警啊！哎呦，脏死啦！”

　　他嫌弃地看着我。

　　“先生，不好意思，能问你一下，现在是几月几日吗？”

　　我尽量压抑住自己的兴奋和激动。

　　“什么啊，这是报纸，你自己看。”

　　他嫌弃地递给我一份报纸，我连忙接了过来，翻到主版，看着上面的日期！顿时满脸笑意。

　　回来了，回来了，对上了！我心里狂吼道。

　　我将报纸还给了他，就像一个疯子一般在外滩上狂奔，四周的游客和行人看着我就像个精神病一般。

　　找了个没人的地方，我猛地一冲，踏天而上，赶往通天会。这时候第一时间要赶回去，报个平安，我能猜测到，通天会内众人焦急的脸和悲伤的气氛。

　　肯定所有的人都认为我葬身在了虚空之中。

　　我心里激动，速度也越来越快，最后到达通天会的时候，却看见门口没人把手，会里的人好像都不见了。

　　我没有落地，而是继续在通天会内寻找，很快我就看见众人都围绕在主厅内，整个宽敞的主厅被围的里三层外三层的。

　　我正疑惑，是什么事情将众人都聚拢在了一起。我看见了丁云，看见了白骨，看见了诺诺，甚至看见了林动，却唯独不见我的徒弟蒋天心。

　　我正疑惑，想要落地的一刹那，我往正下方看了一眼，彻底惊呆了！

　　就在我的正下方，在众人环绕的中间，坐着一个人，一个浑身是伤，但是却在和众人交谈的人。

　　一个我很熟悉，熟悉的不能再熟悉的人。

　　我自己！

　　我竟然看见我自己坐在主厅内，和众人交谈，五官，身材，表情，声音都和我自己一模一样！

　　我的脑袋一下子晕了，怎么回事？为什么会有一个人比我先回到通天会？难道是我在时空通道弄错了什么吗？

　　我深呼吸，以灵气检查自己的经脉，却没有发现任何问题，我的身体没有问题，而且灵魂完整，这就是融合之后的表现，灵魂完整，感觉身体非常完整！

　　我的确是带着自己回到了正确的时间点，但是为什么会出现一个和我一模一样的人？

　　这里面肯定有蹊跷，而且我的徒弟蒋天心不在，肯定也和这件事情有关系。

　　我没有落地，而是隐没在云端之间，看着下方的那个和我长的一模一样的人。

　　的确是太像了，连说话时候的小动作都一模一样。

　　“让我试你一试。”

　　我手中灵光微微一弹，化作一道灵点闪直冲主厅，这道灵点闪很小，不会伤害到四周的人，而且速度极快，别人根本看不到。

　　就在此时，下方那个和我长的一模一样的人缓缓抬起手，捋了捋自己的头发，竟然正好挡下了我的灵点闪攻击！

　　即便我改变了灵点闪的大小，但是我毕竟是越道强者，即便是这道灵点闪威力也是非常惊人的。

　　可是他竟然以单手挡住了我的攻击，这让我吃了一惊。

　　而且，他不动声色，继续和众人交谈，好似刚刚什么都没发生一样。

　　这让我越发肯定，这家伙是个冒牌货！可是是谁有这么大的本事，还来冒充我罗焱呢？

　　就在此刻，我却看见下方冒充我的人不经意地抬起头，向我这里看了一眼，眼神里露出一丝狡黠，又好似在宣战一般！

　　他竟然能发现我的存在！


第400章 冒牌货

　　我就这么站在通天会的空中，低头望着地面上的人们，每个人我都很熟悉。

　　为什么会出现这样的情况！

　　我决定不要打草惊蛇，并没有当场发飙，而是准备来个迂回战术。

　　我转身刚要走，背后就被人轻轻拍了一下，我惊讶地转过头，看见白骨这家伙站在对面的高楼上，用石子丢我。

　　看见我发现他以后，他伸出手对我招了招，示意我过去。

　　我心里顿时一阵激动啊！还是这老骨头想着我，知道那是假货。

　　于是我抬起脚，冲着白骨一阵狂奔，冲了过去，第一次感觉白骨这家伙的脸是这么可爱。

　　“骨头啊！我来了，我没死啊……”

　　我在天空中漫步，那身段堪称优美！要是有人将我拍下来放到网上的话，我铁定是中国最大的贴吧，李毅吧最火的帖子！

　　然而，理想是丰满的，现实是骨干的，等我真的踏上了对面高楼的房顶时，迎接我的却是白骨手里的金色魔火，化作一条巨大的火龙直冲我而来。

　　当然，到了我这个越道级别，区区玄尊的攻击怎么可能伤到我！当时我非常镇定而且特别自信地站在了白骨的面前，连法决都没打，灵气护壁将白骨所有的魔火全部挡住了！一丝一毫都没伤到我。

　　“哈哈，老骨头，还想着和我打？你要打赢我还差几万年道行！”

　　我哈哈大笑。

　　“哼，冒牌货倒是还有几分手段！说，为什么冒充罗焱，要是不说出来的话，我送你今天归西！”

　　白骨严厉地看着我，眼神里竟然有隐没地杀机浮现。

　　我整个人一愣，这家伙不是和我闹着玩啊！他丫的是来伏击我的啊！

　　虽然我这人有点愣，不过虽然我愣，不代表我傻，我当场就反应了过来，眉毛一掀，布满地对白骨说道：“你瞎啊！我是罗焱啊！”

　　事实证明，当真理还未被人认可的时候，那依然是谬论！

　　我刚刚说完，招呼我的依然是白骨的金色魔火，对着我就是一阵猛轰，你还别说，我还是第一次和白骨对打，这家伙手上的魔火确实有几把刷子，即便是我越道级别的灵气护壁都被他打的剧烈在震动。

　　“喂喂喂，骨头，你来真的啊！”

　　我又不能还手，心里别提多郁闷了。

　　“哼！有我在一天，通天会就不会有事！现在虽然罗焱受伤，但是也不会让你这冒牌货出手进攻通天会！”

　　白骨义正言辞地说道，气的我不行。

　　“好了，你丫再打，我就还手了啊！老子真的会还手的啊！我靠，你是不是当我泥捏的啊！”

　　我也是火气上冲，抬起手，对着白骨就是十道灵点闪出手，当然我是控制了灵气的，总不见得真地打伤白骨吧。

　　不过白骨被我的灵点闪击中，整个人往后猛退，我能看见他双眼内的鬼火微微跳动，竟然有了一丝迷惑。

　　“怎么会？你也会灵点闪？”

　　他站直了身子，吃惊地看着我。

　　“废话！天底下除了我还有谁会啊！”

　　我不屑地说道。

　　“恩，除了天龙八部里的段誉，除了七龙珠里的短笛，除了……”

　　我了个去，白骨这家伙好歹是活了几千年的老家伙了，到了现代社会，你不学点有用的，整天尽看武侠，漫画之类的！

　　不过，我倒是知道白骨这家伙最喜欢的金庸作品其实是神雕侠侣，这老家伙当年对我说，他之所以喜欢神雕侠侣的原因是里面痴缠的爱情让他神往，其实我知道，真正的原因是因为，书的前半段女主脚小龙女就被强奸了！

　　我摇晃着脑袋，抛开脑子里乱七八糟的想法，对着白骨说道：“要我怎么证明你才相信？”

　　我对着白骨喊道，说实在的，整个通天会里，也就他是我最信的过的。

　　白骨斜眼看了看我，随后问道：“罗焱最讨厌的运动是什么？”

　　我瞥了他一眼，当时就有一种自信油然而生，老子就是罗焱，我会不知道！气定神闲地看着白骨，骄傲地开口：“当然是打坐！”

　　结果，回应我的依然是白骨的金色魔火，差点没将老子的灵气护壁轰碎了！

　　“喂喂，难道不对吗？”

　　我大声问道。

　　“当然！打坐是运动吗？这么蠢！”

　　白骨的话让我一愣，说实话，刚刚我还以为自己挺机智的。

　　结果，我和这老骨头在高楼顶上一问一答，用了将近三个小时时间，从我爸妈的名字，到我穿什么号的鞋子，再到我几岁封鬼，最后到我喜欢过几个妞，全问了一遍后，他才算相信了我。

　　“我说，你小子怎么这么惨？被人冒充了啊！不过低下那家伙和你是真像，声音，样貌，身材，甚至是脾气秉性都一模一样。”

　　白骨坐在我的身边，无奈地说道。

　　“放屁！老子的脾气他也模仿的了？”

　　我不满地问道。

　　“是啊，看到诺诺的时候，眼睛总是贼亮！”

　　白骨的回答让我彻底没了脾气。

　　“话说，有什么打算？现在这个罗焱以英雄的样子出现在诸人面前，这几天光来通天会探访他的人每天就有数百个，简直就是门庭若市。而且他应该没什么把柄和差错，要拨乱反正挺难的。”

　　白骨的话也正是我的担忧。

　　“我有两个计划，第一个，我们找出他伪装的目的，挖出他背后的人，将他们一起连根拔起。第二，就是我现在就去宰了他，取而代之，自然就顺理成章，不需要再费那么大的劲了。不过我之前试探过他，应该修为不弱，而且能和我过几招，我怕节外生枝，到时候要是我被当成了人民公敌，那可就惨了。”

　　我说出了心里的计划。

　　“恩，不过还是得观察一段时间，这样，晚上你和我跟踪一下这小子，看看有没有什么收获。”

　　白骨拍了拍我的肩膀，站了起来。

　　我顺势躺在了高楼之上，看着天空，灰蒙蒙的，回去过98年的上海之后，我看见的天空远比现在的要蔚蓝太多太多了。

　　“对了，我徒弟呢？”

　　我顺口问道。

　　白骨一愣，随后过了好一会儿才开口说道：“他前些天声称楼下的那个罗焱是假货，还偷了他的流火葫芦，结果被发现了，他还试图攻击那个假的罗焱，结果被修炼界的诸人联手攻击，还被冲动的通天会众成员一起判决，逐出了通天会！他受到攻击却不还手，最后被茅山的酒中仙打破虚空，将他连带着那个冒牌货的流火葫芦一起打入了虚无。我想拦都拦不住，诶。”

　　白骨重重地叹息了一声。

　　此时此刻，我一片沉寂，没有说话，双拳死死地攥着，其实我知道，当初我宣布以后接替我的人是蒋天心后，会里就有很多人不满，但是碍于蒋天心的实力和我的威慑，没人敢暗中使坏。

　　这一次，却被这群王八蛋来了个可乘之机！真是混蛋啊！

　　我猛地挥拳，狠狠地打击在高楼之上，原本就已经被拆的差不多的高楼更是猛地一震！

　　“蒋天心也是地尊修为，想来在虚无中应该无事，等此间事了，你去找找他就是了。”

　　白骨笑着对我说道，随后他看了看天色，也已经不早了，天空渐渐暗了下去。

　　“我先回去，晚上九点，你在这里等我，我们一起行动。”

　　白骨说完后，就要往高楼下跳。

　　“对了，诺诺还好吗？”

　　我还是没有忍住自己心里的问题，脱口而出。

　　“很好，而且，她好像回忆起了一些事情，只是还没说出来，你可以自己去问问她。”

　　白骨说完后，身影一闪，消失了。

　　我看着天空，喃喃自语：“回忆起来了吗？真的吗？”

　　晚上，九点，白骨准时出现在了高楼上，来的时候，手上还拿着一本小小的杂志，我定睛一看，这老家伙居然在看《男人装》！

　　“我说，你又不穿衣服，看这玩意干嘛？”

　　我不解地问道。

　　白骨吃惊地看了我一眼，随后说道：“你不是人类吗？天啊，哪个男人看这种杂志是看衣服的？都是看上面的妞啊！”

　　我顿时被他说的没脾气了。

　　“走吧，拆穿他的真面目！”

　　我脸色一沉，一把拉住白骨的手，踏着虚空往通天会走去。


第401章 通天教主的小把戏

　　我和白骨隐没在暗处，四周静悄悄的，谁都没有说话。

　　晚上的通天会一直有护天卫队巡逻，不过巡逻的路线我是烂熟于心，和白骨小心翼翼地前进，避过了好几批护天卫队的巡逻护卫后，我靠近了通天会的核心部分，也就是我之前住的房间。

　　越走越近，心里不免有些悲哀，原本想的挺好的，回来后能受到英雄一般的待遇，然后倒头好好睡一觉，接着再想办法破解十圣献心的困难。

　　结果，回来是回来了，给我搞出这么个事情来，让我心里那叫一个不痛快啊。

　　“接近了。小心啊。”

　　白骨小声地提醒我。

　　“你妹，我知道，这是我的房间！”

　　我无奈地低声骂了一句。

　　等走到我房间的墙边，里面黑乎乎的一片，只有轻微的鼾声传来。

　　“哼，果然是个假冒货！睡觉还打呼噜，果然，一睡觉就暴露了！”

　　我冷冷一笑，自鸣得意地说道。

　　“你小子睡觉本来就打呼噜。”

　　白骨在这时候给我狠狠地浇了一盆冷水，气的我狠狠瞪了他一眼。

　　“看来今晚是没什么收获了，回去吧。”

　　白骨一转头就想离开，我也正准备跟着他一起走，却在跨过门口的时候，忍不住往我的房间内看了一眼。

　　只是，这一眼看去，我顿时一惊！立马叫住了白骨！

　　“骨头，过来！”

　　我对白骨招了招手。

　　白骨快步轻声走到了我的身边，疑惑地望着我。

　　“你看里面。果然还是暴露了啊！哈哈！”

　　我指着里面说道，脸上冷冷一笑，得意洋洋。

　　“哦？让我看看！原来如此，果然是有破绽啊！”

　　白骨点了点头，说道。

　　“你小子睡觉都是趴着的，今天居然是脸朝上的！”

　　白骨刚说完，我就狠狠地踹了他一脚，把这家伙踹了出去，连滚带爬的。

　　“你这老骨头没看见就没看见，还非给我瞎装！告诉你，看见那个冒牌货的手了吗？是按在水里的。如果我没猜错的话，这是一种类似魔偶的生物，不过魔偶已经消失很多年了，算是当年制造强大傀儡的一种附带产品，如今竟然有人用它来冒充我！”

　　白骨走到我身边，往里面看了一眼后，才明白了过来。

　　上古时代，很多仙人都在为了研制出更强大的傀儡而努力，但是有一位仙人另辟蹊径，他想研究出一种可以模仿任何生物的傀儡，这种傀儡甚至可以模仿天帝，如果研究成功，那比任何傀儡都要强悍。

　　后来据说他真的成功了，还将这傀儡取了个特殊的名字，魔偶！不过后来，这个仙人和他的魔偶神秘消失了。

　　“难不成是有仙人和我过不去？不管了，资料记载，魔偶一到晚上就需要吸收水分来保持皮肤的活性，如果缺少了水分，那就会皮肤干瘪，很快就会暴露。白骨，明天，我们就来个火烤魔偶！”

　　我笑了笑，拉着白骨离开了。

　　第二天早上，通天会的人们都醒了过来，该练拳的练拳，该站桩的站桩，该接任务的接任务。

　　只是，很快，就有人敲响了通天会的大门，随后在众人吃惊的面目之下，罗焱出现在了众人的面前！

　　当然，这个罗焱是我！

　　我走进通天会内，背着手，脸上带着的笑容，一路向着主大厅走去，所有见到我的人都吃了一惊！

　　“少掌门，您怎么会在？”

　　“少掌门来了。”

　　“您不是在房间休息吗？”

　　我听见很多人在问我，但是我就是一言不发，一路走到了通天会大厅内，看着丁云，看着诺诺，看着护天卫队的精英们，也看着坐在主位上的冒牌货，脸上带着笑容。

　　“怎么会有两个少掌门？”

　　有人吃惊地问道。

　　所有人的脸上布满了难以置信的表情，谁都没想到，这世界上会出现两个罗焱！

　　“你是我的狂热粉丝吗？模仿我吗？”

　　冒牌货笑着对我说，说实话，我从来没想到过，我的笑容这么丑！心里默念，以后还是少笑笑，多装深沉！

　　“是你模仿我吧，冒牌货。”

　　我毫不客气地回答道。

　　“哈哈，好了，闹剧差不多就得了，我不会怪你的。丁云，送他出去，顺便把他脸上的面具撕掉。”

　　冒牌货下了逐客令，丁云点了点头，向我走来。

　　“喝！”

　　我厉喝一声，身体四周的灵气猛地爆发，将丁云震飞了出去。这一幕让所有人更加吃惊，谁都没想到一个冒牌货实力居然这么强。

　　“护天卫队，听我号令，准备攻击！”

　　丁云从地上站了起来，大声命令，护天卫队此时冲了进来，围着我，手里的灵器对准了我。

　　“大家别慌，我来对付他！”

　　白骨此时出现在了人群后方，一跃跳到了我的面前，和我对视着。

　　“好！有白骨前辈出手，拿下此贼子定然不难！”

　　四周的行脚商人们议论纷纷。

　　“骨头，准备好了吗？”

　　我笑着说道，这句话一出，四周的人都皱起了眉头，什么准备好了吗？什么意思？

　　就在此时，白骨猛然转身，手中金色魔火喷涌而出，对准了那个冒牌货猛轰！而我则纵声一跃，跳到了冒牌货的面前，一把拉住了他，让他无法逃走。

　　此时，只看见冒牌货的身体越来越薄，越来越弱，大量的水分化作白气冲上天空，最后，一个畸形的罗焱出现在了众人的面前。

　　“怎么会这样！”

　　“少掌门他……”

　　“怎么变形了呢？”

　　人们的议论声此起彼伏，我抓住了这个冒牌货，眼神里露出愤怒。

　　“敢冒充老子！说，谁派你来的！”

　　我一声冷哼，一拳轰在了冒牌货的身上，顿时在他的身上打出了一个窟窿，他却没有惨叫，身体越来越软，最后彻底瘫软在了地上。

　　“我靠！骨头啊，你这火焰太猛了吧，被你烧死了啊！”

　　我不满地大喊道。

　　“切，只怪我太强力了。”

　　白骨居然还在这时候自恋地看了看自己手中的金色魔火，臭不要脸地笑了笑。

　　“妈蛋，怎么办？幕后黑手找不到！谁坑我的我都不知道！”

　　我一边咒骂，一边摇晃假冒货的身体，结果这家伙真的一点反应都没有了，这个魔偶彻底坏了！

　　“罗焱……”

　　我看着四周的人目瞪口呆地看着我的，此时却从天空中传来一声飘渺的呼唤。这呼唤穿透了通天会的灵气结界，直落在大厅内。

　　我连忙走了出去，穿过人群，看见在通天会的天空中有几个金色的大字：请到金鳖岛一聚，盘古真人留字。

　　而此时，我手中干瘪的魔偶竟然一下子挣脱了我的双手，飞向了天空，消失在了金光之中。

　　我用后脑都能想到，这出闹剧就是通天教主干的，至于用意我一时间还没猜到，不过他既然请我去金鳖岛想来肯定不是什么好事。

　　金色大字慢慢消散，我转过身，看着通天会内的所有人，有人的脸上带着喜悦，有人的脸上带着漠然，甚至有的人脸上带着失望。

　　我深深呼吸，轻声说道：“我罗焱回来了，诸位。”

　　接着，便是一片死寂，过了数秒钟后，才爆发出了一阵惊天的欢呼！

　　“欢迎回来，罗焱，欢迎回来！”

　　我听见丁云虽然被我震飞了，不过还是很开心地对我呼喊。

　　我慢慢走向大厅的主位，坐了下去，看着欢庆的人群，心里却在想：也许通天教主想要告诉我的意思是，其实谁都能成为罗焱，没人在意我的本质，他们只是记住了一张脸，一个名字而已。

　　金鳖岛上，作为盘古真人的大本营，这里一直是神秘而玄妙的地方。此时，魔偶被金光带入了巨大的仙池内，渐渐地饱满起来，重新变成我的样子后，他慢慢站起身来，走到了通天教主的身边，缓缓跪下。

　　“你应该记住罗焱的灵气波动了吧，去做白凡的陪练吧。等罗焱到来的那天，我希望白凡已经能够彻底战胜他。”

　　通天教主的话传入了魔偶的耳朵里，魔偶慢慢爬起来，低着头，缓缓走向了后方的练武场。

　　在那里，有一个一身白衣，冷酷如冰的青年，静静地站着，他样貌俊美，无人能比，飘逸出尘，潇洒不羁，只是此刻的他散发出来的却是惊人的杀意。

　　猛地睁开了眼睛，看到魔偶之后，毫不犹豫地出手了！


第402章 金鳖岛十天君

　　被这冒牌货这么一闹，整个通天会上下都很不安定，甚至很多人开始怀疑我是不是也是假货。

　　对于通天教主的邀请，其实我是没有打算要去赴约的。总不见得这老家伙让我去，我就去吧？

　　虽然我还没到达圣人的阶层，不过好歹我也是越道强者了，自然还是要面子的，总不见得你让我去我就去吧。

　　而且，十圣献心的事情还没着落呢，于是我决定，将通天教主这个老家伙的邀请先放到一边，专心地在通天会资料库里查找一切关于十圣献心的事情。

　　我这一查就足足在资料库里呆了一周时间，虽然进展很缓慢，但是也不能说没有效果，至少比白骨这家伙好！

　　这老家伙口口声声说要帮我找资料，结果抱着整整一叠花花公子杂志看个不停，甚至我还偷偷瞄到这老家伙偷偷撕下了好几页杂志上的女郎，藏了起来！

　　等一周之后，我从资料库里走出来后，却看见一大群人围着我，丁云带头，看见我后，立刻冲了上来。

　　“少掌门，你要是再不出现，我们都不知道该怎么办了？”

　　丁云表情苦逼地看着我。

　　我一愣，随后问道：“咋啦？什么事情把我们的护天卫队队长难成这样了？”

　　丁云指了指天上，这时候我才注意到，整个通天会的结界天空中被人写满了短语，这些金色的大字环绕在通天会的结界上空，密密麻麻的。

　　内容竟然都是在骂我，还有向我挑战的，看的我一愣。

　　“哪个蠢货干的？”

　　我问道。

　　“额，你进了资料库后，吩咐我们不要叨扰你，结果后来来了十个人，穿着非常奇怪，一个个凶神恶煞的，还叫嚷着要找你，我们说你在闭关，不见外人。他们就开始在通天会的天空中乱写乱画。”

　　丁云的话让我哭笑不得，这天底下还有寻仇的人是不动用武力，就靠骂人来文斗的？

　　白骨此时走到我身边，看着天上的金色大字，默默念了起来。

　　“罗焱，缩头乌龟快出来！”

　　白骨说的第一句我还能忍受。

　　“罗焱，问候你的祖宗，怂货。”

　　白骨说的第二句，已经快要触及我的底线了。

　　“罗焱，战斗力只有五的渣逼！”

　　白骨说的第三句，我已经快要爆发了。

　　“罗焱是谁？”

　　白骨说的第四句，我彻底暴走，一挥手，灵气直冲天空，将所有的大字打了个粉碎！

　　“妈的，骂老子还能忍受，竟然不认识老子！靠！”

　　我的这一句吐槽，让所有人都没了想法。

　　我将金色的大字抹去后，立刻感觉到有十股强悍的灵力从四面八方涌来，的确如丁云所说，有十个怪人站在了我的面前，漂浮在天空中。而且修为都不弱，每一个都至少有天尊实力。

　　带头的是一个赤面红发的大个子，他漂浮到我的面前，看了看我之后，问了一句：“你是谁？为什么擦我们的金色大字呢？罗焱呢？”

　　我差点没晕倒！这群家伙是来找我的，但是居然连我长什么样都不知道。

　　“老子就是罗焱！”

　　我厉声说道。

　　赤面红发的怪人恍然大悟道：“你就是啊，幸会幸会，我们是金鳖岛十太保，今天奉家师之命请您到金鳖岛一聚。”

　　听到他自报家门后，我先是一愣，随后掏了掏耳朵，不解地问道：“金鳖岛十太保？你们是流氓团体？”

　　我这么一问，对面的怪人脸上一下子涌出了怒意，眼看就要和我动手，却被他身后飘来的一个美女拉住了。

　　这是一个黑色长发的美女，身材婀娜，身穿白金两色的长裙，很是大方端庄。

　　“我大师哥爱开玩笑，我们是金鳖岛十天君，也是截教最早的一批弟子，今日奉师尊之命，来请罗焱阁下去金鳖岛。”

　　这女的说话声音很好听，抬手间也有金色的光芒闪烁，很是漂亮。

　　“哦？原来是传说中盘古真人的十位弟子啊！真是久仰大名了，不过，现在我还有事，没打算去金鳖岛，诸位还请回吧。”

　　我下了逐客令，也不理他们十人，径直离开。

　　“哼，好大的脾气，不就是越道强者吗？说到底，还是怕了我们金鳖岛，怕了白凡师弟啊。”

　　此时十人中一个白面书生打扮的人飞了过来，阴阳怪气地说了一句。

　　我的脚步顿时停住了，一抬头，看着他。

　　“白凡也在金鳖岛上吗？”

　　我问道，声音很低很沉。

　　“是的，而且师尊交代，要你们兄弟两人好好见面亲热亲热。”

　　金光肆意的美女插嘴说道，脸上带着很假的笑容。

　　“明天来接我。”

　　我抛下了这么一句哈，转身离开了，而十天君则慢慢飘回了天空中，消失不见。

　　我回到房间内，开始收拾行李，白骨冲到了我的房间，拉着我开口问：“你真准备去？不怕死吗？那是通天教主的大本营！即便整个金鳖岛上没有其他人，光一个通天教主就能弄死你！”

　　我将外套塞进了箱子内，转过头，看着白骨说道：“我知道，但是我还是必须去。对于我而言。白凡一直是我心里的一个结，我要把他带回来，我要让他过上普通人的生活，我不希望他一辈子活在仇恨和魔道中。所以，无论金鳖岛有什么艰难险阻，我都一定会去！”

　　白骨看出了我眼神里的坚决，它一把拉住我的手说道：“你要去也可以，我和你一起去。”

　　我一愣，随后微微一笑，摇摇头说道：“通天会现在人心不稳，你要在这里坐镇，再说，金鳖岛上至少是天尊级别的强者，你去了也没用。替我好好照顾通天会，再说我已经是越道强者了，没这么容易陨落的。”

　　我说完后，将行李放进了芥子空间内，走到门口，却看见一个我没想到的人站在了门口。

　　诺诺安静地站在我的房门边上，看着我，似乎有话说。

　　“来找我吗？”

　　我笑着问道。

　　“恩。”

　　她轻轻点头。

　　“那陪我走一走吧，我好久没回来了，陪我到处看一看吧。”

　　我不知道自己哪里来的镇定，过往的每一次我面对诺诺的时候都是那么激动，但是这一次，我很平静。

　　也许是经历了过去的时光，也许看见了生命的脆弱，我反而变的成熟了吧。

　　“好，走吧。”

　　她静静地走在我的身边，也难得的很沉默。

　　“我明天又要走了。”

　　我先开口说道。

　　“我知道，听他们说了，要去一个圣人的道场。我来找你也是为了这件事情。”

　　诺诺的脚步忽然停住了。

　　“你能不去吗？能不犯险吗？”

　　诺诺问这话的时候，我的脑中就好像一瞬间回到了很久之前，我记得那时候诺诺还没失忆，我第一次遇见她的时候，她也问我能不能不要离开，放弃行脚商人的生活，过普通人的平静日子。

　　我脸上渐渐带起了一阵苦笑，转过身，有落日的阳光洒在我和她的脸上，将我们的黑色头发染成了金色。

　　“也许你不记得了，我第一次遇见你的时候，对你说过这样一句话。”

　　我走进诺诺，将脸贴在她的脸上。

　　“你的世界我回不去，我的世界你进不来。如今还是如此，我已经回不去了。”

　　说完后，我抬起手，微笑着摸了摸诺诺的头发。

　　然后转身离开，却不敢转身，因为我怕我真的会为了她而放弃我的坚持，放弃我的信念。

　　第二天，当天空刚刚放亮的时候，通天会内已经站满了人。

　　所有行脚商人都知道，他们的少掌门在回来了没几天后，又要离开了，而这一次去的地方是传说中的金鳖岛，是整个华夏大地最著名的通天教主的道场。

　　我推开门，看见丁云，白骨，所有的人都站在房门前。

　　“都来送我吗？面子真是大啊。”

　　我哈哈一笑，从容地走出了房门，转身轻轻地将门关上，留恋地看了一眼房间里的一切。

　　“十天君来了！”

　　有人大喊。

　　我抬起头，看见天边有十道灵光冲来，随后化作了十天君的模样，围绕在通天会的空中。

　　“罗焱阁下，我们来为您带路了。”

　　金光中的美女说道。

　　“有劳了。”

　　我笑了笑，脚下一蹬，冲天而起！


第403章 三十三重天外

　　跟着十天君，我不断地往天空中飞行，速度越来越快，十天君有意刁难，速度不断地提升，越来越快。

　　最后速度被提升到了极限，甚至光是飞行就能让空间碎裂。

　　“罗焱阁下，不擅长飞行吗？”

　　赤面红发的怪人叫做王天君，为十天君之首，脾气古怪，此时对着我出言不逊，一边飞行一边嘲讽我。

　　说实话，我确实不擅长飞行，以前也最多是跟着在空中走一走，长距离飞行对我来说很陌生。

　　不过被这种怪人嘲讽，我自然心里不爽，脸色一沉，随后脚上用力，灵气加大输出，一下子冲天而起。

　　一瞬间超过了十天君，十个人都是一愣。

　　“越道而已，如此得瑟！”

　　还是王天君这混蛋，绝对是讨打！我飞的慢说我不擅长速度，我飞的快说我得瑟！我心里暗暗地记下了，等一下要是真开打了，我先照着这家伙招呼。

　　速度越来越快，最后，空间通道被十天君打开，我们一下子冲了进去。

　　这可以说是我走过最长的空间通道了，没有传送法阵，我们十一人飞了数小时后，我才远远地看见了空间通道的尽头。

　　又飞了半小时后，我们才冲出了空间通道！

　　此时展现在我面前的是一个我熟悉但是又陌生的环境。

　　我曾经通过始皇的地下通道，到过一次无名宫殿，在那里没有日月，没有过星辰，也没有天空，只有一片混沌。

　　这里也是如此，没有任何世界的样子，只有无边的混沌，在混沌四周的则是一些飞行着的碎片和遗迹。

　　“这里是哪里？”

　　我看着四周荒凉的场景，开口问道。

　　“这里是三十三天外，你第一次见到这场景也是应该的。那里就是金鳖岛。”

　　金光中的美女走到我身边，她是十天君中的金光圣母，脸上总是带着笑容，其实手段狠辣，别看她外在很漂亮，内在美可是一点都没有的。

　　她指着前方一座正在漂浮的巨大的岛屿对我说道。

　　那是一座圆形，非常大的岛屿，我能估算出这里到那里的距离有多远，简直就是隔着一片银河系啊！可是金鳖岛在我的眼里还是无比巨大，形状像是一只圆形的鳖，慢慢地在混沌中漂浮，漫无目的。

　　那里就是我的目的地，白凡也在那座岛上。

　　“走吧。”

　　白面书生催促道，他名叫白天君，同样是十天君之一，书生外表，其实是侩子手一般的心灵，喜欢年轻漂亮的女性，很喜欢勾取女子的精华后将女子杀死。

　　其实，十天君每一个好东西，跟着他们的师傅一起入了魔道，然而，不得不说的是，他们都非常忠于自己的门派，非常忠于通天教主。

　　我们再度启程，果然从这里到对面的金鳖岛，依然有漫长的路途。一路上我看见四周的混沌中不时地有灵光闪烁，甚至我还看见一些强悍的生物在混沌中穿行。其中一条黑色的巨龙特别明显，它在混沌中不断地穿行，这些可怕的混沌能量竟然无法伤害到它一丝一毫。

　　“那是师傅饲养的宠物。等到了金鳖岛上后，你肯定还要和它打个招呼！”

　　金光圣母笑着说道。

　　我们加快速度，金鳖岛就在眼前。

　　好不容易飞到了金鳖岛前的时候，我看见前方的金鳖岛前有一片光幕挡着，我试图进入其中却被弹了出来！

　　“怎么回事？不让我进去吗？”

　　我转过头看着身后的十天君质问道，却看见十天君一个接着一个从四面八方，通过伸手一个小小的法宝进入了金光。

　　“罗焱阁下，这是师尊的意思，你要登岛就必须闯过这金光大阵，这是我的金光阵的改良版，是师尊亲手改良的，防御力惊人，想必您也不能破开。师尊说过，如果您连这金光阵都闯不过，就请回吧。”

　　金光圣母开口说道，随后十天君往后退去。

　　“哼！挡我的路？还是太嫩了！”

　　我一声厉喝，手中巨大的灵气爆发，随后我一拳砸在了金光阵上，整个金光阵猛烈颤抖，但是，却没有破！

　　而且，仅仅一眨眼的时间，金光阵被我打中的部分很快就复原了！

　　“恩？原来可以自我复原吗？果然是通天教主出手改良的，这改良的也太变态了，连我的越道之力都无法一次打穿！”

　　我正犹豫间，却听见背后传来低沉的吼声，就好像是闷雷在我的身后炸开了一般！

　　我猛然转身，看见一个巨大的黑影正低头看着我。

　　“哦！忘了和您说了，师尊交代的，请您和我们家的黑龙好好玩一玩，不过它还没吃饭，要是您被它当做开胃菜吞了，那我们也没办法啊。”

　　金光圣母脸上带着冷笑说道。

　　我了个去，这叫忘记提醒了？这明显就是故意的！

　　黑龙看着我，它的确很恐怖，身体是我见过的所有龙类里最长的，而且身体的强韧程度，肯定非常恐怖，因为之前我是亲眼看见它在混沌之中穿行的。

　　我正在犹豫，要不要将貔貅放出来，震一震这黑色巨龙。

　　结果就在我犹豫的时候，就看见黑龙缓缓张开了嘴巴，一大团黑色的能量在它嘴里慢慢凝聚起来，最后汇成了一个巨大的黑色光球对准了我。

　　“什么玩意？还想轰了我？不是我说你，别看你大，你的攻击不可能伤到我！哼！”

　　我对自己的修为还是很自信的。

　　果然，黑龙嘴中的黑色能量爆发之后化作了一团黑暗的光束一下子打击在我的灵气护壁上，整个灵气护壁刹那间出现了数道碎痕。

　　“怎么可能！”

　　看见灵气护壁出现了碎痕，我心里倒是一惊。

　　“哎呦，我又忘了告诉您了，这条黑龙当年被师尊用一个偷袭师尊的越道强者的身体喂过，所以它吞过一个越道强者哦，从那时候开始，它的吐息里就带有越道级别的灵力了哦，你看我这记性！”

　　金光圣母又摆出了那副忘记的表情，看的我心里非常不爽。

　　“啪！”

　　黑龙抬起巨大的爪子狠狠攻击我的灵气护壁，我闪身躲开，随后一抬手，太极圆图在天空中旋转，我大手往下一按，压在了黑龙的身上！

　　“吼！”

　　黑龙吃痛，巨大的身体往后猛退，撞击在了金光阵上。

　　然而，它身体还没稳定，我接下来的攻击就已经到了，十道灵点闪化作十道光柱从天空中落下，直挺挺地轰击在黑色巨龙的身上，将它巨大的身体打出了一个个恐怖的窟窿，黑色的血液在混沌之中飘洒，竟然发出了哀嚎。

　　“该死，黑龙受伤了！”

　　十天君似乎没想到，我居然一出手就能打伤黑龙，王天君想要将黑龙放进金光阵中，结果他的手刚刚伸出金光阵，就被我的灵光直接打中，手背上被打出了一道血口，疼的王天君赶快收了回来。

　　“有一点我也忘记说了。”

　　我冷着脸站在虚空之中，浑身灵气缭绕，看着面前的黑色巨龙和十天君。

　　“之前在人间对你们很客气不代表我脾气好，因为现在的我全力出手会给人间带来灾难，但是你们也别以为我是好欺负的。如今到了三十三重天外，我可以全力出手。你们和这条小龙，如果再挡我的路，我会毫不留情地将你们全部杀了！”

　　我再次抬起手，这一刻，整个金鳖岛前的混沌之中，同时出现了五个太极圆图法阵，将黑色巨龙团团包围起来。

　　黑色巨龙的脸上，此时此刻露出了巨大的恐惧！

　　“我数三声，打开金光阵，不然等我将这条小龙杀了，轰开金光阵，你们一个都逃不了。”

　　我手掌微微弯曲，五个太极圆图开始收拢。

　　黑色巨龙疯狂地吐息，不断地攻击太极圆图，然而却无济于事，黑白道力将黑龙的攻击全部化解。

　　十天君此时脸色大变，每个人面面相觑，谁都没想到我会这么快就爆发！

　　“三！”

　　我开始倒数了。

　　“二！”

　　十天君慌乱成一片，黑龙开始因为恐惧而颤抖。

　　“一！”

　　我手掌一合，五个太极圆图开始挤压黑龙，却看见天边有一道灵光直冲黑龙而来，赫然是通天教主出手了。

　　“没用！谁都救不了你！”

　　我冷哼一声，五个太极圆图轰然合并，黑龙巨大的身体刹那间分崩离析，血雾漂浮在混沌之中，腥味弥漫在我的四周。

　　十天君此刻恐惧地后退，谁都没想到，连通天教主出手都救不了黑龙！他们刚刚的傲慢，已经完全消失了……


第404章 无人能阻我前路！

　　十天君，十个天尊级别的强者，却没有一个人想到过，即便是通天教主出手也没能挡住我！

　　十个人也没想到过，我会如此干脆利落地灭杀了黑龙，他们都是心知肚明的，这条黑龙对上他们任何一个人都能很稳的获胜。

　　活了无尽岁月的十天君，这一刻终于开始畏惧了。

　　我转过身，看着巨大的金鳖岛，甚至能够依稀看见站在金鳖岛的顶部，那个一脸阴沉，穿着暗红色道袍的男人。

　　天下只有六个圣人，他便是其中之一，至高无上，享受无尽的荣耀！人间，天外，没有人对他不敬，他要为正就为正，他要入魔就成魔，全在他一念之间，所谓的道不过是他手上的一件工具。

　　我站在金光阵外，朗声说道：“今日，我罗焱驾临金鳖岛，通天老狗还不速速来迎接！”

　　我的声音通过灵气扩大到整个金鳖岛。

　　十天君听见我的话后顿时面色大变，谁都没想到我竟然开口叫通天教主，老狗！

　　“罗焱，等你能活着站在我的面前，你才有资格和我叫阵。”

　　通天教主竟然回话了！声音里带着愤怒，和杀机。

　　“是啊！你根本进不了，别以为杀了黑龙就很了不起！黑龙不过是我们金鳖岛的一条看门狗！”

　　王天君冷冷开口道，但是声音里依然有些颤抖。

　　“你以为你们能挡住我？你以为你们这可笑的金光阵就能让我无可奈何？”

　　我的手从芥子空间内拿出了射日长弓和射日神箭，两件至宝散发出惊人的光芒。

　　“无人能阻我前路！”

　　我将射日神箭搭在射日长弓上，灵气疯狂涌出，两件至宝狂暴地爆发，蓝色的火焰和闪电盘旋在我的长弓四周。

　　“破！”

　　我仰头怒吼，吼声震动整个混沌，如今的我，已经越道，越道了就该有越道强者的骄傲，越道了就该有越道强者的气势，越道了就该有越道强者的霸道！

　　射日神箭直冲而出，蓝色的火焰和闪电不断爆发，搅动混沌，最后插在了金光阵上，整个金光阵不断地膨胀，最后有大量的光芒往外冲，想要吞噬了射日神箭。

　　“哼，我的至宝可不是这么好吞的！”

　　我一声冷哼，射日神箭在金光阵上爆发！

　　整个金光阵内爆发出惊人的蓝色火焰和巨大的雷霆，整个金光阵开始不停地传来碎裂的声音，十天君面色大变。

　　金光圣母右手探出，一道道的金色光芒飞入金光阵中，但是射日神箭的力量实在是太强大了，金光圣母无法控制住金光阵的碎裂，面色变的越发苍白！

　　“帮我！”

　　金光圣母一声低喝，四周的九位天君赶忙冲了上去，十大天君的灵气全部汇入了金光阵中，这才使得金光阵的碎裂稳定住了。

　　“好恐怖，这就是越道的力量吗？这就是让那么天才的白凡师弟都没有把握战胜的人吗？这就是强者罗焱吗？”

　　金光圣母脸上露出恐惧的神色，自言自语道。

　　“总算是稳定住了！至宝的力量也太强大了吧！”

　　王天君赤红的脸上有了汗水，此时深深叹了口气。

　　十天君看见射日神箭上的蓝色火焰和雷霆越来越弱，最后消失不见，只有射日神箭还钉在金光阵上。

　　“哼，无知。”

　　我眉毛一掀，射日神箭的二次爆发，在十天君还没反应过来的时候突然启动！

　　蓝色的火焰和巨大的雷霆不断重生，疯狂地攻击金光阵！

　　“嘭！”

　　金光阵在这一刻终于无法承受射日神箭的攻击，在十天君目瞪口呆的表情下，彻底碎了，化作点点金光散落在了十天君的面前。

　　“师尊亲手改造的金光阵，就这么被罗焱一箭击碎了！”

　　白天君不可置信地喃喃自语道，他站在金光之下，金光阵的碎片落在他的脸上，映照着十天君的惊讶。

　　我一伸手，射日神箭自动飞回了我的手心，随后我抬起脚大踏步地走向金鳖岛，走过碎裂的金光阵，站在十天君的面前。

　　“带路吧，老子时间很紧。”

　　说完后，我冷漠地望着十天君。

　　在十人的带领下，我终于走进了金鳖岛，走进了这座通天教主的道场。

　　一路上，我一直看见在金鳖岛的天空中，有一座漂浮着的巨大宫殿，这宫殿竟然和鸿元的无名宫殿很相似。

　　“这就是碧游宫吗？”

　　我开口问道。

　　“是的，这就是碧游宫，是师尊闭关之处。”

　　金光圣母保持着和我的距离，不敢靠近我。十天君现在都和我保持了至少三米的距离，为的就是在我万一出手攻击的时候，能够快速避开。

　　我嘴角带着冷笑，心里还准备，等真的到了碧游宫，学着许佛留个言，写一个罗焱到此一游。

　　不过想归想，金鳖岛确实很大，而且听之前通天教主的意思，他肯定不会让我这么安全平稳地就到他的面前，这金鳖岛上肯定还有别的危机。

　　“白凡在哪里？”

　　我看着王天君问道。

　　一直趾高气扬的王天君此时被我一问，顿时一惊，结结巴巴地回答道：“白凡，师弟，一直是跟着师傅的，师傅很喜欢他。”

　　我听到这话，心里也有了底，看来之前不会和白凡交手了。其实我自己都没想好，真的见到了白凡该怎么办？

　　难道真的对他出手吗？

　　走了约莫一小时之后，我总算是到了金鳖岛上山的路上，整个金鳖岛就像是一个巨大的堡垒，只有一条通往上方的楼梯，但是中间有无数的平台，我一看就知道，通天教主的意思就是让我一级级打上去呗。

　　一方面是消耗我的体力，一方面是为了能够了解我现在的战力，通天教主这点小酒酒我还是了解的。

　　“第一层平台是我们十天君的，不过您可以不停留直接往上。”

　　王天君此时特别客气，直接给我让路。

　　我点了点头，往上走去，从这里到碧游宫一共要走过五层平台，第一层就是十天君，都是天尊实力，再往上肯定越来越强。

　　我开始往上走，半小时后，我站在了第二层平台之上。

　　却看见整个平台上布满了树叶，而且都不是落叶，每一片树叶都是碧绿碧绿的，而且看似是胡乱摆设的，其实我一眼看去，这一地的树叶是有自己的规律，竟然暗暗地有灵气从树叶之中透出来。

　　接着我看见面前的一块巨石之上坐着一个女子，看起来很是勇武，长相很粗矿，穿着金甲战衣，左手提刀，右手握着一个玉如意。

　　此时正在闭目养神。

　　我走上前去，看了她一眼，天尊巅峰，半步越道的修为。

　　“让开。”

　　我冷冷地说道。

　　这女人张开了眼睛，居高临下地看着我，随后开口说话，声音同样粗犷，如同男人一般。

　　“我为无当圣母，奉师尊之命，在此与你一战。”

　　她一边说着一边站起身子，身材竟然比一般的男子还要高大，此时从巨石上跳下来，落地的时候，整个地面都摇晃了一下。

　　“无当圣母？”

　　我心中一愣，这不就是截教传说中的四大弟子吗？那上面的几个平台的实力和身份也都呼之欲出了。

　　原来如此，通天教主竟然召回了截教四大弟子，以他们来对付我！

　　“让开。”

　　我依然重复之前的话。

　　“哼！”

　　无当圣母在截教中并不是什么好说话的对象，身为四大弟子之一，无当圣母的脾气算是最火爆的，但是法力却并不是最高的，此时往前迈出一步，手中战刀挥出，斩向了我。

　　我微微侧身，避过了这一刀，随后一拳轰出，对着她的脸打去！因为她身材高大，几乎要将近三米高，所以我打出这一拳的时候还要跳。

　　我一拳打在她的脸上，却看见她手中玉如意光芒一闪，我的攻击竟然落了个空，随后无当圣母的身子一闪，出现在了我的身后，战刀迅猛落下！

　　还好我的灵气护壁坚硬，挡下了这一击后，我一个转身，一道灵点闪出手，落在了我们之间，将我们之间的距离拉开。

　　分开之后，我看着她手里的玉如意，眉头微微皱起。

　　截教四大弟子，果然各个不凡啊！


第405章 截教四大弟子

　　截教曾经有四个人，有四个被称作是截教四大骄傲的人。

　　他们是通天教主最信任，也是最骄傲的弟子。

　　多宝道人，龟灵圣母，无当圣母，金灵圣母。

　　这四个人撑起了整个截教的半边天，神话中，龟灵圣母曾经有勇气长剑直指西方两位教主，以一己之力面对阐教十二金仙，传说中，多宝道人空手接了广成子翻天印一击，只是翻了个跟头而已。

　　他们是整个截教最伟大的修士，地位仅次于通天教主。

　　只是，我没想到，在通天教主被封这么多年后，他们依然会追随在其左右。

　　我更没想到，即便这么多年过去了，四大弟子依然如此强大。

　　单单是一个无当圣母就让我有些手足无措。

　　她手中的玉如意放出的光芒看似平淡，但是却能够让我的攻击偏移，光是这一点，就非常了不起了，毕竟我和她的修为是有差距的。

　　“有我在，你上不去。”

　　无当圣母手持玉如意冷冷回答道。果然有四大弟子的风范，这句话一出，无当圣母气场也随之一变。

　　“别以为手上有样法宝就能挡我去路。”

　　我抬起脚，径直往前走去，直接无视了她。

　　“你敢无视我！”

　　无当圣母顿时大怒，手中巨大的战刀直劈我的侧脸，我连躲都没躲，灵气护壁硬挨了她一击，剧烈摇晃，但是却没有破碎。

　　“哪里走！”

　　无当圣母第二刀随后砍来，这一次，我伸手一弹，桎梏从我的芥子空间内飞出，和她的战刀硬拼了一击，随后剑身一晃，爆发出一片仙魔混沌！

　　“混沌对我也是无用！有我的玉如意在，你的混沌根本对我造不成伤害！”

　　无当圣母手中玉如意光芒闪烁，果然，仙魔混沌被挪移到了别的地方，撞击在了金鳖岛的山壁上。

　　“哦，原来如此。”

　　我忽然停住了脚步，一转身看着无当圣母。

　　“既然如此，我以星辰攻击，看你能挡多少！”

　　我脸上露出一片冷笑，手臂一展，一大片星图在我背后开启，我抬起手，星光璀璨，我缓缓挥手，无数的星辰飞出，将整个平台都照亮了。

　　星辰飞出后，对着无当圣母就是一阵狂轰乱炸，整个平台上硝烟四起，好似整座金鳖岛都抖了一抖。

　　光芒散去后，我看见无当圣母疯狂地喘息，可是依然依靠玉如意的神效站在了我的面前。

　　“如何？我说过了，你伤不到我！就算你是越道……”

　　她的话说到一半，就听见一声清脆的“咔嚓”声，随后就在无当圣母的面前，玉如意碎裂了。

　　这件神奇的法宝在承受了无数星辰的轰击后，碎裂成了两半。

　　“怎么会？”

　　无当圣母愣愣地看着碎成两半的玉如意，表情直发呆。

　　我转过身，背着手，径直往上走去，却听见背后无当圣母发出一声怒吼，这个狂暴的女人举着战刀直冲了上来。

　　“滚！”

　　我一抬手，灵气正面击中了她，将她打落到了金鳖岛的山脚下。

　　如果说无当圣母是第四个平台，却已经是天尊后期修为的话，那上面这个平台，在我看来，应该是实打实的半步越道了。

　　果然，当我走到第三个平台上的时候，我看见了惊奇的一幕，一只巨龟！一只青色的巨大石龟趴在平台之上睡觉，而在它的背上，还坐着一个宝相庄严的女子，浑身金光肆意，这种金光和金光圣母不同，这是金灵圣母，是截教的四大弟子，她的金光每一丝一毫都能伤人，可以说是非常恐怖的光芒。

　　而这石龟，我自然也知道身份，正式截教之下传说中以一己之力追杀阐教十二金仙的龟灵圣母！

　　只是，我没想到，我会在第三层平台同时面对两大圣母。

　　石龟感觉到了我的气息，缓缓醒来，身体渐渐缩小，最后变成了一个美丽的女子，穿着灰色和绿色双色的长裙，而她的身边，站着一头金发，身披白色丝带缠着桃红色宫装的美丽女性。

　　两位圣母一个身上有着非常浓郁的木属性灵气，一个身上带着令人畏惧的金属性灵气。

　　可以说，两人联手，不是善茬！

　　“两位圣母，可否让我过去？我今日只是来找我的朋友。”

　　我算是很给面子了，毕竟这两位圣母在修炼界的口碑一直不差。

　　“白凡是我们的小师弟，也是师尊非常看中的弟子，他会在最后一个平台等你，不过你要从这里经过，只能和我们战斗。”

　　龟灵圣母一边说着，一边打了个哈欠，手中幻化出两根木棍，看起来有些简陋，不过我知道四大弟子手上都有非常好的法宝，特别是多宝道人，如其名，其宝贝之多达到了恐怖的地步。

　　而金灵圣母也在此时同样拿出了一对如意，只是这一对如意是金色的，她手持这一对金如意之后竟然修为暴涨，甚至隐隐到达了越道的水平。

　　两大圣母联手，在我看来绝对能和一般的越道强者一战。

　　“诶，看来，这场架得找帮手了。”

　　我叹了口气，将葫芦拧开，敲了敲葫芦盖，随后一阵金色的光雾漂浮而出，随后，小红带着满脸的睡意，从葫芦里走了出来。

　　“我靠，你小子天天就是睡睡睡！”

　　我一脚踹在了小红的屁股上，这算是我先发制人，不然每次都是这家伙说我吵醒了它的美梦。

　　“干嘛？打架吗？”

　　小红身体太大，被我踹了一脚竟然一点感觉都没有。

　　“恩，是的，这两个女的挡住了我的去路，你一个，我一个，料理了方便我走上去。”

　　我点头说道。

　　此时两大圣母看见小红之后，先是一阵紧张。

　　“竟然是头圣兽，看来师尊让我们多加小心不是没有道理！没想到啊，竟然还有人拥有圣兽作为宠物，这简直是不可思议的！”

　　龟灵圣母吃惊地说道。

　　只是，很快小红的回答就让我们都大跌眼镜。

　　“我不打，这两个女的你都料理不了，太没用了吧，我要睡觉！”

　　小红一边说着一边就要回葫芦里，结果我一生气，将葫芦盖子直接关上了。

　　“靠！不让我回去吗？”

　　小红浑身金毛一抖，正要发飙，没想到对面的金灵圣母竟然一脸花痴样地走了过来，我甚至都能看见她眼睛里冒出来的爱心和嘴角流下来的口水。

　　“好可爱啊，好可爱啊，太可爱了。来来，让姐姐抱抱。”

　　金灵圣母竟然在这个时候犯花痴了！

　　我心里那叫一个乐啊，你就犯花痴吧，等我解决了龟灵圣母，再来收拾你。

　　趁着金灵圣母犯花痴的间隙，我发动了对龟灵圣母的突袭，我整个人直冲而上，双手有灵力波动，天空中一张太极圆图不断扩大！

　　“镇！”

　　我一声大吼，随后天空中的太极圆图轰然落下，对准了龟灵圣母就砸了下来！

　　“天之木，开启，你镇不了我！”

　　龟灵圣母也不是省油的灯，手中两根长长的木棍往地上一插，随后念动法决，两根木棍顿时开始变长，简直就和孙悟空的金箍棒似的，在不断变长，最后竟然顶住了太极圆图！

　　“哼，没了法宝，我看你如何防我！”

　　我脚下一蹬，近身冲向龟灵圣母。

　　就在我接近龟灵圣母的一刻，只看见面前金光一闪，两根金如意向我打来，我连忙闪身躲过，却看见金灵圣母恢复了正常，手举金如意冷峻地看着我。

　　“竟然以萌物来诱惑我，太可恶了！”

　　我了个去啊，不是老子诱惑你，是你自己犯花痴的啊！

　　面对这两个女人，我算是彻底没了脾气。每一个正常的，而且最关键的是，此时小红不肯出手，我就要一个人打两个啊！

　　“小红啊，你看，要不要帮帮我的忙啊？”

　　我恬不知耻地看着小红。

　　“哦？要回报的哦。”

　　这小兔崽子居然和我提回报！

　　“送你吃好吃的，十盒子鱼干可以吗？”

　　我一发狠说道。

　　“一百盒，不然免谈。”

　　这小子绝对是坐地起价。

　　“好好好！快点出手。”

　　我脸色一边，吼道！

　　此时，整个第三层平台上，变成了二打二的场面，气氛一下子凝重起来！


第406章 金木大阵

　　原本对我不利的局面，在貔貅加入战局之后，立刻变的有利起来。

　　太极圆图被龟灵圣母的两根木棍支撑着，根本无法压下，这不是我修为不如龟灵圣母，而是因为她的这法宝太神奇。

　　其实，截教门下的弟子，比的并不是修为而更多的是法宝。

　　我的攻击被金灵圣母挡住之后，我脸色一沉，往后退了几步，并没有和金灵圣母交手。

　　此时小红可不耐烦了，一声低吼，浑身的金毛猛地一甩，随后整个人直奔金灵圣母冲了过去，身上的金色光芒狂暴地散开。

　　这一招的确强大，两大圣母面对小红的杀招，只能不断地后退，金光所过之处便是一片焦土。

　　“小红啊，毕竟是圣兽啊！厉害厉害。”

　　我哈哈大笑，夸了它几句。没想到小红这家伙一转头，盯着我，冷冷开口道：“别忘了，一百箱鱼干。”

　　我心里一阵无奈，这家伙都成了圣兽了，满脑子却还只是吃的和睡觉。

　　对面的两大圣母被小红的金光逼退后，却没有慌张，龟灵圣母一招手，将两根木棍收了回来，我的太极圆图顿时活动自如！

　　“镇！”

　　我一声立刻，太极圆图从高空中直落而下，直压向两位圣母。

　　“金灵啊，看来要摆金木大阵了。”

　　龟灵圣母微微一笑，缓缓转身，将手中的两根木棍往天上一抛，我以为她这么做是为了击打天空中的太极圆图，正想出口嘲讽，却看见两根木棍穿过了太极圆图并没有一丝一毫的停留。

　　我的太极圆图还是正常落下，没有受到丝毫影响。

　　这下子我就有些发蒙了！怎么回事？难道是我看走了眼？截教两大圣母就这么投降了不成？

　　当然，我肯定不会认为，两大圣母是被我的英勇霸气所折服，所以故意投降的。

　　就在我想宣布胜利者的宣言之际，却看见金灵圣母婀娜地往前迈出一步，将手中的金色玉如意平放在了地上。

　　随后两大圣母开始念咒掐诀，我看见一道道灵气从两大圣母的手心里钻出来，一上一下，输入法宝内。

　　就在我的面前，两大法宝开始散发出惊人的光芒！

　　两根木棍散发出浓郁的绿色光芒，带来勃勃生机，环绕在天空中缓缓下降。而地上的金色玉如意则散发出惊人的杀伐之气，冲天而上！

　　当两种光芒交汇在一起的一刻，我看见被夹在中间的太极圆图轰然间被碾碎，随后，两大光芒不断地相融在一起，竟然开启了一个我从未见过，也无法想象的大阵！

　　“金木大阵，开启。”

　　金灵圣母微笑着说道。

　　“这怎么可能？”

　　我吃惊地自言自语。

　　一般来说，依照五行之力布阵的话，必须按照相生相克的原理，只有互相扶持的两种属性，或者是没有关联的属性才能布置出大阵。

　　金属性和木属性，一个主杀伐，一个主生命。

　　两者几乎就是对立的两面，但是却在此时，奇迹般地融合了！而且还布置出了如此恐怖的大阵，这让我吃惊不已！

　　“金木大阵，乃是师尊亲手建立的，我们只是释放出来而已，不过，即便我们修为不如你，但是在这神奇的法阵之中，我们也能够灭杀越道！”

　　龟灵圣母站在金木大阵之中，脸上扬起一片笑意，得意而嚣张。

　　“哼，那可不一定！”

　　我冷冷回应道，虽然这大阵的确诡异，但是不代表我破不了！我一伸手，桎梏落在了我的手中，狠狠一挥，桎梏剑身上爆发出惊人的剑气。

　　仙剑之意和魔气的混合，造就了桎梏仙魔剑恐怖的混沌剑气，此时冲着对面的金木大阵直飞过去。

　　“我的混沌也是将不可能的属性融合在一起，现在，就以此破你大阵！”

　　我一声厉喝，只看见仙魔混沌冲入了金木大阵之后，金木大阵内爆发出巨大的光芒。

　　白色的仙气和黑色的魔气在金木大阵内化作一条黑白巨龙不断地盘旋和飞行，对着金木大阵咆哮连连。

　　而金木大阵内更是变化无穷，不断地有恐怖的利剑飞出，斩向对面的黑白巨龙！

　　黑白巨龙一次次吞噬和狂吼都将利剑打的粉碎，可是令人吃惊的却是利剑再不断地再生，而且一次比一次更锋利。

　　桎梏的剑气在不断地被削弱，这种单方面的持久战让桎梏的剑气化作的巨龙很快被斩杀了！

　　“这就是金木大阵的厉害之处，以金属性的攻击力配合木属性的再生力，果然不愧是通天教主的手笔，将不可能变成可能，将腐朽化为神奇！果然是圣人！”

　　我自己都不得不佩服通天教主的实力。

　　“知道厉害了就赶快离开，趁着师尊还没发怒，还能留你一条命！”

　　金灵圣母对着我说道，声音里带着嘲讽。

　　我将桎梏捏在手中微微摇头，笑了起来。

　　“你笑什么！”

　　金灵圣母厉声问道，她不明白到了这个份上为什么我还能笑的出来。

　　“我笑你们坐井观天，我笑你们无知！”

　　才是的我往前踏出一步，越道之力爆发，身边的小红也随我一步踏出，看着对面的两大圣母。

　　“你们拿着通天教主给的法阵，给的法宝，就以为天下无敌了，之前的十天君，无当圣母都是如此，你们俩也是如此！难道是因为截教分离多年，你们的脑子都不好使了吗？还是因为你们真的太傲慢自大！今日，莫说是你这金木大阵，就算通天教主将五行合一，化作大阵，我也能破了！”

　　我的话让两大圣母面色一变。

　　此时，我高举手中的桎梏仙魔剑，这一战，我不会再用射日神箭，因为，不需要！

　　“大言不惭，我看你如何破我们的金木大阵！无限金剑，现！诛杀此人！”

　　金灵圣母双手法决一打，灵力冲入金木大阵内，整个金木大阵上立刻有无数的金色长剑显现出来！

　　一把把对准了我，带着杀意和寒冷。

　　“哼，桎梏，你跟随我多年，今日，我让你真正绽放你应有的光芒！仙魔剑，本是神剑，此时此刻，我让你化神！”

　　我用桎梏在自己的手上轻轻一划，手心里有血液流下来，滴在桎梏剑身上。桎梏仙魔剑此时立刻爆发出了惊天的光芒！

　　“黑暗，光明，仙，魔，真的对立吗？你通天可以将金木融合在一起，今日我罗焱就将仙，魔彻底融合，化作神！”

　　我一边大喊，一边将桎梏仙魔剑高高举起！

　　金木大阵内的两大圣母看见自己的面前，有一种七彩的光芒从这把看起来怪异的长剑上散发出来，一开始的时候七彩之芒还很暗淡，但是随着时间推移，光芒越来越强烈，最后甚至刺痛了两大圣母的眼睛。

　　“金剑，杀了他！”

　　金灵圣母狂喊到，一指点出，整个平台上被金剑覆盖，就像是下了一场金剑雨！

　　“无用！”

　　我冷声回答，桎梏仙魔剑挥出，此时的桎梏已经带上了巨大的七彩之光，光芒横扫整个天空，所有的金剑被七彩光芒扫中后，都化作灰烬。

　　“怎么会！”

　　金灵圣母惊呆了。

　　“再生！”

　　龟灵圣母操控木系灵气，让所有的金剑再生，又是无边的金色光芒。

　　“哼，这一次，我连你们的金木大阵一起毁了，看你拿什么来再生！桎梏，出击！”

　　我紧握桎梏，高高跃起，此时小红跟着我一起狂奔，随后，它身上的金光先我一步轰击在金木大阵上，震动两大圣母，金木大阵一阵摇晃。

　　我抓住机会，一下子到了金木大阵的上方，双手握住桎梏长剑，狠狠刺下！

　　带着七色光芒的桎梏扎进了金木大阵内，强光冲天而起。

　　整个金鳖岛都被这强光覆盖，非常恐怖！

　　当强光散尽之后，整个平台上，两大圣母已经力竭昏倒了过去，而我两条手臂上满是鲜血，手中的桎梏微微颤抖。

　　这一战，依然是我胜了！

　　“妈的，这两个娘们，弄的什么狗屁大阵！痛死我了，我的胳膊呦！”

　　大战一结束，我立刻变回了原来的模样，摸着自己的胳膊一个劲地抱怨。

　　“哼，一点痛就这样啦，没出息，好了，我去睡觉了，没事别叫我，有事也别叫我。”

　　小红这家伙还真是洒脱，整个就是一懒虫，此时化作一阵金雾飘入了我的流火葫芦内。

　　我微微摇头，叹了口气。

　　这一个平台的实力就如此之强，上一个平台我甚至都能够猜出是谁在镇守了，希望不要碰到这个变态。

　　我提着桎梏一步步往上走，走了没几步，我就感觉到四周的灵气开始不稳定，随后越往上走我就能感觉到这灵气越来越暴躁，等我站在平台上的一刻，整个第二平台就好像是一个巨大的灵气暴风中心一般！

　　所有的灵气就好像狂风一样疯狂地旋转，肆虐！

　　而在灵气风暴的中心，盘膝坐着一个人。

　　一个看起来像是睡着了，但是却让我心中一沉的男人。

　　而且令我惊讶的是，所有的灵气狂风都是因为他睡着后的呼吸造成的！

　　越道级别，截教曾经的第一强者，实力直逼圣人，甚至有人说他曾经可以成为圣人，他是后来的释迦摩尼。

　　他是多宝道人，截教第一大弟子！


第407章 多宝道人

　　截教的传奇其实并不仅仅是建立在通天教主的身上。

　　有一个人同样可以被称为传奇，那就是多宝道人。

　　布下诛仙剑阵，硬抗番天印，与鸿元道祖分宝，成为释迦摩尼入主中央婆娑世界，这一桩桩，一件件大事，都是多宝道人一人办到。

　　可以说，多宝道人身上的光辉不比通天教主少。只是他终究没有成为圣人，算是一个憾事，也有传说，若不是他后来被老子强行带走，截教不会被阐教打的如此大败。

　　总之是众说纷纭，但是毫无疑问，今天我遇到了多宝道人，那算是真正遇到劲敌了。

　　灵气狂风无法伤到我，但是，我却也不敢轻举妄动。

　　对面的可是名声赫赫的多宝道人，而且在数万年之后的今天，他应该还是释迦摩尼之身，也就是说，他不仅作为道教的顶级强者，也是佛教的顶级高手。

　　“见过多宝道人。”

　　我恭敬地说道。

　　对方没有搭理我，发出轻轻的鼾声，显然睡的很熟。

　　“睡的这么熟吗？那看来我能够绕过去了，嘿嘿。”

　　我偷笑了一声，能不和这个变态打肯定是不愿意开打的，我蹑手蹑脚地绕过多宝道人，一步步向着更上面走去。

　　只是，当我刚绕过了平台，准备踏上石阶的一刻，却看见旁边有一道灵气狂风对着我就冲了过来，将我往后逼退了一步。

　　我一愣，转头看向多宝道人人，这家伙还在睡觉，依然没醒！

　　“难道是这灵力狂风自己阻挠我不成？”

　　我皱着眉头，自言自语道。

　　此时准备第二次踏出这一步，只是，我只要一抬脚，灵力狂风就冲着我吹过来，害的我又不得不往后退！

　　“你妹！有完没完了！”

　　我在连续尝试了十来次都无法突破灵力狂风的阻碍后，终于发飙了。

　　一转头，桎梏狠狠一挥，发出一道七彩剑光，直冲熟睡中的多宝道人！他却微微一偏身子，躲开了我的剑光，但是却还是在睡觉，这家伙竟然还没醒！

　　“妈的，别逼我！”

　　我骂了一声，天空中太极圆图一个接着一个出现，足足叠加了十个太极圆图，随后大手狠狠落下，太极圆图也跟着下落。

　　金鳖岛上空的混沌都在颤抖，十个太极圆图发出狂暴的力量，甚至连平台上的灵气狂风都一起碾压了！

　　“我就不信，我还上不去！”

　　趁着太极圆图落下的空隙，我试着踏上石阶，只是这一次，我的脚还是没放上去，而阻止我的并不是任何能量，而是一声巨响。

　　我听见我的背后传来巨大的响声，随后是惊天的冲击，我慢慢转身，看见多宝道人高高举起右手，伸出了一根手指，手指尖爆发出巨大的光束。

　　这一击，竟然直接贯穿了十个太极圆图！

　　“诶！何必吵醒我睡觉呢？我不是都放你一马了吗？现在把我吵醒了，不收拾你都不行了。”

　　多宝道人打着哈欠从地上爬了起来，伸了伸懒腰，缓缓睁开了眼睛。

　　这一刻，我看见的是一双惊人的双眼，左边的眼睛里漂浮这一个阴阳图，而右边的眼睛里却漂浮着一个巨大的“卍”字。

　　他可以说是真正做到道教和佛教都顶级的存在，也只有他能够达到如此功参造化的地步！

　　“那你不如继续睡，放我上去。”

　　我尴尬地笑了笑，提议道。

　　“那可不行，通天教主好歹是我以前的师尊，怎么说我也不能让你这么容易的通过。这样吧，你我都是越道强者，就过十招，十招之后谁受伤越重谁就算输，如何？”

　　多宝道人的这个提议我不得不接受，因为如果不接受，和这个家伙缠斗下去，他的法宝可不是盖的，我估计他的宝物比通天教主还要多。

　　“行！”

　　我爽快地答应了。

　　“恩，你是晚辈，你先出招吧，别说我老的欺负你。”

　　多宝道人一边说着一边坐了下来。

　　“你不打算站起来吗？”

　　我一愣，问道。

　　“不用，如果你能将我逼的站起来，也算你赢了。”

　　多宝道人眼里有自信的光芒闪过，我心中则是一阵愤怒，这么看不起我？大家都是越道强者，竟然说我无法将他逼起来！

　　我往前猛地踏出一步，桎梏猛地挥出，已经化神的桎梏威力自然无穷，强大的灵光在天空中流动。

　　我这一次连续挥出了数十道剑气，每一道都比之前的剑气强大！

　　“哼，数十道剑气合一，我看你动不动！”

　　我一声冷哼，此时七彩剑气从天空中落下，直冲多宝道人而去，威力惊人，整个金鳖岛都在颤抖。

　　“有点意思。”

　　多宝道人缓缓抬起手，我看见他手腕上的一个镯子光芒微微闪烁，随后竟然爆发出了一层金色的光芒，挡住了七彩剑气的攻击！

　　“怎么可能！这淡淡的金色光芒，不是三米世界吗？”

　　就在我的面前，多宝道人的镯子上散发出的金色光芒就和断情人的三米世界一模一样！

　　七彩剑光和金色光幕僵持不下，却看见多宝道人微微一笑，伸出另一只手，另一只手上有一个好看的玉环，他手腕微微一抖，玉环快速飞出，一下子变成了巴掌大小，撞击在了七彩剑光之上。

　　在我目瞪口呆的表情下啊，七彩剑光竟然被这玉环全部吸收，消失不见了！

　　“你的攻击，还给你。”

　　多宝道人微微一笑，玉环在天空中一个转身，对准了我！

　　玉环内的光芒爆发，七彩之光冲着我狂暴照来，我连忙闪身躲过，只是这剑光追着我不断突进。

　　逼不得已，我只能再次使用桎梏打出同样多的剑光！

　　两片剑光互相碰撞，爆发出惊天的剧烈爆炸，整个平台都有了些许裂缝，金鳖岛的石壁上扬起了巨大的灰尘。

　　我站在灰尘之中，看着依然一脸笑意坐在地上的多宝道人。

　　“继续。”

　　他笑着对我说道。

　　这就是截教曾经的第一弟子，这就是成为释迦摩尼的男人，这就是佛道同时成为巅峰的存在，这样的已经强的可怕了。

　　我甚至有了一些动摇，面对他，我是否能够获胜？

　　不过，我不可能认输，背后星图展开，这一次的星图是我全力打开，比之前的任何一次，都要广大玄妙！

　　“星宿决，不错。”

　　多宝道人微笑着说道。

　　“哼！星辰出，轰杀此人！”

　　我一声狂吼，背后的星图内数之不尽的星辰狂暴地飞了出来，整个混沌都被星光遮蔽，金鳖岛的平台被星光包围。

　　“杀！”

　　我一声厉喝，星辰全部落下，重重地砸在了平台上。整个平台剧烈的摇晃，地面上的裂缝越来越大。

　　“哈哈哈……”

　　我听见多宝道人的笑声，他竟然还在笑！在我如此密集的星辰攻击下，他竟然还能笑！

　　“这一招，华而不实了。”

　　他居然还在教训我，我看见星光散去之后，他依然坐在地上，只是这一次却没有用处金色的光幕，而是身边有无数的金色佛莲盛开，佛力浩荡而出，他依然没有站起来，也没有受到任何伤害。

　　“继续。”

　　他笑着对我说道。

　　我恨的牙痒痒，但是没有办法，这家伙实在是强的可怕，我连续的攻击都被化解了，而且法宝也多！

　　“灵点极光，灵点闪的集合，开启！”

　　我双手合十，灵力在我的手心里凝聚，随后我重重地将双手按在了地上，此时天空中，四面八方都有灵光出现，化作一道道光束，狂轰我面前的多宝道人。

　　这一次的攻击，还没结束！

　　我双手变成了暗红色，甚至有一道道红色的鳞片闪烁，这是血手的升级版，力量惊天！

　　我脚下一蹬，直接冲进了灵光之中，我要用这暗红色的双手直接打飞多宝道人！

　　只是，当我冲进光束中的一刻，却什么人都没看见！

　　多宝道人就这么凭空消失了！刚刚我还看见他坐在地面上，怎么会此时消失不见了呢？

　　“找我吗？”

　　就在此时我的背后传来了声音，我慌忙转身，却看见多宝道人人坐在地面上，却出现在了我的背后。

　　我双手击出，他以单拳来挡！

　　一时间，狂风大作，平台上风暴突变！


第408章 释迦摩尼真身

　　为什么如今的天下没有一个人会同时修佛又修道？

　　并不是说如今的修士纯苯，天赋不够。而是因为术业有专攻，佛，道，虽说同源，但是各自都是博大精深，谁能说的清，什么是佛？什么是道？

　　但是，如今的天下没有一个人成功，不代表过去没有。我面前的多宝道人就是其中成功的例子。

　　我的拳头和多宝道人的拳头碰撞在一起，瞬间爆发出巨大的冲击波，我被连续震退了十多步，而多宝道人也连续往后滑动了十多米。

　　只是，我知道，这一次交手，我并没有占到便宜！因为我是以血手状态攻击的，血手的升级版能够将我的身体强度再往上提高，虽然提高的幅度不大，不过却不是没有效果的。

　　反观对面的多宝道人，却没有类似的加持，也就是说，他是以自己的血肉之躯和我对撞的！

　　“这一次偷袭不错，不过，太鲁莽了。”

　　多宝道人看着我，笑了笑。

　　“不过，如此看来还真是要认真一些了，后生可畏啊。开启，佛之力，我之佛身归来。”

　　此时，他双手高举过头，手指间缓缓挥出一道道佛光，这些佛光从遥远的天边洒下，落在他的身上，竟然将他的浑身全部变成了金光闪闪！如同镀金了一般！

　　“我靠，好炫啊，闪瞎我了都要！”

　　我嘲讽了一句，不过嘴上虽然骂的欢，可是心里却知道，这下子更麻烦了，对方开启了佛之真身，就类似当年空净启用了金身一般。

　　而且，我知道多宝道人的真身来头实在是太大了，释迦摩尼真身！中央婆娑地的主宰。

　　“哼，金光闪闪，看我给你打点阴影！”

　　我知道，如果让他彻底完成了金身的蜕变，要战胜他简直就是不可能的了。在此之前，我要打败他！

　　向着多宝道人急冲了过去，血手效果还没有散掉，我要再次强攻！

　　“轰隆！”

　　地面上被我砸出了一个巨大的窟窿，可是多宝道人的身体却和刚刚一样诡异地出现在了别的地方，他背后的佛之真身越来越明显！

　　“再来一次！”

　　我一声低吼，身形连闪，冲向了多宝道人，这一次我发动了身上每个细胞的力量，速度达到了极限！

　　“老子就不信你能躲开！”

　　我的血手狠狠捶下！

　　这一次，他的确没有躲开，但是这一回，我依然没有威胁到他，因为，在这一刻，我看见多宝道人举起了右手，洁白的手挡住了我的血手，轻轻的，似乎都没有用很多的力气。

　　“释迦摩尼真身！”

　　我大吃一惊，正想后退，却被多宝道人一把抓住了我的手腕，狠狠一甩，将我扔了出去，重重地落在了地面上。

　　“这一次攻击，太冲动了。”

　　多宝道人很笃定，他背后的佛之真身已经彻底凝聚，释迦摩尼真身，金色的佛光环绕在他四周。

　　我的双手上，血光一点点消退，最后彻底消散！

　　只是，即便血光消散了，我的双手还是颤抖个不停，甚至在拳面上还有血迹残留。明明是我进攻的，但是受伤的却是我自己！

　　“你还不够资格挑战通天教主，回去吧，你还年轻，会更强大的。”

　　多宝道人不想为难我。

　　我站起身来，看着多宝道人身后的巨大平台，那里有个人在等我，我也在等着和他重聚。

　　“多宝道人，这一次我来金鳖岛不是为了和通天教主叫板。而是为了来接一个人，一个迷路了很久的人。”

　　我平静地说道。

　　“白凡吗？通天教主新收的弟子，通天教主已经入了魔，白凡也已经入了魔，无法回头，连佛都度不了他们，你又何必执着呢？”

　　多宝道人看着我，叹了口气。

　　我看着多宝道人身后的平台，忽然笑了。

　　“的确，他已经无力回头了，但是这是他的选择，不是我的。我的选择很简单，我要带他回去，即便将他打残，即便将他打成重伤，我也要将他带回去！”

　　我一边说着一边走向多宝道人。

　　“你太执着了，放弃吧。”

　　多宝道人看着我，缓缓伸出手，天空中一道巨大的佛力落下，重重地压在我的身上。只是这一次，我没有躲避，也没有被压垮！

　　我的双肩看着巨大的金色佛力，直起了腰，一步步走向多宝道人。

　　“还不够吗？”

　　多宝道人再次出手，天空中，无数的金色佛力闪现，一道接着一道地落下，狠狠地压在我的身上。

　　我的脚步越来越沉，越来越艰难！

　　“我说过了，我要带他回去，就一定要做到，一定要！”

　　我一步步走来，一步步走向前方的多宝道人。

　　“你被我所镇，如何打败我？即便我让你过去了，你这身体能够对抗白凡吗？你以为通天教主会让你带走白凡吗？回头吧，回头才是岸！”

　　多宝道人依然在劝说我。

　　我低着头，终于走到了多宝道人的面前。

　　“回头？”

　　我冷冷一笑，身上被佛力压制的灵气开始缓缓燃烧，开始慢慢爆发。

　　“我从不回头！因为回头就代表了我走过的路都是错的，只有不回头，我才能证明我是对的！今日，你让我回头！我偏不！”

　　我一声怒吼，身上的灵气如同喷泉一般爆发了，冲天而起！

　　金色的佛力被我一层接着一层打碎，最后，我的背后少典虚像缓缓显露。

　　“少典，之力……”

　　多宝道人的话才说道一半，我的拳头已经印在了他的脸上，这一次是真正地印在了他的脸上，他甚至都来不及躲闪。

　　“嘭！”

　　多宝道人被我一拳打飞了出去，重重地落在了地上。

　　“还不够！”

　　我一声低吼，射日神箭出现在我的手中，至宝的气息让多宝道人微微一愣。

　　“如果还不让路，我就让你彻底消失。”

　　我冷漠地开口说道。

　　“哈哈，有趣有趣，看来通天教主的忙我也算帮到了，你去吧，我不会拦你了。”

　　多宝道人竟然为我放行了，我眉头一皱，随后还是收起了射日神箭对着他微微鞠躬，走上了通向第一平台的路。

　　“如果真的觉醒了少典的力量，或许，你真的能改变整个世界。”

　　多宝道人看着我的背影，自言自语道。

　　我往上走去，这真是一段很长的石阶，我知道上面有人在等我，他想要打败我，一直都想。只是，我也想要打败他，只有打败了他才能带他回家。

　　终于站在了第一平台之上。

　　一个熟悉的身影出现在我的面前，依然是一身白衣，俊美的脸，阴沉而冰冷的气质，黑色的长发微微晃动。

　　“白凡。”

　　我站在了平台上，开口叫他。

　　“来了啊，罗焱。”

　　白凡看着我，身上有黑色的魔气缓缓流动。

　　“我来带你回家。”

　　我平静地开口说道。

　　“回家？罗焱，你还不明白吗？当初离开是我的选择，我要变的更强，我不需要你的保护，我要成为最强者，就必须离开你，离开你嘴里所谓的家。”

　　白凡的语气很生硬。

　　“看来，光靠说是无法让我们任何一方妥协了。”

　　我笑了笑，身上的灵气开始暴涨。

　　“的确，还是要看拳头。”

　　白凡冷冷地说道，背后的魔影不断闪烁。

　　碧游宫内，金碧辉煌的中央宫殿内，一个人穿着宽大的暗红色道袍，正在闭目休养。此人正是三清之一，圣人通天教主！

　　此时多宝道人出现在了他的面前。

　　通天教主缓缓开口说道：“以你的实力，不应该会输给罗焱。即便他爆发出了少典之力，你也不应该输。道佛双修之人中，你是第一人。实力恐怕已经能够受到鸿元的邀请了吧？”

　　多宝道人没直接回答，只是微微一笑说道：“这场好戏，是你想看的吗？白与黑的对决，正义与邪恶的交锋，所谓的感情，所谓的挽救，是你愿意看见的吧？只是你为什么会收白凡为徒，我一直不明白。”

　　通天教主没有睁开眼睛，平静地开口说道：“白凡，罗焱，不过都是鸿元的棋子，我们只是棋手，这些棋子操控在谁的手里，谁的胜算就多一些。不是吗？”


第409章 我的倔强

　　有很多人将倔强这个词和幼稚联系在一起，这一点我能理解。

　　因为在这个社会，在人生百态中，只有那些圆滑的人才能够生存下去，所以，倔强在不知不觉间竟然变成了一个贬义词。

　　特别是在我们这个修炼圈内，不懂变通，不会改变的人，永远生存不下去。

　　只是，今天的我，却变的格外执着，格外的倔强。

　　今日，我要带白凡回家，什么都阻止不了。

　　我和白凡从很小的时候相识，我认识他的时候他还很年轻，后来我知道，他的年龄其实很大了，只是一直生活在黑暗的世界里所以并不成熟。

　　而且因为修炼的功法缘故，白凡的年龄一直变化很大，但是，的确在我认识他的时候，他是个孩子，我也是个孩子。

　　我们第一次交手是在失乐园中，从此以后，我们的生命轨迹就一直相连。

　　今日，我会和白凡再度交手，这并非超出了我的想象，相反，这是我脑中一直存在的。甚至我犹豫过很多次，要不要对白凡出手。

　　只是，今日，在这金鳖岛的巨大平台之上，一切的顾虑都消失了。

　　今天，我就是要带他回家！

　　白凡并没有越道，应该说，在通天教主身边学艺的确让他进步神速，但是他依然没有越道，所以，在修为上我力压他一头。

　　我有两件至宝，甚至我的桎梏今日已经化神，再次力压他一头。

　　所以，我要和白凡开战，绝对不会输！

　　只是，让我没想到的是，这一次先动手的，竟然是白凡！滔天的魔气搅动混沌，整个平台上狂风大作，白凡缓缓漂浮到天空中，在风暴和魔气的交织下，带起了无边的杀意！

　　“罗焱，如果今日我杀了你，不会有一丝难过！”

　　白凡伸出双手，缓缓抓住四周的魔气，这些魔气缠绕在他的手臂上。

　　“你能杀的了我吗？”

　　我冷冷地回答道。

　　“轰隆！”

　　白凡的攻击此时袭来，巨大的魔气化作两条长鞭，狠狠地砸在了我的面前，金鳖岛上的平台被这一击，直接碎裂。

　　我往地上看了一眼，这一击的力量大的惊人。

　　“罗焱，你以为只有你在不断进步吗？我早就有了和越道一战的实力，今日，你带不走我，我而将取代你天道候选者的位置！我将成为天道，主宰一切！”

　　魔气再次席卷而来，轰向我的脸，我没有后退，也没有躲避，直接抬起手，一把将魔气抓住！

　　白凡的脸上露出一丝惊讶，他的魔气在我手中不断地挣扎，想要挣脱，可是却是徒然。

　　“天道？你还想成为天道？幼稚，可笑！天道也不过是被人操控的玩偶罢了！你只是想成为被人操控的玩偶吗？就像你之前被混摩天操控一样吗？”

　　我狠狠一甩手中的魔气，将白凡震落在了地上。

　　他落在地上，双手一拉，将被我抓住的魔气扯断，随后这些魔气再次汇聚到了他的身上。

　　“玩偶也好，操控也罢！我们每个人都做不了自己的主，我们都是被操控的棋子！是你一直看不破这一点，是你一直太幼稚！天地不是你来做主，你不过也是芸芸众生中的一个而已！醒醒吧，罗焱！”

　　白凡双手打开，一条巨大的黑色魔龙从白凡身后飞出，带着惊人的咆哮和毁灭的气息，直冲我而来。

　　这条魔龙的怒吼响彻整个金鳖岛，冲来的时候，气势惊人！

　　“无力抗争就不努力了吗？白凡，你何时变的如此懦弱了？你这样也算魔吗！你这样和过去的你有什么区别！”

　　我伸出双手，在黑色魔龙重来的一刹那，我双手拉住魔龙的身体，竟然以自己的肉体和魔龙抗衡。

　　“我的确是芸芸众生的一员，但是我不愿永远只做芸芸众生！我的命运为什么我自己无法主宰！我要走出，属于我罗焱的路！”

　　我双手发力，狠狠一扯，黑色魔龙在我手中被彻底撕碎，化作点点魔气飘洒在空中。

　　“罗焱，你说的好听，只是，你拿什么来抗争？今日，你连我都无法打败，更何况是我的师傅，更何况是我的师祖！”

　　白凡双手法决一便，天空中所有的魔气在此时全部分裂开，漂浮在天空中。

　　“魔气幻影，分合多变，通天一指，魔气出！”

　　白凡双手前推，他背后所有那些分裂出来的魔气在慢慢变形，渐渐变成了一根根手指的样子！竟然和通天教主的手指极像！

　　“杀！”

　　白凡对着空中狂吼，所有的魔气化作的通天一指向我狂暴地袭来，这些魔气划破混沌，搅乱空间。

　　我感觉到了巨大的压力，这些魔气压在我的头顶上，我双脚发力，踩在平台上，将地面都踩的塌陷了下去。

　　“通天一指！通天教主以为他的一指能够压垮众生，但是，他压不垮我！今日你以魔气化作通天一指，我便以灵气化作众生之力，破你的魔气！”

　　我身形连续闪动，灵气在地面上留下一个个巨大的灵点，随后我开始身形晃动，脚踩灵点，地面上不断地爆发出灵光。

　　“这是千年前一个老道士教给我的，他说这灵点之内能够听到四周百姓的声音，利用四周人的人气。如今，我已越道，我这灵点，就能收集众生的人气！只有一击，但是，我要破了你的这所谓的通天一指！”

　　我双手高抬，天空中魔气已经压下，我脚下的灵点不断地爆发出惊天的灵气，这灵气和以往不同，散发出一股祥和的力量。

　　这就是人气，搀和进了灵气，不断地扩张，不断地升腾，最后在我的头顶上形成了一片灿烂的世界！

　　这是一个由灵气组成的巨大世界，有无数的人气在其中飞旋，天空中的魔气落下后，全部被这个世界吸收。

　　此时世界之内爆发出了惊人的战斗，魔气在吞噬灵气，灵气在撕扯魔气，就像是两头野兽厮杀，也像是两个巨人的战斗！

　　而更多的，是我和白凡之间信念的战争！

　　“魔气，爆发！”

　　白凡双手打开，灵气世界内的魔气猛然间狂暴不止，不断地横冲直撞，将灵气世界打的支离破碎。

　　“这就是你所谓的信念，毫无用处！”

　　白凡冷笑着说道，他的魔气的确强悍，通天一指加入进去后，形成的杀伤力更是惊人。

　　只是，有一点他错了。那就是，我的信念，一直比他更加坚定！

　　“重聚，吞没！”

　　我双手一合，此时破碎的灵气世界再次聚合在了一起，而巨大的灵气世界内人气，信念之力全部重塑，将魔气团团包围。

　　“没用的，再次爆发，打碎它！”

　　白凡还想调动魔气，只是这一回，他失望了！在他的法决之下，魔气的确变的疯狂起来，然而这一次的灵气世界却没有破碎，甚至连一丝颤抖都没有！

　　“怎么可能！”

　　白凡大吃一惊。

　　我一步步走到灵气世界之下，眼睛眯成一条缝，抬起手，对着灵气世界狠狠轰出一拳，这一拳穿过了灵气世界，击打在黑色的魔气上。

　　“铿！”

　　黑色的魔气剧烈摇晃，所谓的通天一指在我一拳之下竟然被打散了。

　　“还不够！”

　　我放声怒吼，双手伸进灵气世界内，将已经被打散正在逃亡的魔气全部拉住，狠狠撕扯。

　　“这就是我的信念，这就是我的力量，这就是你看不起的芸芸众生的力量！”

　　我彻底将魔气撕碎，甚至这些魔气都无法回到白凡的身边。

　　“罗焱，这一次由不得你来决定！”

　　白凡冷眼相对，再次升空，到达了金鳖岛的上空，他伸出手，直指天空，天空中一个巨大的魔影缓缓出现，赫然就是通天教主！

　　白凡竟然和当初的茅山五老一样，接受了通天教主魔影的控制，今日的白凡竟然也是如此！

　　“连魔影都变成通天教主了，白凡，你成不了天道，今日，我要将你打成凡人，带回人间！你的路走错了，我来纠正！”

　　这一刻，我终于动用了射日神箭和射日长弓。

　　两件至宝在我手中不断散发出光芒，疯狂地颤抖，它们和我一样，渴望一战！


第410章 天魔力

　　我的决心在此时表露无疑！今天我和白凡已经无法用语言来解决我们的纷争，拳头是最后的解决方式！

　　射日神箭上光芒四溢，我对准了天上的白凡，眼神越来越冷。

　　“白凡，我说最后一次，跟我回去！”

　　这是我最后的一次通牒。

　　“回不去了。”

　　他冰冷的声音传来。

　　这一次，我没有犹豫，射日神箭冲天而起，蓝色的光芒划破整个天空，直击白凡而去。白凡没有躲闪，竟然正面对抗射日神箭的攻击。

　　射日神箭上的灵力爆发，蓝色的火焰冲天而起，巨大的雷霆不断爆炸。

　　“白凡，不要逼我使用二次爆发！”

　　我冲着爆炸的中心狂吼。

　　然而，就在此时，所有的蓝色火焰和雷霆一起消失，好像被人吞噬了一般，我看见一个黑色的怪物手握射日神箭，冰冷地站在天空中。

　　这是一个至少身高四米的怪物，浑身黑色的皮肤如同岩石一般，绿色的眼睛里透出无情的光芒，尖利的牙齿上露出寒芒。

　　而它的身体四周，魔气疯狂地膨胀，就好像是在庆贺主人的到来一般！

　　“这就是你的至宝吗？罗焱，如此无能，和它的主人一样！”

　　怪物开口对我说话，这声音竟然是白凡！

　　“白凡，你，怎么会变成这副怪模样！”

　　我吃惊地说道。

　　“很吃惊吗？我第一次觉醒这力量的时候我也很吃惊，我的身上竟然拥有这样的力量，多亏了师傅，他让我明白了，魔并不比任何力量弱小，比如我身体内这恐怖的天魔力，连你的至宝，也无法撼动我！”

　　白凡的声音高亢兴奋，听的出来，此时的他被魔气彻底控制了。

　　魔，并不代表邪恶，它代表的是随心所欲和自由的力量。这是当年魔心子告诉我的话，曾经天地间出现过一位伟大的魔，他说自己是天魔，连天都无法管束，他遨游在无边的大地上，随心所欲的生活着。

　　无数年后，他陨落了，只是他的精神流了下来，早就了如今所谓的魔之一脉，只是我没想到通天教主会让白凡接受这样的力量。

　　成为了天魔力的获得者！

　　“二次爆发，启动！”

　　我手诀一打，白凡手中的射日神箭猛然间剧烈颤抖，随后蓝色的火焰和雷霆再次暴涨，从四面八方攻击白凡。

　　“哼！只是我的粮食而已！”

　　白凡张开嘴，他已经变成的天魔身躯无比强悍，竟然直接将射日神箭上的火焰全部吞噬了！

　　射日神箭的二次爆发，也被天魔力克制，这是连我自己都没想到的事情。

　　“罗焱，你的射日神箭也被我克制了，你拿什么来和我一战！”

　　白凡身形一晃，接着人出现在了我的面前，抬起手，我看见他的手心里有黑色的魔气涌动，越聚越多，越来越狂暴。

　　我暗叫一声不好，想要闪开，但是此时白凡的手心里魔气已经爆发，这些黑色的魔气直冲我而来，化作四道攻击，全部打中了我的身子。

　　我被直接打飞了出去，重重地摔在了地上，还好身体强健，不然的话，很有可能被打伤。

　　“哦？果然不愧是越道强者，这样的身体的确非常恐怖！不过，我看你能坚持多久。天魔之眼，开启！”

　　白凡双手一抬，在他的背后，金鳖岛的天空中露出了一道黑色的细线，接着天空好像被一双大手直接撕开了一般。

　　我看见一只恐怖的眼睛出现在了我的面前，那么巨大，仿佛将金鳖岛的天空都被这只眼睛遮蔽了一般。

　　“这是天魔之眼，它会锁定你的身体，灵魂，灵气，一切关于你的一切都会被它锁定，你已经逃不了了。天魔之眼，攻击！”

　　白凡双手一展，顿时我感觉自己就好像是被这只恐怖的眼睛盯上了一般，无论我怎么移动，无论我怎么躲避，它都好像能看破我一般。

　　“天魔之火，从天而降！”

　　白凡手段接连使出，在我被天魔之眼锁定的一刻，天空中再次有了变化，一道道黑色的火焰从四面八方的空间里凭空涌了出来，追着我开始燃烧。

　　我连续躲避，可是在天魔之眼的锁定下，我根本躲不开！

　　而这黑色的火焰，追在我的身后，几乎就是追着我的屁股在烧，那火焰恐怖异常，和白骨的魔火完全不能比。

　　金鳖岛的平台都被烧出了一片焦黑。

　　“别追我！你妹。”

　　我整个人在平台上狂奔，但是这火焰所过之处，我的空间越来越小，最后，几乎没有我立足之地。

　　“哈哈，罗焱，你要带我回家？你凭什么带我回家！”

　　白凡看着在地面上狂奔的我，脸上露出了一片嘲讽。

　　“既然你的火焰狠，那我就全给你收了，看你怎么给我狠！”

　　我也发急了，打开流火葫芦的盖子，开始疯狂地吸收地面上的火焰，这些火焰每一个都别想逃，被我全部收进了流火葫芦内。

　　虽然是仙气制作的流火葫芦，但是经过我的越道之力和小红的圣兽之力洗礼，整个流火葫芦已经大不相同！

　　其内部的结构坚实无比，我将黑色的天魔之火吞噬之后，天空中的白凡也是一愣，随后一声咆哮。

　　“罗焱，你敢吞我的天魔火！”

　　白凡的声音也开始变形，他正在越来越沉沦，就好像是被拉进了无边的黑色泥沼一般。

　　“白凡，看看你的样子，听听你的声音，你还像个人吗？你的灵魂还在吗？你以为你成了魔？可是你不过是通天教主的棋子，是想要成为傀儡的摆设而已，你配的上魔这个字吗？不追求自由，不追求洒脱，何来的魔！”

　　我一声质问，让天空中的白凡一愣，随后他竟然抱住了自己的脑袋，开始疯狂地哭泣低吼。

　　“我不想的，不，我不想的，我要成为魔，成为最强大的人……”

　　白凡的状态不稳定，这是我的机会。我立刻踏天而上，冲到了他的面前，一拳轰击在了他的脸上。

　　虽然他已经变成了天魔之躯，可是依然不及我的身体来的强悍，这一拳打在他的脸上，甚至将他天魔之躯的外壳都给打碎了！

　　射日神箭也被从他手上落了下来，我一招手，射日神箭重新回到了我的手中！

　　乘胜追击，决不能给他缓过劲来，在白凡下落的过程中，我立刻欺身而上，一拳接着一拳拼命地攻击他。

　　“白凡，给老子醒醒！”

　　我一拳打在他的脸上，他的脸部已经布满了伤痕。

　　“你是人，不是被天魔控制的傀儡！”

　　我又是一拳轰击在他的腹部，他的脸上痛苦之色越来越浓。

　　“这变身，真碍眼！”

　　最后的最后，我一拳将他轰落在了平台之上，整个平台层层断裂，最后金鳖岛这一边的山坡整个塌陷，被我一拳给打的裂开了！

　　地面上的十天君，三大圣母都大吃一惊，往后猛退，目瞪口呆地看着整个金鳖岛的山壁碎裂。

　　巨大的声音，惊人的回响，以及疯狂的塌陷，让整个金鳖岛都陷入了巨大的晃动中。

　　“师尊的道场，这么多年来，第一次被破坏成这个样子。”

　　金灵圣母几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“我们的时代已经过去了。”

　　鬼灵圣母，喃喃自语道。

　　山坡的废墟之中，我站起身来，一把抓住了白凡的手，将他提了起来。

　　他身上的天魔形态已经被我三拳彻底打散，现在整个人陷入了昏迷。

　　“好了，准备回家吧。”

　　我正准备将白凡放入芥子空间内，却有一股大力扯动他的身体，将他从我手上强行拉走。

　　我看着白凡一路被拉上了碧游宫，最后身体消失在了碧游宫内。

　　“通天教主！”

　　我一声大喊，却看见一个人从碧游宫内走了出来，白凡漂浮在他的身边。

　　通天教主，威严的表情，暗红色的长袍，当他走出碧游宫的时候，我分明看见整个天空都在此时变了颜色。

　　混沌从四面八方聚拢过来，盘旋在通天教主的头顶上。

　　“罗焱，这里是我的道场，你在我的地方战斗，还想带走我的徒弟，不觉得很荒唐吗？”

　　通天教主反问了我一句。

　　我冷着脸，再次一步步走向最顶层的碧游宫。

　　却在此时，通天教主对我说道：“当年你也是这样一步步走向元始天尊的吗？千年之前。”

　　他的话让我一愣，我不明白为什么他会提起这件事情。

　　“你有没有想过，其实你的存在不过是为了满足元始天尊的需要呢？他需要一个人为他来争夺天道，所以他选中了你。其实你不过也是他的一枚棋子罢了。”

　　通天教主的脸上无喜无悲，但是四周汹涌的魔气却直面地告诉我，他在暗暗地汇聚力量。

　　“你们都说我是你们的棋子，你也好，元始天尊也好，甚至是鸿元道祖也是如此。你们在下一盘很大的棋，但是，我告诉你们，我不是你们的棋子。我也早已跳离了这盘棋！”

　　我冷峻地回答道。

　　通天教主忽然笑了，笑声里带着嘲讽。

　　“真的吗？你真的以为，这盘棋是你能跳的出去的吗？”

　　此时他的手里，出现了一根我曾经使用过的至宝，打神鞭！而在他手里的时候，打神鞭上绽放出了惊人的光芒。


第411章 闲得无聊的圣人们

　　打神鞭，作为最特殊的至宝，其中暗藏着无穷的秘密。

　　我虽然不信真的有封神之战，或者说我不信真的有连圣人都能卷进去的战斗，但是我却相信，打神鞭内暗藏着一个足以撼动天地的秘密。

　　打神鞭上的光芒越来越亮，最后甚至照亮了整个金鳖岛。天空之中有巨大的金色画卷慢慢展开，遍布整个天空的金色光芒舒展开，最后化作一片金色的浪潮照亮了混沌！

　　天空之中渐渐有字露出来。

　　封神，封天，封人！

　　这六个字什么意思，我还真是不懂，但是我有种预感，这和我兽皮上记载的造天计划有关系。

　　“什么意思？”

　　我问道。

　　“意思很简单，从远古时代开始，鸿元就在计划完成一个计划，封印古神，封印天道，最后封印人族的计划。然后整个世界就是他的了。”

　　通天教主平静地回答了我的话。

　　“放屁！你们圣人哪个不是拥有创造世界的力量？创造世界在你们眼中不过是动动手指而已！更何况是鸿元道祖，这个世界本身就是他造的，他拥有毁灭百族的力量，何必还要封我人族！”

　　我反驳了通天教主的话。

　　“信不信由你，我不会再多言，你走吧，白凡你带不走。”

　　通天教主带着白凡转身朝着碧游宫走去。

　　“你这老家伙，叫我来就是为了和我说这句话？现在又让我走！耍我玩吗？”

　　我放声大吼，对着通天教主咆哮道。

　　“无聊打发时间而已，你不必在意！”

　　这货居然说找我来金鳖岛只是为了无聊打发时间，我的暴脾气！这下子怒火直往脑袋上冲，脸一下子憋的通红。

　　“你小子，别走！”

　　我一声咒骂，指着通天教主，直接喊他“小子”。

　　“恩？罗焱，你胆子太大了！”

　　通天教主本就入魔，现在被我喊做是小子，立刻脸色一沉，就要发飙。

　　“我说你们圣人是不是太闲了！整天就知道坑我们这群修士和百姓，什么棋盘什么棋子统统是你们无聊的工具而已！在我看来，你们就是无聊闲的蛋疼。告诉你，今天，我要带白凡离开，不会让他在成为这盘棋里的棋子！”

　　我一通乱骂，随后“蹬蹬蹬”冲上了台阶，跑向碧游宫。

　　“哼！不知好歹！诛仙剑阵，开！”

　　通天教主手指微微一动，随后我看见金鳖岛猛地一阵颤抖，随后我看见有四道剑光从金鳖岛的四个角落里飞腾起来，射入混沌之中。

　　四道光芒洒落在地面上，我竟然没察觉到在哼歌金鳖岛布置了如此恐怖的大阵！

　　诛仙剑阵，天道第一大阵，为天下从古至今的第一大阵，也是第一凶阵，非圣人级别，入阵即死！

　　我竟然将碧游宫和金鳖岛的门户大阵给忘记了！我虽然已经越道，但是面对这诛仙剑阵的力量，还是很吃力。

　　我感到前所未有的剑光冲击而来，而且不是一道，是一大片，对着我狂轰滥炸。我双脚踩在地面下，想要抵抗，可是剑光越来越强大，最后我整个人被猛地一冲直接被打入了空间通道内。

　　直落而下。

　　这一次，金鳖岛之战，最后竟然是被诛仙剑阵打败的！是怪我疏忽大意了！

　　我从空间通道不断地下降，这里距离人间还有很长的路，就在我以为我脱离了攻击范围的时候，却看见远处的天空中，竟然还有剑光追着我冲了过来。

　　“你妹，当我好欺负的吗？”

　　我一声咆哮，伸出手对着剑光狠狠轰出一拳，所有的剑光被我一拳打散。却传来了通天教主的声音。

　　“罗焱，留你一命，白凡还有他的使命，你不要插手。”

　　这是通天教主的话，我能听出来他的话里还有别的意思，似乎白凡还有别的任务。

　　我不断下落，眼看着渐渐地接近人间了，我一个翻身，灵气化作阻力挡住了我的下滑速度。

　　最后我平稳地落在了地面上，四周一瞧，我还以为自己回到了上海，结果一看才发现，这里不是上海！

　　具体是哪里我还真不知道了，四周黑漆漆的。

　　踏着虚空往上走了几步，看了看四周，能确定下来的是这里是一片农田，而且是在山里，并不是城乡结合部。

　　“真是奇怪了，怎么空间通道的落点还是随机的不成？”

　　我抱怨了一句，抬起头，看着天空，我的确没有能救成白凡，虽然我又一次战胜了他，却无法帮他摆脱他的命运。

　　就在我望着天空发呆的时候，远处的天空中，渐渐飞来一个人，似乎看起来有些急促，等飞到近前我才看清他的脸！

　　弑君子！这么巧，居然在此时遇见了他。

　　“前辈！”

　　我热情地对他招手，弑君子估计先前没有看见我，此时听到我的声音先是一愣，随后立即走了过来。

　　“你小子怎么在这里啊？”

　　他奇怪地问了我一句。

　　“额，这不是刚刚大闹了金鳖岛一场，被诛仙剑阵给轰下来了，连剑阵的全貌都没看清，哈哈。”

　　我随意地笑了笑，却看见弑君子一脸的惊诧。

　　“你小子被诛仙剑阵击中了竟然没死？通天教主也没要了你的命？”

　　他惊讶地反问我。

　　“是啊，好了好了，先不说我了，你在这里干嘛呢？”

　　我随口问道。

　　“哦，之前有修炼界的朋友告诉我看见毒龙真人在这附近出现过，所以我来找找！”

　　他才说道一半，我整个人一惊，脸上露出了尴尬的表情。

　　“你怎么了？不舒服？”

　　弑君子奇怪地看着我问道。

　　我哪里敢说毒龙真人在过去见过我，还强吻过我，最后甚至含泪送我走！我更不能说，我见过你的过去的样子，那叫一个奇葩！

　　所以，我只能强装镇定地摇了摇头，说道：“估计是被剑气扫到的后果，没事。”

　　一边说话，一边还假装咳嗽了两声。

　　“哦，毕竟是天道第一凶阵，算了，你来就好了，帮着我一起找找吧。”

　　他竟然拉着我一起找毒龙真人，这要是被毒龙真人看见了我，那还了得？

　　“这个，我在通天会里还有些事情，比价着急，我要回去处理，这里就帮不了前辈您了。”

　　我很尴尬地笑了笑，转身向溜走。

　　结果被他一把拉住了。

　　“你小子啥时候管过通天会的事情了？哼，不许走，帮我的忙。”

　　结果我被他硬是拉住了，陪着他一起在这黑漆漆的天空中找毒龙真人。

　　“小子啊，你说为什么今天我看到你觉得你特别讨厌呢？总想揍你呢？我记得以前没有过这种感觉啊！”

　　弑君子一边飞行一边有一搭没一搭地和我聊天。

　　我那叫一个冤枉啊，我要是告诉他98年他把我当成情敌了，那还了得？

　　“前辈啊，估计是长久未见的缘故，我们这样一起找不是办法，还是分开行动，你找左边我找右边，到时候互通有无。”

　　我还是想找个借口早些离开。

　　“有道理，这样吧，我们十分钟互相释放一下灵力，感知一下互相的存在吧。那我就朝着左边去了啊。”

　　这老家伙绝对不安好心，非要拉着我！还什么释放灵力，就是怕我逃走嘛。

　　结果我苦着一张脸，刚刚才从金鳖岛大战回来就被抓住了当苦工！

　　当然，我不会真的认真找，就想着找个地方休息一下，飞了一会儿之后，我看见前方有一个比较开阔的平地，那里应该能够歇息一下。

　　一边想着，我就一边往哪里走了过去，刚刚落脚，我就听见背后有脚步声。

　　我一惊，深更半夜，在这荒郊野外，接近我的不是野兽就是妖物了，我冷笑一声，灵力猛的一放，冲击而出，结果背后的声音却没有消失，反而越来越近。

　　“你妹！胆子这么大！”

　　我一怒，站了起来，转过头正想发飙，结果看见了一个让我吃惊到不行的人！

　　毒龙真人，此时就站在我的背后，同样吃惊地望着我。

　　“你，你，你……”

　　毒龙真人看着我的脸，激动地几乎说不出话来。

　　“我，我，我……”

　　我看着毒龙真人的脸，惊惧地几乎说不出话来。

　　太尴尬了，怕什么就来什么，我一转头，弑君子正在朝着我这边飞过来！


第412章 紫宵宝殿

　　我被两个人夹在了中间，处境非常尴尬。要是被弑君子知道，在过去，毒龙真人想要和我有一腿，而且还和他在过去打过架。

　　那我今天可就糗大了！

　　就在我左右为难，想着是不是要赶快逃跑的时候，我却听见身边的毒龙真人，对着我奇怪地说了一句：“我，好像见过你，可是想不起来了。你是不是在哪里遇到过老娘？”

　　这话一传入我耳朵里，我顿时一惊，随后转过头，不可思议地看着毒龙真人。

　　“你，不认识我了？”

　　如果有照相机把我的当时的脸拍下来，那肯定非常滑稽！

　　“恩，我们以前见过吗？为什么我感觉你这么熟悉呢？不好！那个色老头来了，我先走了，以后有机会我来找你！”

　　毒龙真人一边说着一边往后退，很快消失在了我的视线范围内。

　　此时弑君子冲到了我的身边，四下张望。

　　“毒龙真人呢？哪里去了？”

　　他拉着我焦急地问道。

　　我尴尬地抬抬手，指着远处的天空。

　　“妈的，又躲着老子，小子多谢你啊，我先去找他，回头去通天会找你。”

　　弑君子追着毒龙真人的身影消失不见。

　　此时的我真是哭笑不得，这俩货真是太喜感了，一个逃，一个追，折腾了几千年了。

　　不过现在可不是我闲下来的时候，我要赶快回到通天会，这一次连诛仙剑阵都见到了，我越来越感觉，几大圣人之间有什么大事要发生了。

　　结果，等我回到通天会的时候，我没惊动众人，悄悄溜回了自己的房间，去看见自己的房间内坐着一个人。

　　一个我意想不到的人，许佛坐在了我的房间内。

　　我最近有种感觉，自从我遇见的高手越来越多，似乎通天会的防御力也在不断下降，整个就和宾馆似的，想来就来，想走就走了。

　　“回来啦，我等你可是有一会儿了。”

　　许佛抬起头看着我，脸上露出淡淡的笑容。

　　“哦？前辈找我吗？”

　　我疑惑地看着他，走进了房间，坐在了他的对面。

　　“听说你回来了，所以想来找你说点事情，没想到你被十天君邀去了金鳖岛，不过看你的样子，应该在金鳖岛没少出手吧。”

　　许佛这人太厉害，毕竟是号称最强人类修士的强者，这眼睛贼毒。我现在的状态已经调整了回来，还是被他看出了我经过了连番的大战。

　　“恩，和截教四大弟子交了交手，最后还和自己的老朋友动了手，不过却被诛仙剑阵给轰了下来，险些丧命。”

　　我没有隐瞒，如实说出了我在金鳖岛的事情。

　　“恩，诛仙剑阵威力如何？”

　　许佛不紧不慢地问道。

　　“很强，毕竟是天道第一凶阵，我没有和诛仙剑阵正面对冲，不过即便是这个剑阵的冰山一角也力压我，如果我正面对上了这个大阵，有死无生。”

　　我很老实地说道，面对许佛，我没有撒谎的必要。

　　“哈哈，的确如此，诛仙剑阵可是曾经鸿元最喜欢的大阵，是他赐给了自己曾经最宠爱的弟子通天教主的，虽然是由四把神剑组成，不过，此阵一出，圣人之下全部毁灭。”

　　许佛哈哈一笑，我却撇了撇嘴，难怪通天教主这家伙嘴里总是叫嚣着要超过鸿元，也没见鸿元道祖如何对付他，原来是自己最宠爱的弟子啊。

　　“不过，这一次我来找你，也是为了和你一起干一件大事。”

　　许佛表情严肃了起来，靠近了我，低声说道。

　　能被许佛说成是大事的，肯定不简单，我眉头微微一皱，随后紧紧地盯着他。

　　“我知道你和鸿元对上了，但是你要对付鸿元，不仅仅需要造天的力量，我们不能依靠这种虚无飘渺的东西，我们需要储备自己的力量，比如诛仙剑阵。”

　　我被许佛的话一说，整个人一愣。

　　“您的意思是要夺取诛仙剑阵！”

　　我大吃一惊，这可是天道第一凶阵，也是通天教主最喜欢的大阵，怎么可能在通天教主的眼皮子底下就将这凶阵收走！

　　“是的，不过要收阵，就要先破阵！”

　　许佛微微一笑，我心中一惊，难道这老狐狸有了破阵之法不成？

　　“前辈，您能破诛仙剑阵？”

　　我试探性地问道。

　　“哈哈，你小子总算不是太笨，的确，我有一个法子能够破了诛仙剑阵，不过太困难，需要我和你联手才能办到。”

　　我一愣，竟然需要我和许佛联手，天下除了几大圣人的道场，除了那传说中鸿元的无名宫殿，还有需要许佛找帮手才能一探的地方吗？

　　“请前辈名示。”

　　我对着许佛微微拱拳，尊敬地说道。

　　“是这样的，我送我的乖徒儿司马天去寻找虚无缥缈的众神之巅残骸后，一个人独自离开，但是不知道是不是我运气比较好，竟然发现了一处隐没在九重天外的遗迹，这地方被无数的混沌隐藏了起来，我探入混沌之中，竟然发现其内有一座巨大的宫殿！而且这座宫殿看起来是无主的，上门写着一块门匾，你猜猜是什么？”

　　许佛买了个关子，没有直接说。

　　“是什么？”

　　我紧张地问道。

　　“紫宵宝殿。”

　　许佛一字一顿地说道。

　　我整个人差点没激动地从座椅上跳起来！紫宵宝殿，竟然被许佛这么找到了！至于是不是他真的运气好误打误撞遇见的，但是，如果真的是紫宵宝殿的话，那的确需要许佛找帮手才能一探。

　　这个地方或许在凡间没什么名气，可是在我们修炼界，紫宵宝殿是传说中不可能存在的地方，这是曾经道祖鸿元的宫殿，是他曾经最喜欢的道场！

　　传闻中，里面放了无数至宝，堆成山的经书，数之不尽的神兽，这是一座只存在于神话里，甚至连神话都不被我们相信的地方。

　　可以说，紫宵宝殿，就是我们每个修士心中最高的所在。

　　“前辈，你确定是紫宵宝殿吗？”

　　我被他这么一说，整个人也激动了起来。

　　“哼，当然，我可没有老眼昏花，紫宵宝殿这四个字我还是看的懂的，我发现紫宵宝殿之后，在四周观察了好几日，还有几日想要强行冲进宫殿内，但是却都被奇怪的磁场挡了回来。只是，有一日，我在紫宵宝殿外徘徊，却看见其内有灵光闪烁，应该是有宝物，我们是没办法找齐四圣之力来破了这诛仙剑阵，不过如果可以的话，我们同样能找到几件法力无边的至宝，压制诛仙剑阵，让其无法发动！”

　　许佛的话说的我心里砰砰直跳。

　　压制诛仙剑阵，这个天道第一凶阵无法发动，到时候趁机收走它，这是连圣人都畏惧的恐怖杀阵，非四圣之力无法破坏！

　　如果我将它用在了鸿元的身上，或者用在通天教主的身上！那绝对能让一位圣人重伤，我就有机会干掉一位圣人！

　　“怎么样啊？小子，参加不参加？”

　　许佛看着我，发出了正式邀请。

　　“参加！”

　　我爽快的答应了下来！

　　“好，你调养一天，明天我来找你，直飞九重天，不过你也要有心理准备，毕竟是紫宵宝殿，我估摸着其内说不定有鸿元的残魂在，不过有你我联手，应该能够对付！”

　　许佛一边说着，身子渐渐淡化，最后消失不见。

　　我目送着他消失，脑中想着，紫宵宝殿，到底有什么惊喜在等着我。

　　就在此时，我听见白骨骂骂咧咧的声音传来，接着这家伙一脚将我的房门给踹开了，随后看见了我，先是一愣。

　　“你小子回来了？”

　　白骨吃惊地问道。

　　“恩，不过很快又要动身了，你这是怎么了？”

　　我不解地看着白骨，他看起来满脸怒意。

　　“还不是我那个宝贝徒弟！我不就是在破碎大陆上趁他不备，将他打昏了，随后将星梦封入了虚无吗？现在整天给我寻死觅活的，我封了他几天，现在一放出来，又开始不停地自寻短见，气死我了！”

　　白骨这么一说，我倒是想了起来，的确，从破碎大陆回来后没有看见林动也没有看见星梦。

　　“他在哪里？”

　　我问道。

　　“现在被我锁在房间里。”

　　白骨气呼呼地说。

　　我笑了笑，拍了拍他的肩膀，走向了林动的房间。


第413章 有一种爱叫做离别

　　林动的房间离我的房间不远，我一路缓步走了过去，这一路上，很多行脚商人看见了我，都在吃惊于我的归来。

　　有人和我打招呼，他们叫我，少掌门。

　　在不知不觉间，这个通天会里叫我罗焱的人越来越少了，而会叫我铁天的，也已经没有了。

　　我走到林动的房间前，里面传来一阵阵热浪，他虽然被白骨封住了行动和大部分灵气，可是毕竟他身具魔火之源，这是他的天赋，无法磨灭的力量。

　　我推开了门，看见林动坐在桌子边上，一动不动，只是他的脸上，布满了泪水。

　　“罗焱大哥，你快放了我，你快放了我！”

　　林动看见我，眼睛里露出了激动，对着我大喊了起来。

　　我慢慢走到他的面前，伸出右手，狠狠地抽了他一个巴掌！

　　“啪！”

　　林动的脸上留下了一个红红的巴掌印。他整个人都被我给打愣了。

　　我一言不发，坐在了他的身边，平静地开口：“林动，你知道吗？我这辈子最看不起的是一种人，自杀的人。特别是为了情而自杀的人。”

　　我平静地说着。

　　“罗焱大哥，你不明白，我这一生只求和她一个人在一起。她点亮了我全部的生命，照亮了我的人生，她比我手里的魔火还要美丽。如今，她被封印在了黑暗的虚无中，我要去陪她，星梦，星梦她最怕黑了！”

　　林动不断地喃喃自语。

　　“那又怎么样？”

　　我淡淡地说道。

　　“对于我来说，星梦就是我全部生存的动力，没有了她，我就好像没了空气。”

　　林动还在不断地自言自语，沉浸在自己的世界里。

　　“那又怎么样？”

　　我第二次开口说道。

　　“罗焱大哥，星梦不是你的妹妹吗？你放我进入虚无吧！我想和她在一起，我会在虚无中找到她，然后我和她一辈子不分开！”

　　林动这句话说完之后，我猛地站了起来，双手一把拉住他的衣服，双眼死死地盯着他。

　　“你的生命，就是为了一个女人而活着吗！你的生命就是为了要和星梦在一起吗？你的一生就是为了最后要和她长眠与黑暗的虚无吗？”

　　我几乎是咆哮着对他吼道。

　　林动的眼睛里只有空洞的虚无，没有任何光彩。

　　“是的。”

　　他哭泣着，回答了我。

　　这一刻，我猛然间抬起右手，手心里灵力澎湃涌动，接着一挥手，就在我的身边，空间被我打出了一个巨大的洞，黑暗的虚无在其中不断地扭动。

　　“罗焱，你要干嘛！别把我的宝贝徒弟扔进去啊！”

　　白骨一直躲在门外，此时感觉到了我的灵力波动，跳了出来，紧张地看着我。

　　“白骨，你别管！他不是要去虚无中陪星梦吗？我成全他！”

　　我一把将林动举到了虚无之前，巨大的吸力拉扯着我们的衣服。

　　“罗焱，你别乱来！”

　　白骨要冲进来，结果被我一抬手以无形之力困住了，动弹不得。

　　“罗焱大哥，谢谢你。”

　　林动对着我微笑。

　　“在送你进入虚无之前，我让你做最后一个梦。”

　　四周梦境世界的力量缓缓展开，覆盖在我和林动的四周……

　　我拉着林动出现在了一个雨天，天空灰蒙蒙的。

　　我们看见白骨一个人站在通天会后花园里，在他的面前竖立着一个小小的墓碑，写着：爱徒林动之墓。

　　白骨沉默着，一句话都没说，也没有打伞，天空中的雨水洒落在他的身上，发出噼里啪啦的声音。

　　“师傅。我，死了吗？”

　　林动漂浮在我的身边，吃惊地看着面前的白骨。

　　此时画面一转，我们看见白骨身披恐怖的魔焰，所过之处便是一片焦土，经过的地方所有修士都在退避。

　　人们的口中高喊着，魔尊！

　　白骨脸上一片冰冷，双手中的魔火横扫大地，一个个生命在他的魔火中陨落。他似乎又变回了曾经的魔尊，那个恐怖而冷血的魔躯。

　　“师傅，不，师傅，别乱杀人！”

　　林动对着白骨喊叫，只是声音无法传达给白骨。

　　画面此时第三次转动，通天会内，我和白骨面对着面，我的太极圆图从天空中降临压在了白骨的身上。而我的脸上布满了泪水，白骨在太极圆图下毁灭，最后的火焰飘散在林动的墓碑前。

　　“师傅，也死了！不，师傅不可以死！”

　　林动抓着我，不停地摇晃，不停地喊叫。

　　此时的我，拉着他从梦境世界内退了出来，他依然站在黑暗的虚无之前，差一点就会没入虚无之中。

　　“你都看见了吗？那就是你进入虚无之后的世界。”

　　我冷冷地说道。

　　“不，那是个梦，不会成真的！”

　　林动惊慌地说道，就像是一个受到了惊吓的孩子，永远长不大，任性的孩子。

　　“林动，别自己骗自己了！你看到了吗？你离开了人间，消失在虚无之后，白骨就会变回原来的魔尊，整个修炼界会遭到浩劫，我也不得不出手毁灭了白骨！这就是你的选择吗？你选择了殉情，却要那么多无辜的生命来陪葬！却让你的师傅重新变回那个疯狂的魔尊，这就是你要的吗？”

　　我对着林动大吼！

　　“不，不，我不想这样的，我只是想陪着星梦，陪着她而已！”

　　林动开始歇斯底里，他一边摇头，一边哭泣呐喊。

　　“清醒点！星梦离开了！永远离开了！这就是现实，你以为只有你一个人心疼吗？你以为我这个当哥哥的不难过吗？你知道我用了这么大的力气想要保住她，可是最后还是逼不得已让白骨封印了她，我有多难过吗？但是，逝者已矣，我们活着的人难道不应该更加努力的生活吗？如果每个人都像你这样选择殉情，那谁来完成死者的心愿！你要是死了，谁来见证星梦曾经的存在和她曾经的爱呢！”

　　我最后的话，让林动整个人多傻住了。

　　他无神的眼睛里开始渐渐有了光芒，嘴里喃喃道：“我见证了星梦曾经的存在，我见证了星梦曾经的爱……”

　　我手一松，将林动扔在了地上，他整个人瘫坐在地面上，白骨此时冲了进来，抱着林动。

　　空间在此时复合，林动猛地吸了口气，然后哇的一声，像个孩子一样的痛哭起来。

　　“师傅，对不起，师傅，我要活下去！对不起师傅，我错了，我不该任性的……”

　　林动就如同一个孩童一般放声大哭，白骨抱着他，就像抱着自己的儿子一般，轻声安慰。

　　“林动，最后送你一句话，有一种爱叫做离别。”

　　我低下了头，缓缓走出了他的房间。

　　此时天空中有夕阳落了下来，天边有美丽的火烧云，那光芒映红了我的脸。

　　我望着这轮夕阳微微叹气，随后抬起脚，走回了自己的房间。

　　只是，我终究没有看见，在林动隔壁的房间里，诺诺背靠着墙壁，整个人在黑暗里平静地发呆。

　　“有一种爱叫做离别，我和你，已经算离别了吗？”

　　黑暗中的她喃喃自语……

　　第二天，我醒的很早，天空刚刚放亮我就从床上爬了起来，感觉到有一股灵气在接近我的房间。

　　随后，许佛出现在了我的面前。

　　“走吧。”

　　我冲他做了个稽首，然后两人同时踩着虚空往天上飞去。

　　许佛的速度的确比我快，我们一路往上，他往往要停下来等等我，另一方面是确认方向。

　　等到了九重天后，许佛的速度骤然降低，他不停地变化前进方向，随意变更路途。

　　“前辈，你是不是迷路了？”

　　我奇怪地问道。

　　“不，是因为九重天内很多残骸和混沌是不断旋转和变换位置的，要找到紫霄宫殿，我需要花一些时间。”

　　许佛这么说了，我只能默默地跟着。又飞了好一会儿，许佛终于将我带到了所谓的紫霄宫殿外！

　　只是让我惊讶的不仅仅是紫霄宫殿，更是它外面那一层恐怖的混沌结界！深不可测，我站的这么远都能感觉到这片保护着紫霄宫殿的混沌带有多强大，混沌之风经过漫长的距离吹到我们面前的时候，都能吹乱我们的头发！

　　而且，我分明还看见这条混沌结界内部还包含着恐怖的多种混沌组合！


第414章 恐怖的混沌结界

　　混沌，有高低之分。这个我早就知道了，但是混沌居然还能组合在一起，组合成恐怖的混沌结界！这是我根本没有想到个的事情。

　　只是，今天在我的面前，这个老观念被彻底颠覆了！

　　多种混沌之间是会互相攻击的，根本不可能融合，甚至都不能放在一起。这就好像一山之中有了两头老虎，那肯定打个头破血流。

　　然而，此时，我面前远处的混沌结界里多种混沌叠加在一起，虽然看起来很混乱，但是却达到了一个完美的平衡。

　　“前辈，你之前就是穿过这样的混沌结界的吗？”

　　我吃惊地问道。

　　“恩，费了我一些力气。”

　　许佛说的满不在乎的。

　　我心里那叫一个佩服啊！多种混沌组合的结界，我之前没有遇到过，不过用想的也能猜出来，你走进一片混沌，同时受到多种混沌的攻击，怎么防守？

　　而且，要知道混沌可不是普通的法术，这可是天地初开的时候就存在的伟大力量啊！甚至到了今天都没人能说清混沌到底为什么会构成！

　　“怎么？你怕进不去？”

　　许佛嘲讽般地看了我一眼。

　　“哈哈，我怎么会怕！”

　　我心虚地说道。

　　“那好，我和你来个比赛如何？”

　　许佛竟然在这个关头来了兴致，要和我比赛！

　　“啊？”

　　我一愣，随后吃惊地开口说道。

　　“我和你分开进入这混沌结界，我因为穿过一次，所以让你先行进入，比比看谁第一个穿过混沌结界，如何？”

　　许佛竟然在这个关头要和我比赛，我了个去，这就是所谓的艺高人胆大吗？我正想拒绝，结果这看着年轻，其实已经活了几万年的老家伙却笑嘻嘻地对我说道：“司马天可是对我说过，说你终究会超过我的，你要是连和我比赛都不敢，看来是司马天看走了眼啊！”

　　这是赤裸裸的激将法啊！不过，有时候明明知道是激将法也必须无奈地被激将，毕竟是司马天说过我可以的！我只能硬着头皮上。

　　“那我先走一步！”

　　我对这许佛一拱手，随后先一步冲向了混沌结界。

　　“让我来看看，你到底够不够资格进入这伟大的紫宵宝殿吧，小家伙。”

　　在我飞走之后，许佛微微一笑，看着我的眼睛里充满了好似前辈审视后辈一般的目光。

　　越离混沌结界越近，我就越能感觉到这恐怖的混沌结界的力量，混沌之风也越来越强，我的灵气护壁都在微微震动。

　　不过，这一点阻力还不是问题，我加快速度，冲向了混沌结界。

　　当我距离混沌结界目测还有五百多米的时候，我竟然已经开始受到混沌的攻击，先是最低级的一些能量混沌，这些混沌都是能量结合之后变化出来的，威力并不大，但是数量一多的话会很麻烦。

　　面前这些能量混沌变成月牙的形状铺天盖地地冲着我飞了过来，虽然无法打破我的灵气护壁，只是却让我的速度大大下降。

　　“破！”

　　我一声厉喝，灵气扩散开，一下子将我面前的所有能量混沌全部震开。

　　“麻烦！”

　　我无奈地说道，接着一头冲进了混沌结界之内。

　　一进入混沌结界，我立刻感觉到了巨大的压力，我现在的位置还仅仅是混沌结界的外围，并没有接近中心，但是在我看来，我只要不断往前，总会到达混沌结界的中心，如果遇到阴阳混沌或者是黑白混沌这样的超级混沌也和能量混沌一样铺天盖地地冲过来，那我别说赢得比赛了，能不能冲过去都是个问号！

　　想归想，我还是往前方开始飞行，我有意地控制了速度，并没有冲的太猛，因为怕在混沌结界内有什么突发状况。

　　结果，不知道是不是我运气太好，还是我进入的正好是混沌结界的真空地带，我飞过的地方竟然没有一个混沌之力攻击我！

　　我就这么一路平坦地往前飞行，越来越接近核心地带。

　　虽然如此顺利，我却不敢大意，没有攻击反而让我更加担心起来。当我站在了外围混沌边缘的一刻，我终于知道，为什么之前我一路顺风了！

　　原因是所有的外围混沌都被一道恐怖而巨大的仙魔混沌给吞噬了！这道仙魔混沌从远处慢慢横扫而来，扫过的地方，所有的外围混沌都被吞噬，成为仙魔混沌的力量来源。

　　而仙魔混沌自己则越来越大，等快冲到我面前的时候，已经巨大的一眼看不见边了！我估算了一下，这道这么巨大的仙魔混沌至少是我桎梏放出数万道剑气后的组合！也就是说如果我和它正面撞上，我就要承受数万道桎梏剑气的同时攻击！

　　这个时候，肯定要怂了！

　　我往四周看了看，想找个地方看看能不能躲过去，结果让我意外的是，这仙魔混沌似乎是锁定了我，我开始寻找出路的时候，它则将我的出路堵住，就是逼着我和它正面对抗。

　　“妈的，混沌也有灵智了吗？逼着我和你开打是吗？”

　　我低声咒骂了一句，迫不得已缓缓抬起手，灵气在我手中汇聚起来！随后，一道巨大的灵光从我手中冲了出来，直冲面前的仙魔混沌，可是收效却非常微小，仙魔混沌一点反应都没有，灵光在它内部爆炸，甚至都没有改变它的运行轨迹。

　　“果然是大的恐怖，不知道吞噬了多少外围低级混沌了！”

　　此时仙魔混沌距离我还有一顿距离，我还有回旋的余地。

　　如果正面不想和它对抗的话，就要找个什么东西来抗住它，混沌结界本身是各种混沌的组合，达到的平衡，是不是会因为这仙魔混沌的吞噬而被破坏呢！

　　想到这一层，我整个人一愣，随后脸上露出了笑意！

　　“你想在外围称王称霸，我就找个核心的混沌来克制你！”

　　我哈哈一笑，从芥子空间内拿出了桎梏，此时的桎梏因为已经化神，所以变成了七彩之色。

　　“桎梏啊，弄两道仙魔混沌出来哈！”

　　我微微一笑，将桎梏对准了我正前方的混沌结界核心地带，猛地挥剑，桎梏微微颤抖，数道仙魔混沌从剑身上冲了出来，直飞混沌结界核心。

　　桎梏的剑气冲进核心地带之后，没有太大的反应。

　　“恩？是我还不够给力吗？”

　　我疑惑地自言自语道。

　　此时，巨大的仙魔混沌直冲我而来，越来越接近我，越来越靠近，最后几乎是快要到我的面前了。

　　“诶，看来是想的太好了，要自己应战了！”

　　我无奈地摆出了战斗姿态。

　　就在此时，我前方的混沌核心地带内部终于有了回应，一道巨大的光芒冲天而起，黑白两色，不断旋转，随后，我看见黑白两道光从混沌结界的核心地带飞了出来，一下子击中了我面前巨大的仙魔混沌！

　　光芒刺眼，这一次碰撞和冲击，我感到了整个混沌结界都在颤抖，随后，我看见原本达到了微妙平衡的混沌结界在不断地崩溃和坍塌。

　　我身体快速躲避，混沌结界一层层崩溃，外围已经彻底崩溃，最后这种溃败传入了核心地带，整个混沌结界的核心地带也开始崩溃。

　　无数的混沌在九重天内不断地散开！

　　“你妹，不会被我这么一弄，整个结界都崩溃了吧！”

　　我有点不敢相信自己的眼睛，刚刚看起来还无比恐怖的混沌结界，被我这么一折腾，居然在疯狂的毁灭！

　　此时，一阵光波传来，两大混沌爆炸，我被弹飞了出去，也因此，躲过了混沌结界核心地带崩溃而释放出来的巨大能量！

　　我在空中飞行，眼看着整个混沌结界的崩溃越来越快，越来越彻底。

　　“轰！”

　　一声巨响，我的眼中被各种光芒映满，混沌结界在这一声巨响之后，消失不见了！

　　许佛此时站在我的身后，吃惊地看着我和面前消失的混沌结界。

　　“你小子弄的？”

　　他的惊讶已经藏不住了。

　　“是的。”

　　我尴尬地笑了笑。

　　许佛嘴角微微抽动，低声说道：“怪不得司马天这小子对我说，你运气太好，这下子，我算是真信了！”

　　听到这话，我尴尬地笑了笑，用手摸了摸自己的后脑勺。

　　“走吧，我们去紫霄宫殿。”

　　许佛拍了拍我的肩膀，带着我直飞紫霄宫殿！


第415章 紫玄晶大门

　　没有了混沌结界的阻挠，我和许佛开始快速地冲向紫霄宫殿，令我奇怪的是，我漂浮在紫霄宫殿上方的时候几乎看不见紫霄宫殿的全貌。

　　并不是因为巨大的无边无际，而是被一层光芒笼罩着，总是看不真切。

　　我和许佛落在了紫霄宫殿的前方，缓缓地落在了地上。

　　没有任何的防护大阵，也没有任何的防御措施，甚至我都没有感觉到这座紫宵宝殿内部传来任何能量波动。

　　就好像是一座巨大的空城，除了那层朦胧的光芒和那块牛的不行的匾牌，我真看不出这里哪里像传说中的紫宵宝殿。

　　“许佛前辈，你没有搞错吧，这里真是紫宵宝殿？看起来不像啊！”

　　我四下里瞧了瞧，但是却什么都没看见。

　　“废话，你以为我吃饱了没事干？带你来九重天旅游不成？看见那个门没有，打开他。”

　　许佛指着前方紫宵宝殿的大门说道。

　　我点了点头，快步走到了紫宵宝殿的大门前，整个大门通体紫色，并没有太多的装饰物，看起来很平常，也不是非常大，我抬头看了看估算了一下，估计也就百十来米左右。

　　我伸出手，推了推大门，关的还挺严实的。

　　“小子，快一点！”

　　许佛在我身后催促道。

　　“知道了。”

　　这家伙和司马天老头一样，都是一个模子里刻出来的，使唤起人来那叫一个习惯。

　　我举起右拳，全力砸在了这巨大的紫色大门上，只见整个大门猛的一震，我的拳劲在大门上不断游走，最后整个大门上顿时爆发出了紫色的光芒，将我的拳劲全部融化在了其中。

　　“恩？没开！”

　　我吃了一惊，这大门有古怪，我全力一击的力量，竟然都轰不开这紫色的大门，感觉这爆发出来的紫色光芒很是诡异。

　　“小子啊，你别连个门都打不开啊！”

　　许佛站在我身后，一副老神在在的样子，看着我的脸上还带着几分笑意。

　　我撇了撇嘴，往后退了几步，随后一段小跑，直冲紫色的大门，又是一拳砸在了大门之上。

　　“轰隆隆……”

　　紫色大门上传来巨响，我看见大门的表面有裂缝蔓延了出来，很快就爬满了整个大门。

　　然而，此时紫色光芒再次闪过，将这大门上的巨大裂缝全部修复，我的攻击又一次失效了！

　　这一回，轮到我彻底傻眼了！这是什么门？这么耐打！

　　“小子，忘了告诉你了，这是紫玄晶做成的大门，内蕴鸿元的道力，可以说，这一道大门就是鸿元的一分道力组成，你能把这大门打开，就代表你能击败鸿元的一分道力。好了，快点吧，我等的都不耐烦了。”

　　许佛打了个哈欠，显然是显得有些无聊。

　　“别催我，我就不信了！我还打不开一扇紫玄晶的大门！”

　　我微微转动手腕，屏息看着面前的紫色大门！

　　紫玄晶是一种在如今的人间绝种的晶体，之所以消失了，是因为在上古时候被过分的开采和发掘，造成了整个人间紫玄晶的采集太快，消耗也太大。

　　这种晶体有个非常特殊的好处，就是能够储存大量的能量，这种能量是没有限制的，无论是道力，灵气，仙气，古神之力都可以储存在其中，并且其上能够刻下阵纹。

　　就像我面前的这扇紫色的大门，一定是内刻阵纹，在我攻击的时候，紫玄晶就会集中发挥其内鸿元的一分道力。

　　我活动了手腕之后，往前踏了一步，右手手掌按在了紫玄晶的大门之上，灵气缓缓在我的手心里凝聚。

　　“哦？有点意思了。”

　　这一回，许佛脸上露出了一丝笑意，看着我。

　　我将手掌从紫色大门上挪开，空出了约莫4-5厘米的距离，随后一声厉喝，手掌猛地击中了紫色的大门。

　　我看见灵气在一瞬间扩展到了整个紫色的大门上，很快，紫玄晶就做出了反应，一道道恐怖的道力汇聚而来，强行反噬我！

　　“哼，等的就是你！”

　　我一声冷哼，左手一拳轰出，一下子击中了道力没有覆盖的范围，只听见“咔嚓”一声，紫玄晶做成的大门被我一拳打穿，道力根本来不及补救！

　　“给我开！”

　　我左手猛地一拉，整个紫玄晶大门在我的面前被我以蛮力强行拉开了！

　　巨大的紫色大门缓缓开启，许佛此时走到了我的身边，笑着说道：“小年轻体力就是好，不错不错，脑子也好使。”

　　说着他轻松自在地走进了紫宵宝殿。

　　整个紫宵宝殿看起来非常空旷，一看就是空关着很久了，虽然没有灰尘，但是我能感觉到那种空洞和寂寞。

　　地面上有一团团白色的云雾飘过，巨大的宫殿建筑一个挨着一个，全部都完好着。

　　“奇怪，这样的宫殿怎么会空着呢？没有遭到破坏啊！”

　　我呢喃道。

　　“这你就不懂了，很多大人物，比如三清这些圣人，他们会建造很多道场，这些道场一个个都非常神奇，只是有些并不常住。这就和皇帝有很多行宫，现在的社会有很多房产专业户是一个道理，道场的多少，里面的布置，都是彰显这位强者的身份象征。”

　　许佛说的头头是道，不过看的出来，这老家伙一走进紫宵宝殿，立刻就开始往那些发光的地方靠拢。

　　一看就是来拿宝贝的，我叹了口气，跟着许佛缓缓往前走去。

　　“小子啊，你看到了吗？前面就是放经文的地方，据说紫宵宝殿内藏着很多绝版的功法哦，走走走，我们去看一看。”

　　许佛拉着我，直奔经文而去。

　　功法，经书对于一个强者来说，比法宝更重要。

　　这就好比，一个是修炼降龙十八掌的，一个是修炼基础拳法的，就算修炼基础拳法的你给他一把倚天剑也没用，肯定打不过降龙十八掌。

　　我和许佛走到藏着经文的宫殿前，我抬头一看，上面写着：经心殿。

　　许佛比我先一步跨了进去，结果这一跨，立刻有了反应。

　　“请出示道祖手令。”

　　一个声音从经心殿内传来，回荡在我的耳边。

　　“什么手令？”

　　我一愣，奇怪地看着许佛，结果这老家伙笑嘻嘻地走到了我的身边。

　　“手令就是手令啊，不过可惜我们没有，等一下有一个大家伙出来，你负责料理一下哈！”

　　他一溜烟地退到了我身后，我正纳闷呢，却听见一声声巨大的脚步声从经心殿内部传来。

　　我一转头，看见一个庞然大物正慢慢地向我走来，银色的铠甲，五米的身高，手中握着一柄巨大的银色战枪，背后还有金色的光芒环绕！

　　“守卫？”

　　我疑惑地看了它一眼，却没想到这守卫走到我面前之后，二话不说，操起巨大的银色战枪就对着我猛攻了过来。

　　我闪身躲开，看见银色战枪狠狠地戳在了地上，掀起了巨大的风暴！

　　“嘭！”

　　紫宵宝殿地面上被打出了一个巨大的坑洞，随后慢慢自我修复了。

　　“小子，紫宵宝殿也是有守卫的哈，不过你别怕，它们也就越道的实力，一个的话，你对付起来绰绰有余。加油哈！”

　　我了个去，这老家伙有卖我！把我当打手用了。

　　我正想骂人，对面的银甲守卫第二次攻击已经冲着我袭击而来。

　　“没有手令，不得入内！”

　　银家守卫的攻击虎虎生风，甚至还不断地激荡起狂风迷住我的眼睛。

　　一时间，我竟然处于了下风！

　　“小子，你太废了吧！”

　　许佛还一个劲地说风凉话。

　　我是气不打一处来，一个闪身避过了守卫的攻击，到了它的面前，狠狠一拳轰在了它的银甲上。

　　只看见银甲守卫被我打的飞了出去，重重地摔在了地上。

　　“哼！解决！”

　　我正想好好讽刺许佛，没想到被我打飞的银甲守卫却从地上爬了起来，然后浑身发出巨大的鸣叫声。

　　“前辈，这是怎么回事？”

　　我疑惑地问道。

　　“啊？没什么，就是它在召唤别的守卫，你继续加油！”

　　许佛很镇定地对我说道。

　　我一愣，这尼玛，又是群殴我一个不成？我怎么每次都被群殴呢！


第416章 小无天之阵

　　四面八方涌过来数个银甲守卫，样子和我面前的这个一样！而许佛则站在一边，东张西望，一点愿意来帮忙的意思都没有。

　　“我了个去，这么多！”

　　我放眼望去，涌过来了至少二十几个银甲护卫，此时许佛对我微微一笑，随后身影慢慢消失了。

　　这家伙居然仗着自己修为高，隐藏了自己的身影。

　　此时，在这些银甲护卫的眼里，只有我一个可疑分子啊！

　　当我被二十几个银家护卫包围的时候，我先是从口袋里摸出了几根烟，满脸堆笑地说道：“各位大哥，维护治安辛苦了，你看我就是走错路了，你们让我出去呗。”

　　结果，最让我感到扯淡的是，对面那个发出警报的银家护卫竟然开口说话了！

　　“我们不抽烟！”

　　他竟然对我说了这句话！

　　我满头都是黑线，这些护卫不是没有灵智的吗？怎么还会说话啊？而且，他们居然认识香烟，这也太见多识广了吧。

　　你们可是活在九重天之上的，怎么会认识地球上的东西呢？

　　“那，各位大哥既然有灵智的话，看看是否能够放小弟一马，毕竟你们都是活了无尽岁月的前辈了，我才活了二十几年，这个，还请原谅我年幼无知。”

　　我可以算是恬不知耻了，对面的几个银甲护卫互相看了看，有的点头，有的摇头。

　　最后，还是那个带头的对我说道：“这样吧，我们哥几个被关在这紫宵宝殿内已经很多年了，无聊的很，也没个女的。你要是能给我们跳个舞，我们就放你走。”

　　人这一生，信念很重要！

　　我是一个正直勇敢之人，怎么可能这二十几个银甲护卫说让我跳舞，我就真跳呢！所以，我当时就义正言辞地拒绝了。

　　“不行，我跳不来，诸位大哥，我唱个歌霸……”

　　我这句话一说出口，身边隐藏了身影的许佛老头差点没笑趴下。

　　“行吧，唱的好就放你走，唱的不好，就砍了你，唱吧。”

　　银甲护卫的头领点头认可了我的提议。

　　我人生中第一次知道到唱歌原来是可以救命的，而且我也是第一次感觉到唱歌唱的好是如此伟大的一件事情。

　　此时，二十个越道级别的银甲护卫排成了一排，慢慢蹲下来，围着我，活脱脱就是观众啊！

　　“咳咳……”

　　我清了清嗓子。

　　“快唱啊，不唱就剁了你。”

　　银甲护卫的头领对着我催促道，他一说话，身边的小弟们一个个都举了举手里的银色长枪。

　　我那叫一个苦啊，好歹我也越道了，那也是强者的行列了，怎么遇到这么一群家伙，一个个都这么变态，紫宵宝殿，到底是鸿元道祖的地盘，连守卫都这么厉害。

　　我紧张地捏了捏拳头，随后一抬头，缓缓开嗓……

　　“咱当兵的人，有啥不一样，只因为我们都穿着，朴实的军装。咱当兵的人，有啥不一样，自从离开家乡，就难见到爹娘。说不一样其实也一样，都是青春的年华，都是热血儿郎……”

　　我这一唱，顿时暗叫一声不好。

　　这首歌是我自认为唱的最好的歌，表现了军人的热血和忠诚，结果，我用费玉清的唱法给唱出来了！

　　等我唱完的时候，已经做好了随时开溜的准备，结果我一低头，这些蹲在地上的银甲护卫们一个个捂着脸，看起来很难过的样子。

　　我正好奇呢，走到那个带头的银家护卫身边，拍了拍他，问道：“咋啦？哥们。”

　　结果他一把抱住了我，那么大的个子差点把我压死，大叫着说道：“想鸿元道祖了啊，好久不见了啊，我们都站岗放哨这么久了啊……”

　　我是一阵恶寒，这护卫灵智也太高了吧，还有七情六欲？

　　“嘭嘭嘭……”

　　就在此时，我听见一连串的闷响，随后我看见抱着我的银甲护卫头领一下子倒在了地上，它背后被打穿了一个洞。

　　不仅仅是他，包括四周的二十几个银甲护卫也都倒在了地上，背后的能量控制中枢都被打穿了。

　　不用多想，出手的肯定是许佛老头！

　　“我说，前辈，你要出手就早一点啊。”

　　我抱怨道。

　　“唱的不错，就是没有一个调准的，走吧，我们拿经书去。”

　　许佛哈哈一笑，随后带着我就往经心殿走去。

　　一进入经心殿之后，我和许佛两人立刻被海量的各类经文吸引了，这里简直就像是一个天堂，各种各样的经文摆列的非常整齐，而且很多都是孤本。

　　我和许佛分头行动，不断地扫荡，将看的见的经文全部装进了芥子空间内。我甚至还开心地哼起了小曲。

　　就在这时候，我听见许佛在背后喊道：“罗焱，快过来。”

　　我一愣，能让许佛如此惊讶的，一定是有好东西。

　　果然，当我走到许佛身边的时候，看见在他的面前地面上，放着一卷散发出淡绿色光芒的经书。

　　漂浮在空中，这淡绿色的光芒看起来并不刺眼，而且能量波动也不强烈。

　　“这是什么？”

　　我奇怪地问道。

　　“这是木系灵气这个系列的神书，草木之法，其中记录了天地间木系灵气为什么会产生的原因，可以说有大智慧在其中。没想到在这里能够遇见，一定要拿到手！”

　　许佛这么一说，我也是一惊。

　　五行之力到底如何来的，什么力量创造了它们，是不是和盘古有关系呢？这些都是秘密。

　　如果能知道五行的起源，也许就能参透这一系的灵气，从而达到一系属性的巅峰。

　　“我来取。”

　　我微微一笑，伸出手摸向了草木之法，可是手很快就被一股力量给弹了回来。

　　“恩？”

　　我一愣，随后再次伸手去抓草木之法，结果还是被弹了回来。

　　“怎么回事？有东西阻挡了我。”

　　我皱着眉头说道，随后看向草木之法的四周，果然，在草木之法的周围有四根褐色的立柱立着，立柱上雕刻着不同的纹路，看起来很杂乱，但是却有一种特殊的规律在其中。

　　“这就是小无天之阵吧，果然是紫宵宝殿啊，连这种远古大阵的缩小版都能被布置出来，真不愧是鸿元道祖的宫殿。”

　　许佛微微摇头，语气里有些惋惜。

　　小无天之阵又叫缩小版的无天之阵，远古时候，有人为了逃避天道惩罚，苦心思量，最后创造了一种阵法，这种阵法就是无天之阵，布置起来很简单，但是需要足够的道力才能释放。

　　阵法之外，任何超越越道级别的人，神，妖，都不可能突破无天之阵，除非集合多人的力量，回去无天之阵的四根立柱，否则的话不可能打破无天之阵。

　　只是，虽然无法打破无天之阵，但是里面的人也不能离开，也不能攻击外界。

　　可以说，这个阵法就是给自己建造了一个监狱！

　　“怎么办？就这么不要了？”

　　我试着攻击四根迷你的立柱，然而，这四根立柱也是被包含在阵法能够影响到的范围内的。

　　“当然不能这样，不过，我们两个可不够，还需要人来帮忙。”

　　许佛微微一笑，看来是心里有底了。

　　“哪里还有人啊？现在返回人间去找？”

　　我狐疑地看着他问道。

　　他却哈哈一笑，随后指着门口倒在地上的二十几个越道级别的护卫说道：“虽然只有肉身力量是越道级别，不过也够了，只要让它们其中的三个和我们一起出手，就能打破这小无天之阵。”

　　许佛一边说着一边走向了倒在地上的银甲护卫们。

　　“它们怎么可能听你的呢？刚刚还是敌人啊！”

　　我追问道。

　　“你小子真是笨啊，这种护卫老子自己当年就能造，只不过是材料太难找，而且能量不够驱使太多的护卫。不过如今可不同，我只要更改它们的记忆系统，然后用你的仙晶晶核驱动就行了。你的仙晶晶核能量可是非常庞大啊。”

　　许佛微微一笑，一伸手彻底击碎了银甲护卫的背部，里面露出了复杂的阵纹，一个叠加着一个，看起来很是暗淡。

　　“三重叠加的阵纹啊，手法还这么夸张，哈哈，让老夫来挑战一下鸿元道祖的手段！”

　　一边说着，许佛伸出手开始改变银甲护卫内部的阵纹图案！


第417章 走运

　　有时候我会很感叹，自己生存的时代，天才太多了。

　　无论是断情人，冰海，白凡，阿郁，甚至是曾经出现过的端木宇，唐凌峰……

　　他们都是天才，都曾经无比耀眼。

　　可是，谁都不敢拍着胸脯说自己会耀眼数万年，也不敢有人说，自己如果没有珍贵的血脉，没有传承的力量，靠自己的努力达到有一天能够和圣人比肩，让圣人都无法小视。

　　然而，有一个人却可以。

　　他二十岁之前没有任何灵力，甚至看不见鬼怪，更无法感觉到任何能量，在远古的大地上，他是一个弱小的存在。

　　然而，他靠着自己的努力，一步一步走到了今天，经历了古神的陨落，看到了远古大陆的分裂，见到了百族的兴衰，看到了人族的崛起。他能怒斥通天教主，能够藐视三清道尊。

　　他一直活着，到了今天，他依然是一个人类，血液里流着的是红色的血液。

　　他说自己是个修士，于是别人尊称他为：最强修士。

　　他就是许佛。

　　他也是唯一一个，我打从心底里真正承认是绝世天才的人。

　　“三重阵纹，不断叠加，先把这里切断，断开它的灵智。然后添加我的阵纹……”

　　看着站在银甲护卫面前的许佛，我有时候在想。

　　每个修士，大部分都只能精通一种特长，少部分了不起的会两三种手段，比如精通法术的，没精力研究阵法，精通傀儡的，不会药剂的配置。

　　但是，似乎我面前的许佛却好像什么都会一样。

　　“好了，鸿元道祖真是厉害，这阵法的回路居然复杂到了这个地步。哼，罗焱，仙晶晶核给我。”

　　许佛一转头伸出手对我说道。

　　我一愣，随后赶快将手里的仙晶晶核递给了他。

　　“我说，老头啊，你咋会这么多东西呢？”

　　我一边将仙晶晶核递给他，一边问道。

　　“哦，年轻时候学的，那时候我们部落里，不缺大力士，也不缺修炼的人，就缺布置阵纹的，要是我能学会布阵，村里的妇女们都抢着和我睡，于是我就去学了阵纹。后来，部落里又缺药剂师，于是我就去学了配置各种草药。后来，到了上古时代，流行画符，于是我就找到了现在风山王家的老祖宗，我让他教我画符，结果这货不肯。我一生气，结果自创了一种符文，反正不是什么难事啊。”

　　他一边接过了我手里的仙晶晶核。

　　“啊！什么符咒啊？厉不厉害啊？”

　　我星峰地问道。

　　“哦，隐身符，跟踪符，盗视符……”

　　许佛这老头有一搭没一搭地说道，完全没注意到我的脸部表情。

　　我低下头，黑着脸，失望之极啊！

　　佛洛依德说过，性爱是人类进步的动力。

　　过去我总不信这句话，自从认识了白骨之后，我信了一半，现在认识了许佛之后，我算是彻底信了！

　　男人果然都是靠下半身来提起干劲的啊！

　　说话间，许佛依靠仙晶晶核的力量，强行重启了三个银甲护卫，其中包括之前逼着我唱歌跳舞的那个头领。

　　现在则一言不发，恭敬地站在我们身边。

　　我一看这家伙成了许佛的傀儡，心道：报仇的机会来了！

　　“你，就是你，别东看西看，就是你。”

　　我指着银甲护卫的头领说道，他疑惑地看着我。

　　“给老子唱个歌！唱的不好，就废了你！哈哈哈！”

　　我哈哈大笑起来，果然是君子报仇十年不晚啊，让你丫的刚刚戏弄我。

　　“好，属下一定照办，咱当兵的人，有啥不一样……”

　　朗朗的歌声传来了，多好的军旅歌曲啊，多感人啊，我的心脏都被温暖了啊，可是！为什么是费玉清的唱法啊！

　　“你丫的跑调了啊！”

　　我踹了银甲护卫头领一脚，愤愤地说道。

　　此时，许佛老头站在我身边，悠悠地说了一句。

　　“不是和你唱的一模一样吗？”

　　我当时的反应就是：本人已死，有事烧纸……

　　带着三个被许佛控制的银甲护卫，我们重新站在了小无天之阵的旁边。

　　“四个人，四根立柱，听我命令，同时出手攻击四根立柱，这会让这个小无天之阵暂时停止工作，在此时，我会取出草木之法。”

　　许佛简单的说了一下。

　　我站在了左边第二根立柱边上，凝神静气地看着面前的立柱。

　　“动手！”

　　许佛一声大喝，我爆喝一声，一拳轰在了面前的立柱之上！

　　“嘭！”

　　立柱被我击中，泛起了一层巨大的光波，同一时间，四个角的立柱全部泛起一样的光波，攻击奏效了。

　　整个小无天之阵顿时停止了工作，而许佛猛地出手，一把将散发出淡淡绿光的草木之法从小无天之阵中拿了出来。

　　“不错，到手！”

　　许佛老头微微一笑，正准备间草木之法收起来。

　　就在此时，我却看见，整个经心殿开始崩溃，我和许佛抬起头，看见整个经心殿四周的墙壁开始不断地碎裂。

　　“不好，要塌了！”

　　许佛大喊一声，拉了我一把，带着我急冲出经心殿。就在我们两个冲出经心殿的时候，整个经心殿彻底倒塌。

　　三个银甲护卫也被埋没在了其中。

　　“怎么会塌的？之前一点迹象都没有啊！”

　　我奇怪地说道。

　　“应该是因为小无天之阵被布置的世间太久，房子老化了，靠着小无天之阵的力量支撑着，刚刚阵纹暂停，所以房子塌了，年久失修，也没办法。”

　　许佛倒是一副志得意满的样子，毕竟最大的好处是他占了。

　　估计是看出了我的不爽，许佛拍了拍我的肩膀，宽慰地说道：“好了好了，等一下到了法宝殿，我把最好的留给你呗，可以了吧。”

　　当时我还感觉很公平，结果等我和许佛走到法宝殿门口，看着里面满是灿烂的法宝的时候，这家伙立刻忘了刚刚的承诺。

　　先我一步冲进了法宝殿，就是一顿大肆收刮！

　　那速度，简直和我在餐桌上的时候有的一拼啊！

　　我自然不慢，打开了芥子空间，跟着就冲了进去，我们俩简直就是两个野兽，横扫整个法宝殿。

　　果然，最后在法宝殿的深处，我们看见了镇守在法宝殿内部的珍宝。

　　而且是一样，让我和许佛都没想到的好宝贝。

　　“小子，你相信这世界上真有这法宝吗？”

　　许佛眼睛发直地说道。

　　“这不是就在眼前吗？”

　　我同样眼睛发直地回答道。

　　此时此刻，在法宝殿的深处，只放着一个巨大的架子，架子上只有块类似铁块又不是铁块的东西，那是一件法宝。

　　确切点说，那是一件至宝。

　　而这件至宝上，写着它的名字，响亮而震撼人间的名字——地书！

　　我和许佛都没想到，会在这座荒废了很久的紫宵宝殿内找到地书！这件只存在于神话中的宝贝，此时却真实地存在于我的面前。

　　地书，天地胎膜，可以说是整个人间，乃至整个世界的模具。别看它现在很小，可是本质上却是最强大的至宝之一。

　　有人说，地书内部的空间比山河社稷图还要大，地书理论上是能够无限延展下去的，被关进地书之人，根本不可能逃出。

　　当然，这是地书比较小的用处，最大的用处便是，地书为如今天地的胎膜，曾经有修士这样说过，如果拿到了地书，你法力够强。

　　你可以只用地书就能操控世间一切地势，打个比方，和人交手，你忽然间搬来十座昆仑山压在他的身上，那不是直接砸死了吗？

　　“前辈，那不是真的吧？我们运气这么好？”

　　我吃惊地不敢相信自己的眼睛。

　　“不知道，你去一探究竟。”

　　许佛还没等我拒绝，就一脚将我踹了过去。我一步步小心翼翼地走向地书，一路上，我感觉到对面的铁块散发出淡淡的能量波动，并不强力。

　　“应该是假的吧。”

　　我皱着眉头说道，如果是真的，怎么可能没有一点防护措施呢？

　　等到，我走到了地书的面前之时，我小心地伸出手摸向地书，一把抓住了它，依然没有任何的异变。

　　“这么顺利？”

　　我正疑惑呢，结果手上一用力。

　　“咔嚓！”

　　地书在我手里，断了……


第418章 陷阱！

　　地书就这么被我掰断了？

　　这下子我整个人都傻了，这算什么？假货吗？亏我还这么兴奋地以为是个真品，结果害我还开心了一场。

　　气氛的我一发狠，将这假货又给狠狠地折了又折，最后，被我扔在了地上。

　　“前辈，我们走……”

　　我正喊许佛呢，结果却看见四周的地面上有一道道强大的灵气从裂缝里冲出来，随后形成了一个巨大的四方形屏障，将我包围在了其中。

　　“什么情况？”

　　我一惊，伸出手触摸四周的灵气屏障，指尖竟然有雷电之力蹿了出来。

　　“该死，不会是个陷阱吧？”

　　许佛也没想到会发生这个情况，我看见他慢慢地将五根手指放在了灵气屏障的外侧，手指尖有灵力在不断地流动，但是灵气屏障却一点反应都没有。

　　“好高级的屏障，将灵气利用到了极致，连我都没见过这么致密的结构。”

　　许佛眼睛里露出了一丝凝重。

　　“还带有一个致密的回路，也就是说，刚刚的雷电之力是这个屏障回路放出的能量外溢。可是这么强的能量，怎么会仅仅形成一个屏障呢？不可能啊？”

　　许佛正自言自语地研究了起来。

　　我却被关在其中，出不去，烦躁的不行。

　　“该死的！”

　　我发狠，一拳打在了灵气屏障上。只是，不知道是不是我这一拳触动了什么机关，我看见灵气屏障的地面上慢慢的有红色的光芒冒出来。

　　“怎么会？”

　　许佛看见我脚下的红光好像想到了什么。

　　“对了对了，就是如此，将杀阵隐藏起来，其余的能量全部都是在供给杀阵的运转，对了对上了！哈哈。”

　　许佛这家伙居然在此时笑了。

　　我正想骂许佛这老家伙，但是忽然间一愣。

　　“杀阵！老头，你刚刚说我脚下的是杀阵！”

　　我大吃一惊地问道。

　　“恩，不过不要紧，按照这个程度的话，整个屏障持续三十分钟，能量就会不够用，屏障也会消失，到时候你就能出来了。你只需要在里面躲避三十分钟即可。”

　　许佛微微一笑，索性不管我，开始专心研究起这能量屏障起来。

　　这可苦了我了，我甚至还不知道这杀阵是什么阵法，连怎么躲避都不知道！

　　脚下的红色光芒越来越盛，最后，光芒照射在我的脸上，我感觉到脚下有热量传来。

　　“火阵？”

　　一感觉到热量，我倒是稍稍松了口气，要是仅仅是火阵的话，我可不怎么怕。毕竟我和火焰打了这么多年交道了。

　　果然，脚下的热量刹那间爆发，形成了巨大的火焰冲击波，直冲天空，将我包含在了其中。

　　我的灵气护壁集中防御，火焰很快就过去了。

　　“哼哼，火阵而已，看来也没什么了不起的，不就是三十分钟吗？并不困难啊。”

　　我微微一笑。

　　可是，说起来，我这人还真没怎么走运过，果然，我刚刚一笑，脚下的热量就消失了，取而代之的是巨大的寒意。

　　“哦，忘了告诉你了，这是一个五行齐聚的杀阵，简单的来说，是你要经历五重冲击，轮流来。”

　　许佛此时抬起头，看着我平淡地说了一句之后，低下头继续研究这个能量屏障。

　　“你妹啊！不早说！”

　　我骂了一句，此时一说话，我才感觉到自己的舌头就像打结了一般，一个字都说不出来。

　　“我，靠……”

　　最后，我整个人都被冻僵了，动作都僵硬起来，这些寒意可是灵气护壁防御不住的，不断地从四面八方涌向我。

　　寒意到底还是过去了，我整个人却还是僵硬着，正想着可以慢慢恢复过来，就在此时，我听见脚下传来金属碰撞的声音。

　　我下意识地往后退了一步，只见数把锋利的金属长刀从我脚下冲了出来，在空中回旋着向我砍了过来！

　　“哼，老子可是越道级别的身体，你砍的动吗？”

　　我正洋洋得意，结果许佛此时又给我浇了盆冷水。

　　“你被冻僵了啊，皮肤和肌肉脆生的很，被打碎了也有可能哦。”

　　他这么一说，我顿时大惊，双脚发力，拼命地往天上冲，身体确实僵硬的厉害，而且根本不听使唤。

　　好不容易躲过了刀阵，我摔倒在地，竟然听见了“咔嚓”的声音。

　　我吓了一大跳！连忙低头检查自己的身体，确认没有缺胳膊少腿之后，我才略微安心了一些。

　　过去了三大杀劫，剩下的土劫和木劫，我其实并不慌张。

　　因为土和木，一个主防，一个主生命，怎么可能对我造成伤害呢？

　　“前辈，看到没？我福大命大，肯定不会死！”

　　我哈哈大笑了起来。

　　“是啊，等下被电的时候，记得保护住心肺哈。”

　　许佛头也不抬地对我说道。

　　听到他的话，我整个人一愣，等等，什么电？不是剩下的是土和木吗？哪里来的电？不是五行杀阵吗？

　　“哦，刚刚忘了告诉你，我刚刚不小心测试了一下整个杀阵和屏障，触动了一些小地方，改变了一些设计，土和木系的杀阵没有了，变成雷电了。哈哈，多担待啊！”

　　我发誓，此时此刻，要是我在外面，肯定和许佛开打了！这老头太坑爹了，这是要玩死啊！

　　此时，我看见四周的能量屏障上冒出了淡淡的火花，我心中一阵紧张。

　　“老头，我％％￥＃￥％￥￥……”

　　我的话还没骂出口，闪电之力就已经驾临到了我的身上，我被电的那叫一个七荤八素，口吐白沫。

　　整个人一下子瘫软在了地上，手脚还不停地抽抽。

　　“啪……”

　　就在此时，能量屏障消失了，许佛走到了我的面前，用手指戳了戳我。

　　“没死吧？小子。”

　　他问道。

　　“我日……”

　　这是我最简单的回答，然后实在是说不动话了。

　　不过，话说回来，整个法宝殿不像经心殿一样有压阵之物，这本地书是假的话，那整个法宝殿的法宝没有一样至宝级别。

　　我休息了一会儿之后，心不甘情不愿地跟着许佛继续往里面走，心里那叫一个恨啊，最好找个机会，也坑他一把！

　　“小子，你不觉得奇怪吗？”

　　许佛此时却开口对我说道。

　　“恩？没有啊，哪里奇怪了？”

　　我反问道。

　　“我们这一路走来，除了在经心殿门口遇到过守卫之外，整个紫宵宝殿内部就没有其他守卫了吗？怎么空空的呢？”

　　许佛这么一说，我也注意到了，确实整个紫宵宝殿内部太安静了，或者说是太安全了，完全没有任何危险。

　　“会不会是年代太久，造成很多守卫都报废了？”

　　我开口说道。

　　“不会，鸿元道祖的地方怎么可能出现守卫报废的情况！刚刚我在检查那些银甲守卫的时候，发现它们身体内的能量依然很充足，再活上个几万年都没问题。可以说，整个紫宵宝殿现在没有坠落，还是漂浮在九重天，也是因为能量充足的缘故。所以，不可能有守卫报废。”

　　许佛这么一说，事情顿时就变的扑朔迷离起来。

　　“不过，不管如何，我们都是溜进来的贼，走吧，去主殿看看有什么好东西。”

　　许佛拉了我一把，将我拽向中央最大的主殿。

　　整个主殿占了紫宵宝殿至少三分之一的地方，非常宏伟，门口雕刻了十个巨大的白色雕塑，全部都是鸿元道祖的样子。

　　上升的楼梯都是玉做的，整个宫殿之上有无数的神兽之影来回飞越，不时地有悦耳的声音传来，沁人心脾。

　　“小子，走吧，我们进殿。”

　　许佛带着我往主殿里面走去。

　　推开主殿的大门，里面一片黑漆漆的，因为没有灯，也没有光，什么都看不见。

　　“怎么这么黑啊！”

　　我奇怪地问道。

　　“不知道，不应该啊，这里应该是紫宵宝殿最宏伟的地方，不会这么暗的啊。”

　　许佛这么一说，我也微微一愣。

　　此时，抬起脚往里面走，却好像脚下踢到了什么，蹲下来，捡起来一看，吓了我一跳！竟然是一条傀儡守卫的手臂！

　　“怎么会有守卫的手臂在这里！”

　　我吃惊地问道。

　　许佛眉头一皱，手中灵光一闪，照亮了我们的四周。

　　此时此刻，在我们的周围，我吃惊地看见，地面上全部都是各种傀儡守卫的残骸，全部都被打成了碎片！


第419章 好大一个擎天柱

　　满地都是残骸，随着许佛释放出来的灵光，我看见这些银甲守卫都被打成了碎片。

　　“我的个乖乖，这么多残骸！谁下的手？”

　　我捡起了一个残骸，看了看，断裂的缺口很粗糙，是被外力强行拗断的。

　　这就难怪，刚刚在外面我们没有看见其他的银甲守卫了，所有靠近主殿的守卫应该都在这里被打残了。

　　“这里有古怪，走。”

　　许佛拽了我一把，把我往外面拉，结果，我们刚刚走到门口，就听见“嘭”的一声，大门被关上了！

　　“糟糕，肯定是被什么盯上了。”

　　许佛一边说着，一边拉着我快速地往角落里移动，随后他手中不断的有灵光往外洒，很快落在了地面上，将整个主殿大部分地方都照亮了。

　　“为什么不全部照亮呢？”

　　我一抬手，正要出手释放手里的灵光，结果，被许佛给拉住了。

　　“别冲动，这个主殿肯定非常大，一定有什么该死的东西隐没在暗处，我们别出去，也别冲动，这家伙肯定不是什么好东西。”

　　许佛和我站在角落里。

　　主殿里一片安静，那些被许佛照亮的角落里闪烁出微弱的光芒，四周安静的很诡异。

　　“来了。”

　　就在此时许佛和我同时感觉到了在主殿的深处有什么东西清醒了一般。

　　随后是沉重的脚步声，一步一步向着我们走来，整个主殿的地面都在颤抖，“轰，轰，轰……”

　　声音越来越近，主殿的震动也越来越激烈。

　　很快，我看见一只大脚出现在了许佛的灵光之中，那只脚非常大，也很粗，而且看起来还覆盖着诸如盔甲之类的东西。

　　“什么玩意？”

　　我还是第一次见到这样的东西，很奇怪。

　　灵光照亮的范围越来越多，渐渐的，这个从黑暗里走出来的东西彻底出现在了我们的面前，巨大的身材，浑身都是闪烁着白色光芒的盔甲，一双红色的眼睛无情地扫过地面，我估算了一下，这个巨人至少有上百米的身高。

　　“我了个去，擎天柱啊！”

　　我差点没喊出声来，这就是一个活脱脱的擎天柱啊，特别是它转头的动作，僵硬，有机械感，甚至还有齿轮转动的声音。

　　“我们运气不错，现在总算知道了为什么这里都是碎片了，一个发狂的战争傀儡，我们的运气实在是太好了！”

　　没想到此时许佛这老头居然开心地笑了起来。

　　“这东西很强吗？”

　　我颤巍巍地问道，在这紫霄宫殿内遇到的守卫都是越道级别的，更别说这个破坏了这么多守卫的什么战争傀儡了。

　　“恩，很厉害，远古时候，很多部落之间发生在战争，彼此之间的伤亡很大，于是就会建造一些战争机器出来，就是这种战争傀儡，往往有着非常恐怖的身体，和一两种高强的法术。是杀戮的利器，我也会做，不过不会做这么大的。真是让我开了眼界啊，在这紫宵宝殿内，果然有很多好东西啊。”

　　许佛又开始兴奋了起来。

　　“那有什么的啊？这么难对付的一个家伙。”

　　我疑惑地问道。

　　“你不懂，战争傀儡的启动和这些银甲守卫可不同，它内部肯定有一个控制的法阵，自成回路，如果能将它搞到手，变成我们的东西，将它放到金鳖岛上去，你猜，金鳖岛会变成什么样呢？”

　　不得不说，许佛这老家伙确实很坏啊！这时候居然还想着怎么阴通天教主。

　　“那也要搞到手啊，怎么搞？”

　　我急切地问道，因为我发觉，这个大家伙好像渐渐地发现了我们的存在。

　　“老样子，你吸引它的注意力和火力，我趁机上去先破坏了它的能量系统，不过它是发狂的，应该灵智和记忆系统坏了，你自己当心点啊。”

　　许佛居然又要将我当成活靶子，我肯定是不肯的，正要拒绝，结果许佛对着我的屁股狠狠地踹了一脚，将我给踹了出去。

　　“啊。”

　　我喊了一声，随后站在了战争傀儡的面前，那红色的眼睛一下子就瞄准了我。

　　“擎天柱大哥，小弟我就是路过，你看能不能行个方便，让我离开，不行的话，我就给你唱歌啊，实在不行，跳舞也成！”

　　我尴尬地对着战争傀儡笑了笑。

　　“抹杀……”

　　低沉的声音传来，随后，我看见面前的战争傀儡猛地举起手里的巨大铁锤向我砸了过来。

　　我立刻往后一退，避过了铁锤的攻击，没想到还没站稳，对面的战争傀儡第二波攻击又来了。

　　对着我就是狠狠砸了下来，我的灵气护壁被这铁锤一下子就砸出了裂缝。

　　“接近圣人级别的身体啊！妈的，这么厉害。”

　　这下子我可不敢和它硬拼了，连忙往后退。

　　然而，面前的战争傀儡却将手里的铁锤子耍的虎虎生风，不断地朝着我攻来，我连喘息的时间都没有，绕着主殿的墙壁不断地逃跑。

　　“小子，你别跑啊！你倒是和它打啊，你不打，我怎么动手啊！”

　　许佛站在角落里对我喊道。

　　“我了个去，你自己来试试，这可是接近圣人级别的力量啊，我的灵气护壁两锤子就被打碎了，我的肉身估计挨一下就受伤！”

　　我又避过了战争傀儡的一击，往后一跃，此时，却发现自己已经不知不觉被这战争傀儡逼到了墙角里。

　　“我了个去，非要逼我。”

　　这一刻，我深深呼吸，气定神闲，随后干了这辈子最给力的一个动作。我将仙晶晶核拿了出来，送到了战争傀儡的面前。

　　“擎天柱大哥，请笑纳！”

　　我将仙晶晶核送到战争傀儡的面前，双手送上，结果没想到，这战争傀儡居然真的停止了攻击，看着我手里的仙晶晶核发愣。

　　随后，竟然伸手来抓，果然，送礼贿赂这一招对于任何人都有用啊！

　　就在它伸手抓我手里的仙晶晶核的时候，我一个闪身，踩着它的手往上一跃，一下子出现在了它的面前。

　　“让你丫的追着我打！”

　　我高高跃起，双手一下子变成了血色，一拳狠狠地轰击在战争傀儡红色的眼睛上。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，战争傀儡不断后退，红色的眼睛部位被我一拳给打裂了，它用手捂着自己的眼睛一个劲地后退。

　　“哈哈，让你丫的嚣张，接近圣人级别的力量了不起啊！”

　　我站在战争傀儡的对面，很是得意地看着痛苦的战争傀儡。

　　此时许佛出现在我的身后，开口说道：“我劝你还是快逃。”

　　我一愣，不解地问道：“我都把它打伤了，等一下它看不见，我有优势啊。”

　　许佛却摇摇头说道：“这种战争傀儡都有再生功能，现在它只是感觉疼痛，眼睛很快就会再生，等一下，你会面对一个彻底狂暴的战争傀儡，这主殿能不能承受住它的怒火都是问题。好自为之啊。”

　　许佛这老头子居然在这个时候又隐身了！我了个去，他又抛下了我。

　　“吼！”

　　就在此时，对面的战争傀儡仰起头发出惊天的咆哮，我看见碎裂的红色眼睛在不断地愈合再生，最后完好如初。

　　只是它的怒火却被我全部释放了出来，对着我，狂奔了过来。

　　着大家伙一跑动，地面都开裂了，主殿不断地摇晃，我大叫一声：“妈呀。”

　　随后拔腿就跑，朝着主殿的大门口冲了过去。

　　“轰！”

　　就在我刚刚跑到主殿门口的时候，一道巨大的红色光芒一下子击中了我面前的红色大门，我看见大门上被一层红色的水晶给封了起来。

　　“我靠，不让我走啊！”

　　我暗叫一声不好，此时战争傀儡追着我又冲了过来，红色的光芒不断射出，所有被击中的地方都会变成红色的水晶。

　　这些水晶我从未看到过，非常坚硬。

　　“小子，这红水晶叫做红冰，比玄冰还要坚硬，如果你被红光击中了，我都救不了你，好自为之啊。”

　　许佛此时竟然已经坐在了主殿最顶端，提醒我道。

　　“我靠，老前辈，别怪我啊！”

　　我一声低吼，随后脚踩虚空朝着天空就跑了过去，没想到背后这股大个子的“擎天柱”竟然脚下真的冒出了火焰，追着我也飞了起来。

　　我了个去，还真是高科技啊。

　　此时，我在上方飞行，战争傀儡在我背后狂追，我渐渐地将这个大家伙带向了天空中正笃定的许佛。

　　“小子，你要干嘛？”

　　许佛好像是看出了苗头不对，指着我大声问道。

　　“前辈，有福同享，有难同当嘛！”

　　这一刻，我嘴角露出一丝坏笑，引着战争傀儡直冲许佛，许佛这老家伙尴尬地一笑，转身朝着下方狂冲。

　　这时候，紫霄宝殿的主殿内出现了非常奇怪的一幕，三个人在天空中飞行，其中一个飞的最快的是个老头，满脸不爽。

　　后面是一个年轻人，一脸坏笑。

　　最后是一个超大版的“擎天柱”战争傀儡，一脸杀气，嗷嗷狂叫。

　　我们三个绕着主殿转悠了半天后，许佛终于是忍不住了。

　　“好了，不逃了，把它引过来，老夫做了它！”

　　听到这话，我顿时坏坏一笑，老家伙终于要出手了！


第420章 变态的许佛

　　我为的就是逼许佛这个老家伙出手！

　　不然，这老家伙，从头到尾都在捞好处，总是我在吃亏，我可是行脚商人，可不干那些亏本的事情！

　　战争傀儡被我引了过来，狂暴的红色眼睛里闪烁出疯狂的光芒。

　　我一下子躲到了许佛的背后，笑着说道：“前辈，加油哈，晚辈可是从心底里崇拜您的！”

　　战争傀儡身子在空中几个突进，冲到了许佛的面前，手中巨大的铁锤狠狠地砸向许佛。

　　这一锤子要是换到我的头上，我肯定掉头就逃。不过现在战争傀儡面前站着的可是许佛！

　　这个老家伙缓缓地伸出一只手，轻轻地举到了自己的头顶上，脸上带着一丝凝重。

　　“嘭！”

　　巨大的铁锤砸在了许佛的手上，许佛往后退了一步，身体在空中微微一动。灵力在身体四周扩散开，空间里传来一道道爆破的声音。

　　我站在许佛的背后，看见这个老家伙身上一点伤都没有，甚至连衣服都没有碎。

　　“怎么可能！”

　　连我看到都大吃一惊，在我的印象里，许佛应该还没有到圣人的地步，正面对抗接近圣人力量的战争傀儡一击，即便不受伤也应该被震飞。

　　可是，许佛却只是往后迈了半步而已！

　　他比我想的还要强！

　　“这就是你全部的力量吗？太弱了。”

　　许佛脸色一沉，一把抓住了战争傀儡手上的巨大铁锤，手腕猛地发力将战争傀儡的身体给搅动了起来，狠狠摔了出去。

　　我看的是目瞪口呆，许佛竟然将整个战争傀儡当做是玩具一样来耍！

　　“轰！”

　　许佛手狠狠甩出，战争傀儡重重地撞在了墙壁上，整个墙壁被轰击出了一个大洞。我看它身上的银色铠甲一片片碎裂。

　　战争傀儡慢慢从地上爬起来，却看见许佛身体一动，整个人出现在了战争傀儡的面前，大手按在了战争傀儡的脸上。

　　“万古之力，破！”

　　这一刻，我听见许佛的声音，看见这位超出我意料的强者，手里放出青色的灵光，这些灵光印在战争傀儡的身上。

　　将战争傀儡再次打进了墙面内，这位超大的“擎天柱”左手整个被打断了，落在了地上，最后它的脑袋被许佛一拳打碎。

　　整个战斗的过程，不超过一分钟，许佛面对这个大家伙，几乎是三拳两脚就解决了战斗。

　　等他转过身的时候，看见的是我吃惊到不行的脸。

　　“小子，把嘴闭上。可惜了，这么好的一个傀儡，没能收服。”

　　许佛微微叹息道。

　　“前辈，你，这个也太强了吧……”

　　我实在是说不出别的话。

　　“恩，用了七分力，这个战争傀儡真心不错。”

　　他一边说着，一边往主殿的后方走去。我望着他的背影，心里不禁涌上来了一些惊奇，他的实力这么强大了，为什么还未成圣？难道成圣的途径不仅仅是依靠修为吗？

　　不过，想归想，我还是跟着许佛一步步地往主殿的内部走去。

　　虽然战争傀儡被许佛灭了，可是主殿内部还有没有其他危险，我也说不好，现在能做的就是跟紧面前的老家伙。

　　走了一段路后，不知道是不是我的错觉，我感觉四周越来越冷，我甚至呼出了白气。

　　“前辈啊，你有没有感觉越来越冷了啊？”

　　我开口问道，能让我这个体制还感觉到寒冷，肯定是有问题的。

　　“是的，不过还没找出原因，我们加速穿过这一段，我总感觉有些不寻常。”

　　许佛都在这么说了，证明肯定有问题。

　　我和他两个人脚下加速，开始往前方疾跑，然而，寒冷的气息并没有消失，反而越来越浓烈，到了最后，我甚至感觉这些寒意开始麻木我的身体。

　　我的灵气护壁都变的非常脆，我用手轻轻一点，灵气护壁立刻就碎成了一块块。

　　就在我愣神的时候，却听见一阵呼啸的声音传来，我下意识地一闪身，险之又险地避过了面前一道可怕的冰箭！

　　“有人攻击我！”

　　我大吃一惊，警惕地看着四周。

　　“走吧，这里没人。”

　　许佛却摇着头对我说道，带着我继续往前跑。

　　渐渐的，我们遭受到的攻击越来越多，全部都是被寒冰包裹的武器，有剑，有刀，有斧子，而且寒意也越来越盛。

　　等我们跑了将近五分钟之后，我甚至连说话和思考都办不到了。眼睛就是傻傻地看着前方，脑中想着，为什么这个该死的主殿还没走到头。

　　“果然如此！”

　　许佛忽然推了推我，指着前方一块黑乎乎地东西说道。

　　“那是什么？”

　　我走过去，用手将这团黑乎乎的东西翻了过来，然而，这一刻，我看见的却是一个人，一个已经死去浑身僵硬，胸口插着一把冰剑！

　　“这里怎么会有死人！”

　　我吃了一惊，一下子往后退了一步。

　　“应该是我们之前进入这座主殿的冒险者，天下并不只有我们见到这座紫霄宫殿，如今看来，还有很多强者能够依靠各种手段，走进主殿的深处，不过面对这寒意和冷不防的攻击，命丧于此。我们前进吧，前方应该有个我一直期待的东西存在。”

　　许佛脸上露出一丝似笑非笑的表情，我总感觉，我在接近这一次紫宵宝殿之行的真正目的。

　　也是许佛这一次闯入紫宵宝殿的真正原因。

　　顶着恐怖的寒意，我的灵气护壁已经无法打开，攻击也越来越多，我的身上不时地被擦伤，但是伤口却根本不会流出血来，因为刚刚被划开的伤口会立刻冻结。

　　又这样走了将近三分钟后，我和许佛终有走到了主殿的尽头，也看见了会产生寒流的真正原因。

　　一座巨大的冰喷泉，屹立在我们的面前。

　　我看见从它的顶端不断地有淡蓝色的寒气冒出来，如同飘渺的仙气一般，只是这寒气非常惊人，甚至将四周的空间都冻结了起来。

　　“极冰泉，果然是它，这应该是天地间最后一口极冰泉了，是了，是了，不可能再有第二口了，终于让我找到了！”

　　许佛兴奋地说道，我不明白，为什么他要找极冰泉，更不明白，这极冰泉到底有什么用！

　　此时，许佛转头看了我一眼，见到了我表情里的迷惑，微微一笑说道：“不明白吗？哈哈，那我告诉你，极冰泉为天下所有寒气之最，能够冻结一切。而且形成非常困难，但是有一点是肯定的，极冰泉能够冻结一切。试想一下，如果将极冰泉放在诛仙剑阵的中央，是不是能够将整个剑阵冻结住呢！”

　　许佛这么一说，我一下子明白了过来，果然是老狐狸，想的真是周到。

　　“那我们怎么搬走它呢？”

　　我看了看这极冰泉，又看了看它喷出的寒气，我的个乖乖，让我去搬这玩意，肯定不现实！我一靠近它，估计就直接被冻僵了。

　　“不急，我还没搞清楚为什么会有兵器飞出来。”

　　此时许佛围着极冰泉转了个圈，看见了极冰泉背后放着无数散落的兵器和尸体。这些尸体，有的巨大无比，有的却和人类一样，有的甚至不是人类而是百族。

　　“竟然有人走到了这里！还这么多，看来是远古时期的诸多古神和强者啊。”

　　就在许佛蹲下来检查尸体的时候，我猛然间看见，从极冰泉内喷出了一丝红色的气流，很是突兀，只是这红色的气流升到空中后，开始急速旋转，形成了一道红色的旋风，地面上一把巨大的斧子被这红色的旋风卷了进去。

　　红色旋风旋转很快，时间却很短，仅仅一个眨眼的时间，红色的旋风就消失了，斧子被狠狠地甩了出去，从我的身边飞过，直冲而去。

　　“原来如此，是被红色旋风甩出去的，只是，这红色的旋风是什么呢？”

　　许佛一边说着，一边就要爬上极冰泉查看。

　　我看的目瞪口呆，这老家伙真是太变态了，这么寒冷的极冰泉，他竟然毫不在意，说爬就爬，说上就说了！

　　此时，许佛爬到了极冰泉的第一层台阶，寒气似乎根本伤害不到他，他一跃，跳到了极冰泉的第二层台阶。

　　“前辈，小心啊。”

　　我看着他，关心地喊了一句。

　　“恩，我会的。”

　　许佛点了点头，此时又是一跃，跳到了极冰泉的顶部，一低头，看向了极冰泉的喷口！


第421章 源光

　　许佛探头看向极冰泉的中心，我虽然并不担心这个变态的老家伙会出什么意外，但是总感觉，这极冰泉出现的太突兀。

　　试问，天下谁会在自己的主殿里放这么一个玩意儿？说是装饰，但是也不是非常好看，说是用来降温，这尼玛，人都要被冻死了。

　　难道里面还藏着什么宝物不成？估计也只有这种可能，会让许佛探头去看了。

　　“我说，前辈啊，里面有什么好东西吗？”

　　我开口问道，不过我估计要是真有什么好东西，也轮不到我来分享，这老家伙铁定独吞了。

　　结果，令我意外的是，我这一喊，竟然看见，许佛整个人掉进了极冰泉里！

　　是的，是整个人好像是被什么力量拽了一下，竟然掉下去了！

　　当时我的脸就立刻变的一片僵硬，这老家伙是来搞笑的吗？

　　你可是无限接近圣人级别的强者啊！怎么可能掉进一个小小的极冰泉里！你的灵气呢？你倒是喊一声啊！

　　我就这么站在极冰泉的面前，寒气吹在我的脸上，我感觉从内到外，那个透心凉啊！

　　“前辈，前辈……”

　　我喊了几声，这老家伙就是不鸟我！

　　心里想着：这老家伙不会真是阴沟里翻船了吧？还是说这老家伙身体有问题，之前被我逼着和战争傀儡交手，结果现在体力不支，死在极冰泉里了吗？

　　这一刻，我感觉头上五雷轰动！

　　我竟然害死了许佛！我要怎么和司马天交代啊！我在和不是欺师灭祖吗？

　　在这寒气之中，我竟然脑门子上流下了汗！我用手摸了摸，手上都是湿的啊。

　　这时候，我自知，此地不宜久留。

　　“前辈，您安心的在里面哈，我会带人来救你的哈，你要是变成超级厉鬼了，也别来找我哈，哈哈哈。”

　　我一转身，正想溜之大吉，却听见背后传来一声惊天的咆哮：“你小子去哪里？快下来帮忙！有大宝贝！”

　　这一刻，我眼角有泪滑过，心中充满了感激，激情地回头，不知道是因为许佛没死，还是因为发现了大宝贝！

　　等我站在极冰泉喷口的时候，往里探了探头，这寒气吹的我眼睛都睁不开。结果，我正闭眼呢，就被一个大力拉了下来，落在了极冰泉里。

　　然而，等我真的进入了极冰泉的内部，穿过了最寒冷的部分之后，我反而感觉自己极冰泉的最底部不是那么冷，反而，是常温的。

　　我一抬头，看见拉我的正是许佛老头！

　　“哈哈，前辈啊，你没死啊？”

　　我笑脸如花的说道。

　　“我刚刚听见谁说会带人来救我，自己想逃走的啊？”

　　许佛斜着眼看了我一眼，我顿时心里一虚，抬头东张西望不敢和他对视。

　　“算了，这次当没听见啊，你过来，看看这个东西。”

　　许佛招呼我走到他的身边，我低下头一看，我滴个乖乖，看到了一个了不得的宝贝。

　　一块正方形的冰蓝色石块放在了我的面前，整个石块是透明的，就好像是冰块一样，但是却比冰块要浑浊一点，中间有一个红色的闪光物体在慢慢地漂浮着，看起来像是圆形的，但是又好像是没有实体的。

　　这东西，天底下竟然还有，是我没想到的，而且是超出我想象的。

　　也许这就是整个紫宵宝殿存在的价值，也是为什么要用极冰泉放在主殿内的原因。

　　“小子，你知道这红色的是什么吗？”

　　许佛老头的脸上难得的露出了兴奋的笑容。

　　“当然，这可是连圣人都眼红的东西啊。”

　　我双眼被这正方形的石块占满了，竟然不自觉地伸出手去抓它，结果被许佛一把抓住了。

　　“小子，不要命了？”

　　许佛回头看了我一样，这一声低吼让我吃了一惊，心里暗道，莫非这老家伙想要独吞吗？

　　“小子，你还说知道这东西。哼，还敢乱摸。源光，是只能乱摸的吗？你的手要是碰到了它，立刻会被瓦解，而且，如果我没猜错的话，这源光应该是被封印起来的，以整个极冰泉的力量来封印它。”

　　许佛一边说着一边看向四周。

　　源光，又名初始之光，是盘古开天辟地之后，天地间出现的第一束光产生的力量，这是绝无仅有的东西。

　　而且，源光是唯一能够打造出至宝的最重要材料。

　　天下为什么至宝那么少？不仅仅是因为其内繁复的阵纹和内置的巨大空间，更是因为源光的原因，没有源光就无法建造至宝的内部世界。

　　但是源光的温度非常高，高到足以毁天灭地，刚刚开天辟地的时候，照射进来的第一束光芒，即便是圣人都能杀死。

　　“前别，这么好的东西，咋拿走啊？”

　　我看着许佛问道。

　　许佛没有回答我，而是围着极冰泉内部来回转悠，最后低下头思考了起来。

　　过了半响之后，他慢慢抬起头，看着我，严肃地说道：“需要你的帮忙，我有两个方案，第一个方案，我们将紫宵宝殿弄走！”

　　我了个去，这个老家伙简直是痴人说梦，弄走紫宵宝殿！这里可是九重天，靠我们两个怎么可能将这么巨大的宫殿从九重天拉到人间，而且拉到了人间之后，放哪里啊？

　　“这个不成！太疯狂了。”

　　我直接提出了否定。

　　“那就第二个方案，我们将整个极冰泉弄走！”

　　许佛提出了第二个方案，我一愣，随后看了看极冰泉的四周，随后还是摇了摇头。

　　“不行，极冰泉实在太冷，如果放在人间，估计多大的地方都得冻住。这个也不行。”

　　我又提出了否定。

　　“那你说，怎么办？”

　　难得的许佛这老家伙没了主意。

　　我看了看许佛，又看了看源光，皱了皱眉头，问道：“前辈，你会做兵器吗？”

　　我的问题让许佛一愣，随后他点了点头。

　　我接着问道：“那你会做至宝吗？”

　　他又是一愣，随后一下子明白了我的意思，看了看我说道：“我不会。”

　　还是白瞎！这老家伙不是号称什么都会的吗？怎么可能不会打造至宝呢？

　　我叹了口气，坐拥宝山却要空手而归吗？我心里是真的不甘心啊！

　　“不过，我知道一个人会做，而且是我的晚辈，不过他和你有些瓜葛。”

　　许佛却在此时又燃起了我心里的希望。

　　“谁啊！”

　　我问道。

　　“前天庭之主，天帝。”

　　许佛说出了一个名字，的确是我的老熟人，而且还阴过我，差点没被我黑化后弄死。

　　“不成不成。这不成，这家伙心思太坏，要是让他来打造至宝，估计真的打造出来了也是他的。”

　　我一个劲地摇头。

　　“就这么定了，走，我和你现在就去找他。”

　　这一次，许佛完全不听我的，拎着我一跃冲出了极冰泉，随后大踏步地往主殿外面走去。

　　任凭我大声反对，这老家说却置若罔闻，整个人好像魔障了一般，一直低声地说道：“我要打造至宝了，我要打造至宝了……”

　　要找天帝可不容易，我最后一次见到他是在破碎大陆上，他阴我的那次，不过这一回有许佛帮忙，可就简单了。

　　补天大陆被鸿元一击毁灭，天帝要么就是回了人间，要么就是去了别的破碎大陆。不过回到人间也没什么好处，所以我们断定他还在破碎大陆上。

　　和始皇大战之后，这还是我重新回到破碎大陆上。

　　没了补天一族的欺压，破碎大陆上的百族就像是缓过劲来了一般，一个个开始活跃在陆地上，不如再藏着掖着了。

　　许佛带着到了仙族大陆上，这里虽然也受到了鸿元攻击的波及，不过也是最先看到始皇被我打败的地方。

　　我原本以为自己会受到如同英雄一般的拥戴。

　　结果我刚刚落地，就看见四周的人用敌意的眼神看着我。

　　“就是他，就是他，被天帝大人通缉的家伙。”

　　我听到了这样的传言，整个人愣住了，我被通缉了！而且看起来通缉我的还是天帝这王八蛋。

　　不过，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　我和许佛干脆束手就擒，不做任何反抗，被一群冲过来的仙族护卫抓住之后，带向了天帝现在的宫殿。


第422章 重建天庭

　　我和许佛没有抵抗，任凭守卫将我们带走。

　　一路走来，我看见仙族大陆上的百族居民，脸上却没有带上太多的欢笑。甚至似乎比之前补天一族统治时期还要严苛一点。

　　我甚至看见有好几个孩子穿着破烂的衣服在街上跑来跑去。

　　他们的身上衣不遮体，很瘦，在街上走来走去，捡地上的东西吃。

　　一路走来，其他的大陆都是欣欣向荣，可是为什么这里的居民还是如此之苦呢？

　　“我说，守卫大哥，我想问下，这里怎么感觉比之前补天一族统治时期还要悲惨了呢？”

　　我问的很小声，两个守卫看了我一眼，随后对视了一眼，竟然都叹了口气。

　　“诶，说实在的，我们都知道是你打败了始皇，解放了整个破碎大陆，大家心里都把你当做是救世主一般的看待，都心存感激，但是，我们不能表露出来啊，因为天帝大人压迫的太厉害了。”

　　左边的守卫小声地说道。

　　“压迫？”

　　我疑惑地问了一句。

　　“是的啊，诶，真不知道是我们的不幸呢还是命中如此，怎么说呢？始皇被打败之后，我们以为天下太平了，大家以为和平来了，结果没想到，天帝从天而降，他本事可真大，整个仙族大陆上没有一个人是他对手，他逼迫大家一起帮他重建宫殿，那个宫殿还取了个很霸道的名字。”

　　右边的护卫压着声音说道。

　　“什么名字？”

　　我疑惑地问道。

　　“天庭。”

　　守卫摇了摇头，回答道。

　　“那也就是说，这里的百族其实还是受到迫害，其实大家还是没有解放吗？”

　　我皱着眉头，说道。

　　“是的啊，诶，只不过从始皇变成了天帝，还是一样的世道啊。”

　　守卫叹了口气，拉着我和许佛继续往前走。

　　此时我却看见一个扎着小辫子的可爱小女孩，红扑扑的脸蛋，走路的时候还有些颠簸，穿着破旧的衣服，手里拿着一个小小的饭团，走到了我的面前。

　　“大哥哥，我们听说是你打败了始皇那个大坏蛋，你真厉害，我，我请你吃饭团！这是我讨了一个上午的饭团，我不吃，让给你吃。谢谢你救了我们！”

　　小女孩将饭团递到了我的面前，她明明就已经很饿了，明明很瘦了，明明很渴望吃饱，可是还是微笑着将饭团递给了我。

　　我冲着她笑了笑，蹲了下来，轻声说道：“你吃吧，大哥哥不饿。”

　　我看见她犹豫了一下，舌头舔了舔嘴唇，又看了看我说道：“大哥哥真的不吃吗？我，我……”

　　小女孩很可爱，她明明很饿了，但是却还是犹豫着想要给我。

　　我摸了摸她的头，笑着说道：“吃吧，我不饿呢。你要健健康康的长大啊。”

　　就在此时，前方的路口走过来一个男人，看起来像是头领一般的模样，带着一大群护卫在巡逻的样子。

　　耀武扬威，明明修为并不高，但是趾高气扬的模样。

　　“哼，告诉你们，下周开始交税，交不出的就给我拉去做苦工，听到没！”

　　这个头领对着人群大喊，路上竟然没有人敢挡他的路。

　　“这是天帝大人派来分管仙族大地的巡逻使之一，我们快点避让。”

　　守卫拉着我和许佛站到了路边上。

　　只是，我却看见之前那个想要给我饭团的小女孩，此时正在一口口吃着饭团，站在了路中央，她蒙着头津津有味地咀嚼着饭团，完全不知道所谓的巡逻使就在前方，正向她走来。

　　“小姑娘，快点过来，快到哥哥这里来。”

　　我对着小女孩喊道。

　　小姑娘却置若罔闻，估计是实在太饿了，吃的太投入了。

　　我正想冲出去将她拉过来，却被许佛拦住了。

　　“静观其变，这个孩子不是人类，莫要打草惊蛇。”

　　许佛的话没有错，我也知道，不是我们人类我完全不需要理睬。

　　就在我想开口反驳许佛的时候，却看见对面的巡逻使已经到了小女孩身前不远的地方了。

　　“哎呦？还有个不开眼的小家伙赶挡我的路啊！”

　　巡逻使脸上露出一丝恶意的笑容，大摇大摆地走到了小女孩的面前，一伸手将她手里的饭团打落在了地上。

　　小女孩被吓了一跳一下子抬起头看见了巡逻使的脸，大吃一惊，立刻跪了下来。

　　“对不起，对不起，巡逻使大人，我没看到您。”

　　小女孩一个劲地磕头。

　　巡逻使慢慢地弯下腰，一把将小女孩的头发抓了起来，看着她说道：“什么没看到？一定是故意挡我们的路，还有饭团吃！哈哈，真是太幸福了！”

　　巡逻使直起了腰，一脚踩在了地上的饭团上，狠狠地碾了碾，刚刚还挺干净的饭团，被他这么一踩，顿时变成了一滩，沾着地上的灰。

　　“我，我的饭团，我的饭团……”

　　小女孩看着地上的饭团，眼泪已经在她漂亮的眼睛里打转了，红扑扑的脸上变的越发通红起来，生硬里已经有些呜咽了。

　　“哼，怎么？不是喜欢吃吗？那就吃吧，给老子都吃了！”

　　巡逻使的脚踩在了小女孩的头上，将她往下按，压在了地上。

　　“哈哈，看到吗？如果不服从本大爷，这就是你们的下场！”

　　巡逻使趾高气扬地对着四周的人说道。

　　然而，他的笑声没有持续几秒，脸上就挨了一拳，整个人飞了出去，重重地落在了远处的地上。

　　此时，两个守卫看着自己的身边，刚刚还拴住的人，此时竟然不见了。

　　随后两个守卫吃惊地看到许佛轻易地震碎了手里的锁链。

　　许佛老头摇了摇头，走到了小女孩的身边，一伸手从虚空中拿出了一包看起来像是糖果的东西，塞给了小女孩，随后望着被打飞的巡逻使说道：“这小子和小天一个脾气，诶，性如烈火啊。”

　　此时跟着巡逻使的众人面面相觑，谁都没看清楚刚刚是谁动手打飞了巡逻使，只是当巡逻使落地之后，众人一起转身，看见一个身穿黑衣的男人一只脚踩在了巡逻使的肚子上。

　　“罗焱，罗焱！”

　　巡逻使被我一拳打中，直接重伤，嘴角在往外面吐血，看到我后，吓的不轻，大喊大叫起来。

　　四周的守卫一下子跑了过来，将我团团围住。

　　“你逃不掉的，抓住了你，天帝大人一定重重有赏。”

　　巡逻使此时还在做他的春秋大梦。

　　“还想要奖赏，哼！都给老子滚！”

　　我一声怒吼，灵气猛地一震，包围我的人全部被震飞，一个都不剩。这群所谓的守卫，跟着巡逻使，修为低下，为虎作伥，此时全部被我废了灵根。

　　巡逻使此时开始慌张起来，看着我露出了难看的笑容：“罗焱大人，罗焱大人，您别杀我，别杀我，杀我脏了你的手。”

　　巡逻使一个劲地求饶，我一只手将他从地上拉了起来，看着他冷冷说道：“带我去找天帝。”

　　随后不顾他是否反对，将他提在了手里，笔直向前走去。

　　许佛此时摸了摸小女孩的头，随后冲她笑了笑说道：“小家伙，以后长大了可要做个好妖怪哦，虽然你的本命妖型是邪狼，天性好杀，嗜血而且本性便很奸诈，不过要记住，你今天是被一个好人救的，所以长大了也要做个好的邪狼哈。”

　　许佛笑着站了起来，跟在了我的身后。

　　有了巡逻使的指引，我冷着脸，一路走向新建的天庭，所有挡我路的人全部被打飞。

　　许佛走在我身后，一个劲地摇头。

　　等我站在新建的天庭门前的时候，不得不承认，新的天庭很气派，巨大的白色宫殿延绵好几百里，无数的苦工在抢修中。

　　我看见光一个大门就有上百米高，门上面刻着巨大的金色大字：天庭！

　　“罗焱大人，我们到了，您放了我吧。”

　　巡逻使冲着我求饶道。

　　“你去替我敲个门吧。”

　　我松开了手，让巡逻使去敲门。

　　此时四周的苦工和守卫都看见了我，惊讶地看着巡逻使的惨状。

　　巡逻使笑着点点头，捂着受伤的脸，慢慢转过身，就在此时我一拳打在了他的身上，将他给轰飞了出去。

　　巡逻使整个人一下子撞在了天庭的大门上，发出震天的响声。

　　“天帝，我罗焱来了，给老子滚出来！”

　　我一声咆哮，惊天动地。


第423章 打碎你的梦！

　　我站在天庭的大门前，看着巡逻使在大门上留下了一滩血迹，随后整个人摔在了地上。

　　“天帝，滚出来！”

　　我看见对面的天庭没有任何反应，再次咆哮道。

　　依然没有回应，此时四周的守卫和苦工一个个都恐惧地不敢靠近我。

　　许佛则慢慢地走到了我的身边，这老家伙慢悠悠地说道：“如果我是你，还敲个屁门，直接打进去。”

　　说完之后他慢慢地往后退了一步。

　　不得不说，许佛这老家伙有时候给的意见还是很有建设性的。

　　我慢慢地抬起头，手中不断地有灵气在凝聚，这是我发动过最大的一次灵点闪，也将是这门法术的极致！

　　“今日，天帝，你的天庭，你的仙人之梦，由我来打碎！”

　　我一声低吼，双手托天，整个仙族的大陆上风云突变，不断地有灵气从四面八方涌来，汇聚在了天庭的空中。

　　“这算是，终极版的灵点闪，我要你的宫殿，荡然无存！”

　　我双手猛地张开，天空中渐渐地有强光涌出来，在我的灵气越来越多，笼罩在整个天庭宫殿之上的灵光慢慢结成了一个圆柱形的巨大的光柱！

　　“给我，毁了它！”

　　我一声怒吼，声音直达九天。

　　所有的强光一齐爆发，化作巨大的光束，最后猛然间落下，砸在地面上。

　　“轰隆。”

　　天空中的灵光猛然间落下，砸在了巨大的天庭宫殿之上，整个天庭被瞬间贯穿，强大的灵气波，扫荡整个宫殿。

　　我看见绵延几百里的宫殿，一片片倒下，巨大的宫殿群，何等磅礴的建筑，此时倒下发出的声音震惊整个仙族破碎大陆，引起大地剧烈的震动，蔓延出来的灰尘冲到上千米的天空中。

　　强大的风暴将我身边的守卫和苦工全部吹走。

　　这一次的灵点闪，在一瞬间毁灭了整个天庭宫殿，如此超强的攻击，我还是第一次施展，释放完后，我不断地喘气，确实有点累。

　　“不错，这招的力量还算能看看。”

　　许佛站在我身边，很是悠闲地说道。

　　然而，宫殿被毁去了，还是没有任何天帝的反应。

　　“天帝这家伙到哪里去了？”

　　我疑惑地问道。

　　“来了。”

　　许佛微笑着转过身，我也一转头，看见仙族大陆的天边有光点冲向了我，速度很快，越来越接近，散发出黑色的特殊能量，带着巨大的怒意，正是天帝！

　　“罗焱，你找死！敢毁去我的宫殿！”

　　天帝人还未到，但是怒吼的声音已经传了过来。

　　“放屁，毁了你的宫殿是小事，老子废了你！”

　　我抬起头指着天帝就骂。

　　等天帝飞到了我的面前，漂浮在空中的时候，我看见这家伙还真是鸟枪换炮，竟然戴上了皇冠，穿起了皇袍，整个就是一个帝皇之姿啊。

　　“罗焱，这里是天庭，是我的地方，你在我的地方撒野，你真以为你有三头六臂吗？”

　　天帝冷冷地看着我，却瞟到了我身后的许佛，这一瞟我分明就感觉到了他神色里的变化，更是让我看见了他的一丝慌张。

　　许佛的出现估计是在他的意料之外，毕竟许佛的实力还要高出我们太多。

　　“你不用看我，我只是路过，别看着我，你们的恩怨你们自己来解决。”

　　许佛老头笑眯眯地站到了边上，他是想要找天帝打造至宝的，自然不会得罪他。我可不会管那么多，至宝老子有！不缺他那件，今天不弄死这个家伙，我还真不姓罗了！

　　见到许佛保持中立，天帝明显松了口气，随后目光如电地看着我。

　　“罗焱，上次在破碎大陆的山谷内没能杀了你，今天你倒是送上门来了，我让你有去无回！在我新的天庭之中，我会让你明白，什么是真正的力量！”

　　天帝威胁道，我能看出来，他对于上次的失败依然耿耿于怀。

　　“我也很后悔，在天庭的时候把你放了出来，早知道就应该让你这王八蛋永远地关在里面。天道要是选择了你成为它的候选人，那真是吓了眼了！”

　　我指着天帝的鼻子就骂。

　　“你今天将这里说成是新的天庭，这不过是你做的春秋大梦，这个梦，就由我来打碎了！天帝，这场战斗，我渴望很久了，来吧！”

　　我很少主动出击，一直是敌不犯我我不犯敌的状态，但是今天，我却主动出手了！

　　整个人冲天而起，右拳对着天帝狠狠地轰了过去，天帝也没想到我竟然会主动出击，一闪身想要避过我的攻击，但是却被我抬起脚，狠狠踹在了他的肚子上，将他蹬到了地面上。

　　然而这样的攻击，却不可能让堂堂天帝受伤，他立刻冲天而起，对着我再次出手，一道道黑色的特殊能量铺天盖地般攻来。

　　“这一次，你的黑色的能量，伤不了我！”

　　我一闪身，直接出现在了天帝的面前，一只手抓住了他的头，将他那华丽的皇冠从他的头顶上摘了下来，随后反手用手背将天帝再一次打回了地面。

　　天帝第二次被打落地面，此时蜂拥而来的守卫们都惊呆了，堂堂天帝，在始皇之后征服整个仙族大陆的强者居然在此时被连续两次压着打！

　　“罗焱！我要撕碎了你！”

　　天帝从地面上冲了出来，身上的皇袍也因为两次的落地而被撕烂了。

　　天帝索性自己将皇袍撕去，死死地盯着我。

　　“别用这种眼神看着老子，不然我连你的脑袋一起轰掉！”

　　我抬起手，指着天帝骂道。

　　“黑暗世界，无边罪孽，以我天帝名义惩罚这个卑劣的人类！”

　　天帝双手中黑色的能量不断汇聚，最后化作了一个黑色的圆球，随后天帝双手打开，黑色的圆球漂浮在我的面前，最后慢慢地扩张，形成了巨大的黑色世界，将我和天帝笼罩在了其中。

　　“世界之力？”

　　我疑惑地看着四周。

　　“哈哈，这可不是什么世界之力，这是一个纯能量的领域，是属于我的领域，在这个领域里，即便是你另一个邪恶的人格出来，我也不会输！”

　　天帝看着我，眼睛里露出一丝丝杀机。

　　“天帝，在正式和你生死相搏之前，我只有一个问题。”

　　我低着头，伸出手指着我身边的仙族大地和生活在这片仙族大地上的百族人群说道。

　　“我只问你，你是想成为第二个始皇吗？”

　　我问出了这个问题之后，没想到对面的天帝哈哈大笑了起来，笑声里充满了嘲讽之情。

　　“罗焱，你何时能够不要这么幼稚！你以为我会成为第二个始皇？不会的！因为我是天帝，我会再次统一破碎大陆，我会比始皇做的更好，我根本不会让第二个你出现，所以，今天你也给我死在这里！因为，你已经成为了我的绊脚石，还有的你的血脉和传承，我都需要！”

　　天帝回答了，当他的回答说出来的一刻，我已经伸出了手，从芥子空间中拿出了射日长弓和射日神箭。

　　“许佛前辈，我要是杀了他，你会很为难吗？”

　　我转过头问许佛。

　　“随意。”

　　许佛懒洋洋地笑了笑，随口说道。

　　“那就好！”

　　我冷冷一笑，猛地抬起头，手里的射日长弓上爆发出惊人的灵力，即便是在这黑暗的世界里，射日长弓依然散发出耀眼的光芒。

　　“哈哈，在我的黑暗世界里，一切的力量都会被减弱，无论什么兵器什么法宝，什么法术都会被削弱！”

　　天帝很自信地对我说道，随后同样开始汇聚四周的黑色能量，开始准备和我正面对抗。

　　“你错了。”

　　我慢慢地将射日神箭搭在了射日长弓之上，拉开了弓弦，蓝色的火焰跳动起来，剧烈的闪电在不断地跳动。

　　“我的至宝，我的箭，我要杀你的决心，绝不会被你这黑暗的世界削弱，天帝，今日我不会让你成为破碎大陆之主，你的野心，由我来灭亡！”

　　我猛地拉开了射日长弓，至宝的光芒在黑暗的世界里无边的绽放出来，惊艳了整个仙族大陆！

　　我看到百族之人走到了街上，远远地眺望天庭的天空。

　　我听见，那个小女孩抬起头，看着我，轻声说道：“大哥哥，救世主……”


第424章 先驱者——天帝

　　其实从我知道自己被选中成为了天道的候选人，而且是天道最信赖的候选人之时，我就从未想过要杀死别的候选人来完成自己的蜕变。

　　其实，说真的，我一点都不想成为天道，成为那个无情无爱的天。

　　而在我知道了天道也不过是鸿元制造出来的之后，我就从想变成天道转变成了我要造天。

　　只是，显然，有这个觉悟的仅仅只是我，对面的天帝看来还是一心做着成为天道，统一一切的美梦。

　　也许在我看来，他还不了解三十三天外还有一群将天道当做棋子的圣人在看着我们。

　　只是，今天的我忽然有了一种冲动，一种第一次想要剥夺一个人成为天道，拥有梦想的冲动。

　　这个人就是天帝。

　　其实天帝真是一个风云人物，上古时期，作为整个天庭的统治者，作为末代的古神，那时候他是先驱者，更是最伟大的仙人和古神。

　　他开创了以仙气来施展古神法术的先河，然而，时至今日，随着天庭的崩溃，随着世间万物的改变，随着仙气的衰落。

　　即便是他这个先驱者也不免会被淘汰。

　　所以，他选择了闭关，他的闭关不是因为他想要逃避，而是想要再次华丽的蜕变，当他被我解放，再一次站在这个世界上的时候，一切都超出了他的想象。

　　伟大的天才实在是太多了，那些从远古归来的强者先不算，在这个时代也出现了太多能够威胁到他的存在。

　　无论是我，冰海，空净，还是断情人，这些他见过和没见过的年轻强者，都有意无意地威胁到了他。

　　所以，他拼命地想要变的更强，为的就是能够站次站在顶点，为的是能够再一次君临天下！

　　然而，这一回，他却办不到了，因为天道的候选者太多了，他不是最出色的。

　　所以，在我看来，天帝是一个悲剧，一个并没有达到顶点，一个并没有成为最强者天赋和命运的悲剧。

　　和他相比，我身后的许佛就太强大了，从远古时代活到如今他，即便没有成为鸿元的弟子，也一样拥有了威胁圣人的力量。

　　时间是一个最好的考官，那些看起来能够强盛一时的人，也许在十年，百年，或者千年之后就会消失不见。

　　只有真正的强者才有资格留下来。

　　天帝看见我直接拿出了射日神箭车射日长弓，不由地微微一震！

　　“天帝，你做不了破碎大地之主，因为你没有这个能力，也没有这个气度。你无法给这片大地上的人们带来幸福。”

　　我高举手中的射日长弓，弓弦越来越紧，最后达到了射日长弓能够开弓的最大程度。

　　“除了我，谁还能统一这些可悲的百族呢？你吗？还是谁？只有我！这个世界上只有我有资格统一破碎大陆，只有我才拥有成为至高君王的资格！”

　　天帝面对我手中的射日神箭没有一丝悔意，反而放声大笑。

　　“罗焱，你太天真了！你认为这个世界能够变的很完美？你以为你能够让世界变的和谐，你以为你成为了天道，就能改天换地吗？可悲！”

　　天帝对着我骂道。

　　“你以为你能打败了我，就能成为天道？就能统治一切吗？”

　　天帝的话让我感觉好笑。

　　“你看见的仅仅是天道吗？你以为我还在纠结是否要成为天道吗？”

　　我轻笑着说道。

　　天帝听见我的笑声，脸色微微一变，低下头看着我，似乎想要从我的脸上找出一些不一样的答案。

　　“我可不是想成为天道，我的梦想，是你无法企及的。我不要这天道一时的明亮，我要它永远明亮。”

　　我的话让天帝一愣。

　　“永远明亮，除非你……”

　　他说道一半，脸上立刻布满了吃惊的表情，随后紧紧地看着我，又看了看地上的许佛，脸上的吃惊越来越多，越来越盛！

　　“你，你们，想要，造天……”

　　一直高高在上的天帝终于明白了过来，竟然因为惊恐而往后退了一步。

　　“但是，造天的力量应该仅仅控制在那位大人的手里，除非，你们连那位大人一起灭掉，莫非，你们真的想要，逆了那位大人！”

　　天帝说到最后的时候，自己都被自己的话吓着了。

　　“没错，鸿元不除，这天无法改变，所以，我们要连他一起埋葬了。”

　　我冷冷地说道。

　　“疯了，疯了！罗焱，你发疯了！”

　　天帝不对后退，最后推到了黑暗的世界边缘。

　　“现在我还没有能力灭了这至高无上的存在，然而，我却能够从我眼前的垃圾开始抹去，天帝，你就是我眼睛里的垃圾。准备好了吗？”

　　我眼神越来越冷，天帝同样严正以待，手里的黑色能量狂暴涌出。

　　而我则是轻轻松开了自己紧紧拉着的弓弦，射日神箭直冲而出，带着蓝色的火焰和雷霆，一下子冲进了黑色的能量之中。

　　没有剧烈的爆炸，也没有强大的劲风，更没有灵力的波动。

　　黑色的能量就好像是一块豆腐，被我的射日神箭轻易地切开了。

　　天帝自己都没有想到会出现这样的情况，不停地后退，往后跨了一步，人已经踏出了黑色世界的边缘。

　　此时射日神箭正好射在了他的面前被他一把抓住，但是蓝色的火焰和巨大的雷霆很快开始攻击的他的身体。

　　“给我灭了！”

　　天帝焦急地一声厉喝，我看见他手中的射日神箭渐渐地平息了下来，而天帝的手此时已经满是血痕。

　　“二次爆发，开启！”

　　我一声厉喝，随着我的厉喝，我整个人跟着也冲向了天帝。

　　天帝正想对抗我的冲击，却感觉到手里的射日神箭上再次传来巨大的爆发力，原本已经熄灭的蓝色火焰再次疯狂地燃烧了起来，而原本已经消失的雷霆，更加疯狂地开始暴动。

　　天帝惨叫一声，整个手臂被打出了一个孔，射日神箭的力量在这位曾经至高无上的强者身上留下了无法磨灭的创伤，强大的推动力，将天帝推出了黑色的世界。

　　他的半个身子已经踏在了外面。

　　“还有我呢！”

　　我一声爆喝，一只脚狠狠蹬在了天帝的胸口，将他踢出了黑色的世界，一离开黑色世界，所有针对天帝的攻击立刻恢复了正常。

　　“灵点闪，血手，释放！”

　　我一声大喝，天空中数道灵光直落而下，将在空中漂浮的天帝重重地打落在了地上。我脸色一沉，随后整个手臂变成了血色，猛地一冲，直坠地面，双拳狠狠地轰击在天帝的身上！

　　天帝张嘴吐出了鲜血，整个人连忙后退，避开了我接下来的攻击。

　　“罗焱，为什么你又变强了！你的修为没有变化，为什么比上一次在破碎大陆的时候更强了，为什么！”

　　天帝冲着我咆哮。

　　“我那么努力的奋斗，我只是想成为至高无上的存在，我只是不想要重现那一天的场景，我只是，不愿意再做一个卑微的古神，一个无法抗拒天道，无法抗拒毁灭，拼命逃跑的古神。”

　　天帝双拳紧紧地握起，我能感觉到他身上的黑色能量又开始复苏了起来。

　　“是的，是的，我不能在这里陨落，我还要往上爬，我要这个天地再无任何力量能够抹杀我！我要活下去！”

　　天帝站了起来，他的状态很不正常，仰起头冲着天空怒吼。

　　“罗焱，今天我绝对不会死的，绝对不会死的！”

　　天帝一边咆哮着，一边冲着我跑了过来，黑色的能量在我手中变成巨大的法阵，狠狠地轰击在地面上。

　　“哎呦？罗焱啊，要当心啊，这个天帝好像快要进入第二阶段的天道变化了，也就是说，他也快要觉醒自己的黑化力量了。”

　　许佛的提醒让我心里一沉。

　　我很清楚黑化之后的力量有多强，天帝已经非常强了，如果此时他黑化觉醒，那又是一场硬仗要打。

　　所以，必须速战速决。

　　我一个闪身躲过了天帝的攻击，一招手，天空中无数巨大的太极圆图幻化而出。

　　“镇！”

　　我一声厉喝，太极圆图疯狂地压下。

　　“星图，开！”

　　我一展手臂，背后的星图打开，无数的星辰在我的指挥下，拼命地轰击天帝！

　　一时间，仙族大陆上硝烟四起，天帝被淹没在了无数的攻击中。

　　我落在了远处，皱着眉头看着天帝。

　　就在此时，一声大吼传来，惊天的怒吼。

　　“我，绝不陨落！”

　　天帝四周的硝烟全部消散，巨大的黑色能量直冲天际，我看着面前的天帝，他在疯狂地呐喊和蜕变。

　　他，黑化觉醒了……


第425章 魔君暗殇

　　天道的候选者进入第二阶段后，会进入黑化状态，在黑化觉醒状态中，所有的心里的邪念都会在瞬间爆发，最后形成一个比自己本体更恐怖的存在，占据自己的身体。

　　这个过程会很漫长，而且会非常痛苦。

　　因为一旦你的身体被黑化之后的人格占据，那就代表了你彻底和天道无缘，只有挺过之后才能真正踏上成为天道的道路。

　　当然，如果你真的挺进了第三阶段，那就证明了一点，那就是你也战胜了自己的七情六欲，成为了无情之体。

　　我的身体内，那股邪念因为我有少典血脉的缘故而被狠狠地压制着，但是，如果第三次再把它放出来，我可能就再也那不回我的身体了。

　　只是，我没想到，在危急关头，在自己的心神混乱的时刻，天帝竟然强行进入了第二阶段，开始了自己的黑化觉醒！

　　而且，我知道，一旦进入第二阶段，势必在第一次会彻底爆发邪念，这是无法提前控制和压制的。

　　需要天帝以自身的意志将其打败。

　　不过，我看天帝的样子，也许此时的黑化觉醒是他人格彻底扭曲的表现，我甚至感觉，可能这就是我最后一次和天帝战斗了。

　　天帝半跪在地上，身上的黑色能量在无穷无尽地燃烧，他的身体不断地缠头，长发在脑后狂舞。

　　他没有呐喊，也没有惨叫，就好像是一个人在默默地忍受这一切。

　　“我，天帝，绝不陨落……”

　　他低声地自言自语，才此时，缓缓地从地上站了起来，虽然身子还不是很稳健，但是我却能感觉到他的力量在攀升。

　　整个仙族的大地都好像在他的狂暴能量之下颤抖。

　　“我曾经是凌驾于一切之上的至高存在，我是天庭主宰，我是最强大的天帝。如今，谁都不能从我的手里夺走这一切，我的骄傲，我的力量，由我自己来守护！”

　　天帝低着头，他脚下的大地已经变的支离破碎，黑色的能量压迫在地面上，将整个地面打出了一个巨大的坑洞。

　　天帝漂浮在坑洞之上，状态非常诡异。

　　“小子，快回来，现在可不是闹着玩的时候，天帝要是黑化，你肯定不是他的对手，快回来，我来对付他！”

　　许佛毕竟是我的师祖，说话间就要冲上来将我拉走，然而却被我拒绝了。

　　“许佛师祖，天帝和我之间的宿怨，今天必须解决。我这一生，虽然还很短暂，但是经历的强者无数，比我强上百倍，千倍的人亦有！如果今天我连天帝黑化之后都打不过，那我拿什么去挑战三清，拿什么去战胜鸿元道祖！今日，我要拼的不是力量，而是勇气和信念。我今天，一定要打！而且一定要打赢！”

　　我的坚决让许佛前辈微微一怔，他站在大风之中，第一次深深地看着我，就好像第一次认识我一般。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　许佛老头忽然哈哈大笑起来，但是却并没有再靠近而是退到了后方。

　　“小子，尽情地战斗吧，让我看看，我的徒孙何等威风！让我看看，司马天的徒弟，何等霸道！揍死天帝！”

　　许佛老头对我扬了扬拳头，我还是第一次听见这个一直和老狐狸一样的老头如此热血。

　　“我之感情，舍弃。我之信念，舍弃。我之执着，舍弃。今日，我连我之名号一起舍弃。从此以后，我不再是天庭之主，不再是天帝！我是魔君，暗殇！”

　　这一刻，天帝的黑化终于到了最后关头，他一声大喊，所有黑色的能量停止爆发，随后满天的能量就好像是被吸尘器吸住了一般，拼命地往他身体里钻。

　　天帝，不，现在应该是魔君暗殇，此时此刻，双臂交叉在自己的胸前，依然低着头，笔直地漂浮在巨坑之上。

　　“忤逆我的人，统统，消失！”

　　魔君暗殇此时双臂猛地打开，一道巨大的黑色能量波扩散开来，所有被这黑色能量波击中的东西，都被切成了两半，我看见巨大的宫殿残骸也在此时如同切豆腐一般被割开了。

　　我脚下一蹬，整个人往天上直冲，避过了黑色的能量波后，背后星图内无数的星辰狂轰而下，对着魔君暗殇强攻！

　　魔君暗殇面对我的星辰没有摆出一点防御的动作，再一次被星光覆盖，只是这一次，却没有传来爆炸的声音。

　　我皱着眉头，看着地面，心里充满了疑问。

　　就在此时，我却看见我的星光正在快速消失，最后我看见魔君暗殇正在鲸吞一般吸收我的星光和我的星辰之力。

　　他的身体就像是一个黑洞，仿佛一切都能够吸收一半。

　　“我要，君临天下。我要让世界在我的脚下颤抖！”

　　这一刻，魔君暗殇终于抬起了头，我看见天帝的脸彻底发生了变化，双眼变成了一片漆黑，而且不止如此，他的额头上还出现了一个小小的晶体，仿佛是镶嵌在了他的额头上一般，整个晶体呈长条形，通体紫黑色，里面似乎有强大的能力在流动。

　　不止如此，我看见他的嘴唇变成了绿色，黑色的长发变成了白色，嘴里慢慢地吐出黑色的能量。

　　此时此刻的天帝，彻底从之前高高在上，骄傲但是大气的仙界之主，变成了一个充满暴虐，残忍和杀戮气息的魔君！

　　黑化，在此时已经完成了！

　　“罗焱，准备好了吗？我的复仇，就从你开始。”

　　魔君暗殇对着我邪邪地一笑，随后整个人从地上猛地弹起，速度快到了极致，他的手上黑色的能量就好像是黑色的火焰一般熊熊燃烧起来。

　　他的速度快到我还来不及反应，拳头已经轰在了我的脸上，我整个人被这一拳打中，飞了出去，但是身体在空中就做出了反应，整个身体强行一转，落在了地上。只是脸上火辣辣的痛，而且有一些黑色的能量在腐蚀我的皮肤，被我以灵气化去。

　　“罗焱，一拳还不够，还不够！不够满足我的仇恨，不够满足我空洞的心，我要你死！”

　　魔君暗殇已经陷入了癫狂状态，整个人又一次冲着我而来，速度竟然比之前一次还要快，不过有了防备，我闪身躲开，血手狠狠轰出，一拳打在了他的手臂上，将他打出了上百米远。

　　等魔君暗殇从地上爬起来的时候，我看见他抱着自己受伤的手臂，脸上竟然还带着笑容，黑色的能量在不断地治愈他的伤口，他却好似一点都感觉不到疼痛一般。

　　“你的攻击只有这样的力量吗？太让我失望了，太失望了！”

　　魔君暗殇的手臂恢复很快，此时他抬起双手，我却看见有血液从他的伤口处流出来，混合着他的黑色能量，在双手间形成了巨大的暗红色光球。

　　“变态，用自己的鲜血来做能量球！”

　　我暗骂了一声，魔君暗殇却一脸诡异的笑容，将暗红色的光球扔向了我。

　　暗红色的光球以一条直线的方式冲着我飞了过来，所过之处满地都是裂痕，天空都在碎裂。

　　“哼！”

　　我一声冷哼，闪身躲过，暗红色的光球在我背后爆炸。

　　“这样的法术是打不到我的！”

　　我低声地说道，的确这样简单直接的攻击，根本摸不到我的衣角。

　　“是吗？哈哈哈！”

　　魔君暗殇忽然诡异地大笑了起来，他双手以闪电般的速度开始结印，连续结出了上百个印咒之后，我的背后，爆发出了惊天的暗红色光芒。

　　我猛地回头，看见我背后的地面上，一个巨大的法阵已经启动了！

　　从这发阵内流露出了狂暴的力量和惊人的能量气息。

　　“黑暗毁灭，降临吧！哈哈哈！我要打穿一切，毁灭一切！”

　　不得不说天帝的黑化人格比我黑化后更加疯狂，简直就是为了毁灭而存在的，这么巨大的法阵，为的就是召唤出惊天动地的一次攻击。

　　我甚至可以想象，这样的一次攻击，有可能将整个仙族大陆打穿了！而站在法阵边缘的我，首当其冲受到冲击！

　　“罗焱，这一次还是连你的衣角都碰不到吗？”

　　对面的魔君暗殇双眼怒睁，黑色的眼睛盯着我看。

　　“我不会让你得逞的！”

　　我冲着魔君暗殇狂奔而去，准备快速结束战斗，击败他，就能阻止法阵的启动。

　　“哈哈，近战吗？来吧，看我撕碎了你！”

　　这个疯狂的魔君暗殇竟然并不躲闪，举起双手，对着我反冲击了过来！


第426章 阴了魔君！

　　我和魔君暗殇面对面轰击。

　　即便是面对我的血手，魔君暗殇依然无惧。两个人在空中不断转换位置，甚至打到最后，我的血手都被打出了一道道可怖裂痕。

　　然而，对面的魔君暗殇却好似一点事情都没有。

　　“罗焱，我是末代幸存的古神，即便当年我只是一个籍籍无名的古神，可是经过这么多年的战斗和磨练，我的身体已经达到了最强大的极限！如今，我以突破自己的心理极限，我将成为无敌的存在！”

　　魔君暗殇有一点和我黑化后一模一样，那就是狂妄。

　　黑化之后，就感觉自己是无敌的存在一般，甚至这家伙都没看见我背后的许佛。

　　“无敌？远了！小子，今天可能我灭了你。”

　　我往地上吐了口带血的吐沫，血手被我散去。

　　“这一招，有时候还真不想用，不过，今天对付你，还不得不用了！”

　　我气定神闲地握紧封鬼葫芦，随后猛地一拍葫芦盖，接着一阵鼓捣，最后小红被我弄醒了。

　　“我靠，你干嘛！”

　　小红对着我不满地说道。

　　“圣兽！”

　　“圣兽！”

　　许佛和魔君暗殇同时一愣，惊奇地看着小红。

　　“这个家伙说自己是无敌的？我们是不是该抽他耳光？狠狠削他一顿？”

　　我拍着小红的背，笑嘻嘻地说道。

　　“恩？就是他吗？”

　　小红一回头，看着魔君暗殇。

　　“是的，就是他，这家伙太嚣张了，走走，我们一起上干掉它。”

　　我撺掇小红出手，它看了看我又看了看魔君暗殇，随后趾高气扬地抬了抬头。

　　“走，削他去！”

　　所以，原本单挑的情形，在我恬不知耻地作风之下，一下子变成了二打一的状况。小红踏着虚空，万道金光在刹那间爆发，这些金光将魔君暗殇身上的黑色能量全部冲散，让它们无法凝聚起来。

　　而我则双手合十，开始无限地凝聚背后的星光之力。

　　“哼，你以为圣兽就是无敌的吗？你的圣力我一样吞噬，吞噬里的力量，我将更加强大！”

　　魔君暗殇慢慢地张开嘴，这些金光一道道被他吞进了肚子里，甚至从他的皮肤中往外冒出来。

　　“这就是圣力吗？真是伟大的力量！”

　　魔君暗殇看着自己的双手，黑色的能量消失不见，取而代之的金色能量则越来越强悍占据了主导地位。

　　魔君暗殇吞噬的特质其实就是来自于他身体内黑色能量的特性，这个狂妄的家伙，在不知不觉间已经上了我和小红的当。

　　当魔君暗殇疯狂吞噬小红的圣力之时，我背后的星图内无数的星光也在叠加，最后甚至叠加了上千层，我一直咬着牙在坚持，这样的叠加攻击才能起到最大程度的威胁和伤害，一千层还不够！

　　“继续，继续，我还要更多的圣力，哈哈哈！”

　　魔君暗殇挥动手臂，圣力撞击在地面上，掀起了巨大的毁灭性的打击，他如同一个贪婪的商人只想着不断地占有！

　　“还要吗？老子有的是！”

　　小红脸色一沉，圣力再次爆发出来，将魔君暗殇笼罩在其中。黑化后的天帝，开始彻底舍弃他的黑色能量，经脉里，皮肤里，肌肉里，甚至是骨骼里，都被金色的圣力占据了。

　　然而，很快魔君暗殇就发现了不对劲，他开始无法转化和使用这些能量，就好像是一个吃饱的人无法再吃下东西了一般。

　　“吃饱了吗？”

　　小红冷冷一笑，眉头一皱，双眼内放出两道金色的法阵，这一刹那，魔君暗殇的身体在一瞬间被金色的圣力锁住，动弹不得！

　　“怎么会？这圣力，为什么我不能使用！”

　　魔君暗殇想要挥动手臂，但是此时此刻他连肉体都被锁住了，根本动弹不得！

　　而且，在这一刻，魔君暗殇面对的最大的危险并不是身体无法行动，这个威胁来自于我，我背后的星图已经叠加了至少一万层，这一万层的力量，足够魔君暗殇好好喝一壶的了！

　　“星光，湮灭他！”

　　我在此时彻底释放我的星图，被叠加了一万层的星光直冲魔君暗殇而去，而他却因为金色的圣力根本不能动，眼睁睁地看着自己被这一万层的星光正面击中。

　　这一刻的星光，无比耀眼，似乎比太阳还要璀璨。

　　这一刻的仙族大地，动荡摇晃，即便这里是最大的破碎大陆，地面也开始出现了巨大的断层。

　　这一刻的天庭，荡然无存，甚至连残骸都没有留下。

　　我走到小红身边，长时间凝聚星光和极限地叠加星光之力，让我背后的星图在我释放星光之后彻底消散。

　　而我对面的魔君暗殇甚至连惨叫一声的时间都没有，最后消失在了星光之中。

　　“被灭了吗？这么弱的家伙，你也搞不定？”

　　小红鄙视地看了我一眼，随后自己进入了我的流火葫芦内。

　　只是，让我奇怪的是，为什么魔君暗殇不见了？正面被我的一万层星光之力击中也不应该被炸的尸骨无存啊？

　　我正疑惑呢，许佛拎着昏迷的魔君暗殇走到了我的面前。

　　“出气了吗？”

　　许佛笑着问道。

　　“我没什么气，只不过被他阴了两次，还给他而已。”

　　我看着魔君暗殇的脸，此时已经变回了天帝的模样，邪念已经深埋在了他的心里。他也已经正式进入了天道的第二段。

　　“想杀他的话，你现在可以动手。”

　　许佛看着我，似笑非笑的。

　　我看了看昏迷的天帝，摇了摇头。

　　“其实我本不愿成为天道，我也无心想做天道，只不过在我看来，天道也不过是被控制的棋子而已，我要跳出这盘棋，甚至彻底地打碎这盘棋，所以，我不会成为天道，而且，我还要造出属于我的天。”

　　我双全紧握，说话的时候很是亢奋。

　　“啪！”

　　结果许佛这老家伙抬起手就冲着我脑门子打了一下，疼的我一惊。

　　“干嘛打我！”

　　我不满地说道。

　　“没什么，只是告诉你，路要一步步走，饭要一口口吃。你连天道家族都没见过，还说什么要跳出棋盘，你先要成为这盘棋上最强大的棋子，才有机会打碎整盘棋。”

　　我微微一愣，许佛此时的话，让我心里一惊。

　　他似乎是在告诉我经验，又似乎是在说他自己。

　　“好了，你既然不杀他，那就留给我用一用，这家伙，我还要靠他去打造至宝呢。”

　　许佛微微一笑，随后将昏迷的天帝抓了起来，开始抬脚往后走。

　　我想跟上，结果许佛却对我摇了摇头说道：“你还要做一件事情，帮我找到真正的轩辕神剑。那些古皇没有和你说实话，特别是黄帝，他们还有秘密，找到轩辕神剑，加上草木之术，极冰泉和新打造的至宝，我就有八成把握，破掉诛仙剑阵！”

　　我听见他的话，微微一愣，真实存在的轩辕神剑，这把天下第一剑不是号称是胜利之剑，是信念之剑吗？

　　难道还真的存在不成？

　　许佛带着天帝走了，他甚至都没告诉我要打造怎样的至宝。不过这老头子一向出人意料，估计会打造出了不得的好宝贝，而且他的心思狡猾，实力又强铁定没事。

　　只是，我要去找古皇，就要到我曾经的师尊，元始天尊的地盘里溜达。

　　以我现在的状况，再见到元始天尊，我不能保证他不会对我出手。而我更加没把握从他的手里逃走。

　　我总有种感觉，他隐藏了自己的力量，此时我看见的元始天尊，一定比真正的他要弱上很多。他似乎也隐藏了巨大的秘密！

　　离开仙族大陆的时候，我看见百族之人都看着我，没有欢呼，因为我和魔君暗殇的大战将地面都打穿了。

　　没有谩骂，因为没有我，他们依然在被奴役。

　　他们只是目送着我，看着我一步步消失在了虚空中。

　　其实，看着天帝我忽然明白了一个道理。

　　有时候人们需要的真的不是一位救世主，而是一位明君。人们都是盲目而无知的，一个人可能聪明，三个人可能睿智，但是十个人在一起肯定都变成了笨蛋。

　　明君才能带给仙族大陆和百族幸福的未来，只是可惜，我不是明君的料。

　　我只是一个仙族大陆上的过客而已。


第427章 陨落的古皇

　　再次来到众古皇的面前，我其实有一点不习惯。

　　一方面是自己的挂着末代古皇的头衔，结果什么都没做过，也没有享受什么权利，除了之前在洛阳妖族耍过一次威风以外，就再也没有过用到这破头衔的时候。

　　另一方面是因为这里的变化确实很大。之前我来过这里，这一片古皇安息的地方，虽然说不上是金碧辉煌，但是依然是光芒耀眼，所有古皇的金色雕像都闪耀出帝王的光芒。

　　然而，这一次我来到这里后，看到的却完全不是这么一回事。

　　我看到的是地面上布满了裂缝，我看到的是那些金色的古皇雕像倒了一地，我看到的是这里的毁灭。

　　这里的辉煌，已经不存在了。

　　我看见脚边一座之前遇到过的大禹的金色雕像，此时上面竟然没有一丝力量，魂魄都不见了，好像是被什么震碎了一般！

　　我挨个检查了每一个金色的雕像，全部都是一模一样的情况。

　　“怎么会？”

　　我吃了一惊，开始找寻黄帝的雕像，然后令我吃惊的是，我照遍了所有角落，黄帝的金色雕像却依然不见踪影，而且，除了黄帝的雕像以外，还少了一个雕像。

　　一个这里的异类，唯一没有资格在这里安息的暴君雕像——桀！

　　独独少了他们两个的雕像，看起来真是有问题了。

　　我脑子里飞转，但是就好像是断了线索一般，这里看不出任何疑点。如果是桀爆发，攻击了其他古皇，这几乎是不可能的，因为桀的力量是这里最弱的，而其他古皇的力量，在桀的面前无比强大。

　　但是，为什么桀会不在呢？

　　“罗焱……”

　　我听见一声淡淡的呼唤，从角落的杂草中传来。

　　我猛地转身，看见角落里竟然还有一个金色的雕像，正式颛顼古皇的雕像！

　　我连忙跑了过去，看着颛顼古皇的雕像，我能感觉到它的魂力也在不断地消散，而且速度越来越快。

　　腾空剑也不见踪影……

　　“颛顼古皇，这里发生了什么？你们怎么会变成这样？”

　　我吃惊地问道，将灵气输入他的身体内，稳住了它灵体的崩溃。但是，此时颛顼古皇的魂魄已经气若游丝，我也无力回天。

　　“通天教主来过，爆发大战，我们都不敌，最后他带走了黄帝之魂以及桀的魂魄。我们没有办法抵抗，圣人之力，太恐怖了……”

　　颛顼古皇的声音很轻，但是我听的很清楚。

　　居然是通天教主来过，才会让这里变成了这幅模样！一切都是通天教主的缘故！这位圣人竟然来扫荡古皇？

　　难道是他已经知道了我和许佛要破坏诛仙剑阵的事情，所以提前出手，带走了黄帝就如同带走了真正的轩辕神剑的秘密一般。

　　如果黄帝之魂被带到了金鳖岛碧游宫，那我肯定是救不出来的！

　　我这时候不由得懊恼起来，要是没有和天帝发生冲突，没有去该死的仙族大陆，也许就不会有这些麻烦事情。

　　“是我不好，晚来一步。”

　　我对着颛顼古皇说道。

　　“不关你的事情，我们老哥几个也活在这个世界上太久了，虽然是魂魄，但是也离不开这片地方，早就呆腻了，如今不过是早些消散而已。其实，对于我们来说，消散不一定是坏事。只是，我不希望轩辕神剑落在通天教主的手中。”

　　颛顼古皇的声音越来越轻了，我的灵气也渐渐无法抑制他魂魄的消散，这就像是我用瓶子装空气，迟早会漏光的。

　　“我没用，诶……”

　　我重重地叹了口气说道。

　　“找到，制造这些金色雕像之人，他隐没在人间的坊市之中，已经存在了数万年，他叫云中子……”

　　这是颛顼古皇最后说的话，此时此刻，他最后一缕魂魄也消散在了天空中。

　　我望着代表了颛顼古皇的金色雕像重重地落在了地上，咕噜噜地滚了一地，忽然心中很是伤感。

　　他们曾经在北京帮过我，赐予了我巨大的力量，给了我末代古皇的称号，然而，如今的我却没能保护好他们。

　　其实，这些古皇是因为卷入了我的战争中而被连累的，归根到底还是因为我的责任。

　　我站起身来将颛顼古皇的金色雕像放在了他应该站着的位置，然后以法力将所有古皇的金色雕像全部归位，一个个再次竖立在这片大地之上。

　　“我要让金色的光芒再次照耀此地！”

　　我双手猛地挥舞，天空中原本暗淡，此时却再次绽放出金色的光芒，照耀在地面之上。

　　“我要这里遍地鲜花！”

　　灵气再次弥漫开来，木系的灵气滋养着地面上的土地，很快就要无数的鲜花缓缓绽放，它们是灵气幻化的，可以绽放数千年而不会消失。

　　“我要这里金碧辉煌！”

　　我再次抬手，虚空之中，一座巨大的金色宫殿慢慢露了出来，在金光的照耀下，显得无比的巨大而空旷！非常气派，壮观！

　　“这里是古皇的埋骨之地，从今往后，无人能踏入一步，这里的一切都不会被破坏，直至永远！”

　　最后，我抬手间布下了巨大的阵法，将整个大地包裹在其中。

　　我慢慢地往后退，走出了阵法，望着似乎再次绽放出华丽光芒的一切，心里却很沉重。

　　“终究是少了一些啊。”

　　就在此时，我的耳鼻喉传来了一个声音，我回头一看，竟然看见我曾经的师傅，也是将我打落虚空的元始天尊正站在我的背后。

　　“元始天尊！”

　　我警惕地往后退了一步，脑中开始思索该往哪里逃。

　　“罗焱，你不用怕我，我今天不会再对你出手。”

　　元始天尊对我摆了摆手，身为一个圣人，他的话还是可信的。

　　“那您找我有何事？”

　　我反问道。

　　“只是路过此地，来看看这些曾经陪伴我很多年的老朋友们。通天来的时候，我不在，没能保住他们。”

　　元始天尊似乎眼中也有了一丝丝伤感，不过仅仅是一晃而过，最后再度变的一片澄澈，什么感情都没有。

　　“如果没事的话，我就走了。”

　　我想要离开，和元始天尊站在一起，我总感觉不太安全。

　　“你可以到天津的通灵坊市找到云中子，记得他肯定是最邋遢的那个。”

　　元始天尊没有拦我，仍由我离开了此地，他却站在满地的金光之前，看着古皇的金色雕像发呆。

　　“生时豪气惊天地，死后却为阴冥魂。

　　千古岁月弹指间，何人知我心中悲。”

　　我在天空中飞行，却好似听见了元始天尊的声音在我耳边回荡，就好像是一首诗，又好像是一段话。

　　我听在耳朵里，心中却没来由的开始悲伤。

　　“哈哈哈，罗焱，总有一天你会明白，活着需要意义。我们的意义仅仅是战胜这盘棋上别的对手，而你现在的意义就是跳出来成为棋手！你，真的做的到吗？哈哈哈！”

　　元始天尊的笑声传遍了整个天空。

　　我在他的笑声中，不断地往前进，消失在了天边……

　　到了天津之后，所有的通灵坊市我都很熟，而且老板也都熟悉。

　　可以说天津的通灵坊市是整个世界上最脏，最乱的地方，因为这里的摊位是一个挨着一个，而且到处都是叫卖声，一个个都在热情地拉客人。

　　我记住了元始天尊的话，在人群里找那个最脏最乱的。

　　然而，我失望了，这里到处都是摆地摊的，一个个都不是非常干净的样子。而且，天津的通灵坊市还多，我要是一家家的找，一天天的候着，也不是个事情。

　　于是我决定，找一些老朋友来帮忙。

　　其中，便有天津所有通灵坊市进货的总管，一个曾经在通天会下过委托的男人，他叫柯震，是个天津人，修为不高，不过人很精明。

　　我找到他的时候，他惊的脸话都说不出来了。

　　现在整个修炼界都把我当传奇看，我走在路上都是蒙着灵气面罩的。

　　“老大，你怎么能出现在这里？你不怕被人认出来啊？”

　　柯震问我。

　　“我问你，是不是所有的天津通灵坊市你都熟悉？”

　　柯震被我这么一问，顿时一愣，随后点了点头。

　　我微微一笑，说道：“那就好办了！”


第428章 坊市偶遇

　　当听到我要在天津找云中子的时候，柯震的眼睛简直都快瞪出来了。云中子是什么人？当年远古时候阐教的大德之人，这是一个变态，但是实力惊人的家伙。

　　据说他是红云老祖转世，曾经是能够和鸿元道祖比肩之人，不过这是没有考证的。

　　不过，传说中他连番天印，捆仙绳等法宝都仿制过，而且还将自己的徒弟雷震子改造成了鸟人。

　　所以说，云中子可以算的上是盗版专家和始祖，更是改造专家。

　　不过，据说他不是阐教十二金仙，也因此避过了很多杀劫，活到了今天。

　　“大哥，你让我找这个人，我怎么可能找到啊！”

　　柯震对着我一个劲地摇头。

　　“这可是传说级别的人物，你让我一个管进货的去找传说中的云中子，那简直就像是老百姓想进中南海一样，根本不可能啊！”

　　柯震的比喻还真形象，我心里暗暗想到。

　　“我不是让你找云中子，我是让你找整个天津所有的通灵坊市内，最不爱干净的一个！”

　　我又重申了一遍，最后柯震没有办法，只能答应了下来。

　　我则在通灵坊市内转来转去，说实在的，现在这通灵坊市内还真没有我需要的东西，都已经看不上眼了。

　　不过，转悠也有转悠的好处，不多时我就看见，这个通灵坊市内走进来两个美女。前凸后翘，可以称的上是很标志了。

　　当然，我可不是白骨这样的色狼，对于这样的美女，我也就是瞟一眼，压根就没怎么挂心。

　　而且我脸上有灵气面罩，别人看不见我的脸。

　　此时，我正好和这两个美女面对面经过，这两个美女，一个穿着红色的长裙，白皙的皮肤，手里还提着一个小小的篮子，显得大方安静。

　　另一个则穿着蓝色的宫女装，眼睛很灵动，显得很是活泼。

　　这两个女孩子，一个静一个动，站在一起，顿时引来了很多人的围观。当然，美女四周有鲜花，肯定也有牛粪。

　　果然，不一会儿，两个牛粪就走了过来。

　　这世界上，走到哪里都有一些令人讨厌的家伙，此时两个看起来像是小门派的道士正慢慢走了过来。

　　两个人都染了黄毛，道服都没穿戴整齐，走路的时候还特别得瑟的一扭一扭，看的我那个别扭啊。

　　“姑娘啊，就你们两个来逛通灵坊市吗？这里坏人很多的哦，需不需要大哥哥我来帮帮你们呢？”

　　其中一个道士对着两个美女说道，一边说一边还伸手去撩这女孩子的头发。

　　我抱着看热闹的态度站在一边围观，只是没想到，这个撩女孩子头发的道士被一边身穿蓝色宫装的女孩一把抓住了手。

　　“放肆！”

　　女孩一生低喝，手臂一甩，将这个道士给震了出去，你还别说，这蓝衣女孩子手上还真有几分劲！

　　道士摔倒在地，看着两个美女，捂着自己的手，立刻大喊大叫起来。

　　“打人啦，打人啦！来人啊，这两个女的仗着修为高，打人啦！”

　　他这一喊，立刻被四周的摊主和顾客鄙视，不过他倒是怡然不惧，就是赖在地上哭喊，不一会儿市场的管理人员走了过来，开始询问事件的始末。

　　“怎么了？”

　　管理员问道。

　　“这两个女的无缘无故打人！”

　　地上的道士指着两个美女说道，此时我看见他和这个管理员之间有了暗暗的眼神交流，正好被我看见了。

　　原来还有勾结，劫色不成就想讹人啊，现在这社会很是太黑暗了，凡人碰瓷，道士讹人，真是一个恶意的世界啊。

　　我站在一边，不说话，原本没有打算插手这件事情的我却又无缘无故被卷入了其中。

　　只听见蓝色宫装的少女指着对面地上的道士说道：“明明是他轻薄我姐姐，我才出手教训的，大家都看见了！”

　　她这一说，却没想到四周的摊主和顾客却没有一个吭声的，一个个都低下了头，有的甚至直接走开了。

　　“你们，你们这群人也太没有正义感了吧！”

　　穿着蓝色宫装的少女不满地撅起了嘴。

　　“算了，蓝琴，没办法的，不要再争执下去了，要赔多少钱？”

　　红衣女子问道，眼神里没有慌张和不满，很是安静地问道。

　　此时管理员嘴角露出一丝冷笑，转过身看着地上的道士问道：“多少钱啊？”

　　地上的道士一愣，随后看着自己的手说道：“就来个一千万吧，哎呦，疼啊。”

　　一千万，这个数字简直是天文数字了，一次撞伤就要一千万，这家伙还真敢开口。我都暗暗吃了一惊。

　　“这么多！你怎么不去抢！”

　　蓝琴不满地喊道。

　　“哎呦，我的手，断了啊，以后再也无法挥剑了，疼啊……”

　　此时地上的道士来回打滚，整个人看起来那是要多假有多假。

　　“诶，我没这么多钱，能不能容我几天。”

　　红衣女子叹了口气，微微皱起眉头说道。

　　“谁知道你会不会逃掉啊！我要现在就付，现在付！”

　　地上的道士继续耍无赖道。

　　此时管理员出来做好人，笑着说道：“算了，我来做个好人，各退一步，就八百万吧，如何？”

　　管理员这么一说，地上的道士眼珠一转，立刻附和了起来。

　　“不好意思，我八百万也没有，金额有些太高了。”

　　红衣女子依然很淡定，这份镇定很是难得。

　　“哼，推三阻四，你们就是不想赔，走走走，跟我去警戒处，我们好好对峙盘问一下！”

　　管理员说着就走上来拉红衣女子的衣服，可是他的手才伸到一半就被另一只手拉住了。

　　“我刚刚看见是那个道士自己摔在地上的，现在污蔑别人，他应该赔钱才是。”

　　我一把抓住了管理员的手，平静地说道。

　　管理员被我抓住之后，整个手根本不能动，想要抽回来，但是却好像被定住了一般，而且还传来剧烈的痛感。

　　“疼，疼啊！松手，你这家伙，松手啊！”

　　管理员对着我大喊，脸都憋红了。

　　“好啊，松手是吧。”

　　我轻笑一声，手臂一甩，将这个管理员扔到了躺在地上的道士身边，两个人一起趴在了地上，四周的人都笑翻了天。

　　“哈哈，狼狈为奸。”

　　“蛇鼠一窝，哈哈。”

　　笑声让管理员和那个道士脸色非常难看，羞愧难当，此时管理员一下子从地上站了起来，走到我的面前，死死地盯着我。

　　“鬼鬼祟祟，进坊市还戴着灵气面罩！肯定有问题，给我摘了！”

　　管理员对着我厉喝。

　　“最好还是不要了，我长的丑，不敢见人，怕吓坏了大家。”

　　我轻声拒绝道。

　　“摘了！坊市有坊市的规矩，这个坊市我管着，你给我摘了！快点！”

　　管理员又催促道。

　　我看了看四周，又看了看面前的管理员，叹了口气微微摇头道：“你真的要看？别后悔哦。”

　　“后悔？笑话！老子什么妖魔鬼怪没见过！给我摘了！”

　　他厉声呵斥道。

　　我无奈地耸了耸肩，然后散去了面前的灵气护罩，这一刻，我露出了真容，所有的人都惊呆了。

　　“罗焱，竟然是罗焱！”

　　“通天会的少掌门，打败始皇的强者！”

　　“传奇人物驾临这里了，大家快拜啊，只是修炼界的传奇啊！”

　　一时间整个通灵坊市鸦雀无声，所有的人都看着我，我有种自己变成了稀世国宝的感觉。

　　而我面前的管理员和地上的讹人道士看着我，嘴巴微微颤抖，连说话的力气都没有了，指着我一个字都将不出来。

　　“罗，罗，罗焱大人，饶命啊……”

　　管理员一下子跪在了地上，一个劲地磕头。

　　我蹲了下来，抓住他的脸，笑嘻嘻地说道：“磕头就算了，我也不是你家祖宗，你也不姓罗。不过，你刚刚冒犯了我，总得有点补偿吧，算了，就来个一千万吧，不然的话，我可是会不高兴的哦。”

　　我微微散开灵气，顿时笼罩住整个通灵坊市，吓的管理员一个劲的告罪。

　　“我给您送来，一千万就一千万，您不要发飙啊，罗焱大人！”

　　管理员的样子让所有的人哈哈大笑。

　　此时红衣女子走到我身边，微微作揖道：“在下红梦，这是我妹妹蓝琴，第一次下山就能见到修炼界的传奇人物罗焱公子，真是万分荣幸。”

　　红梦不骄不躁，面对我说话也是不卑不亢。

　　我笑了笑，顺口问道：“你什么门派的？”

　　他笑着回答道：“昆仑山。”


第429章 云中子老头

　　我缓缓转过头，看着身边的少女，她说她来自昆仑山。

　　在我的脑海中，那座白雪皑皑的大山，那个美丽的昆仑仙境，也是阿郁的出生地。是除了通天会以外，我最喜欢的地方，也是让我最难过的地方。

　　如果那天我能和现在一样强大，也许我就能拦住栖风，也许我就能留住阿郁的命。

　　这一瞬间，我忽然有些恍惚，好像又看见了在那座巨大的千古宫殿内，阿郁将造天的天赋留给我的一瞬间。

　　我似乎又能听见他在我的耳边轻声地对我说：“罗焱哥哥。”

　　然而，纵使我已越道，却又有何用？

　　这二十多年来，我看着自己身边的人一个个死去了，一个个离开我，我的世界越来越孤单，越来越寂寞。

　　我想要留住他们，然而，生死已经注定，无力回天。

　　我看着自己的手，连我自己不都是身具诅咒吗？活不过三十岁的诅咒。

　　也许是我忽然间有些恍惚，对面的红梦轻声说道：“罗焱大人，您怎么了？”

　　她的声音将我拉回了现实中，我的脑海渐渐平静下来，看着面前的红梦，摇了摇头。

　　“没事，很久之前我认识一个朋友，他也是来自昆仑的，不过已经见不到面了。”

　　红梦看着我，看见了我脸上淡淡的难过和悲伤。

　　“是王郁师兄吗？”

　　蓝琴走到我身边问道。

　　我笑了笑，将话题转移了，开口问道：“你们在这里做什么？一般昆仑山弟子是不会自己下山来购买法宝和灵器的。”

　　红梦和蓝琴互相对视了一眼，似乎有难言之隐。

　　“不能说也不要紧，那这两个人就交给你们了，我还有事，就不逗留了，告辞。”

　　我对着红梦和蓝琴微微笑了一笑，随后缓步离开了。

　　直到我走出了坊市，蓝琴才开口问身边的红梦。

　　“师姐，这个人真的是传说中越道级别的高手吗？为何他一点都不快乐呢？”

　　红梦摇摇头，轻声回答道：“也许，站的越高，就越是悲伤吧。”

　　我走出了通灵坊市，过了一会儿，柯震就找到了我。

　　“大哥啊，有眉目了，有眉目了！”

　　柯震快步走到我的面前，将一张照片交到了我的手里。

　　照片上是一个满头白色乱发，浑身脏兮兮，在天津一个低级坊市内兜售灵器的老头，看起来的确很脏，连商品都不是那么干净。

　　“此人据我朋友说已经在这里兜售了几十年灵器了，而且很不爱干净总是很脏的样子，现在就在天津南边的坊市内。”

　　听了这话，我立刻拿着照片，冲了过去。

　　找到云中子并不是为了要让他打造新的金色神像，而是为了要他帮忙找出黄帝和桀的下落。

　　这位曾经救过我的古皇，人类老祖宗的魂魄，我一定要抢回来！

　　到了天津南边的坊市之后，我往里面看了一眼，果然低级坊市很乱，不过我还是一眼就看见了那个坐在角落里的老头。

　　他身上的衣服破破烂烂的，整个人很没精神的坐在角落里睡觉，甚至连有人从他的摊位上拿走了灵器没付钱，他都不知道。

　　“这就是传说中的云中子？”

　　我一愣，就这个白发苍苍，骨瘦如柴的老家伙？

　　我走了过去，蹲了下来，问道：“摊主，这灵器怎么卖？”

　　我这么一问，老头一下子惊醒了过来，看了看我，随后说道：“你买不了，你不是有缘人。有缘人不要钱，无缘之人，再多钱也不会卖。”

　　他这句话一说出口，我心里顿时一沉，此话听起来随意，但是绝对不可能真是出自一个糟老头的嘴巴。

　　此人有六成把握是云中子！

　　“哦？那我就拿走一个试试。”

　　我抓起一个灵器，转身就走。

　　“回来！”

　　没想到我刚走了两步，就听见背后传来老头的声音，随后我手里看起来没什么灵力，破破烂烂的灵气开始剧烈的摇晃，随后一下子飞回了老头面前的摊位上。

　　“我说过，不是你的，你带不走。等有缘了再来吧。”

　　老头闭上了眼睛，挥了挥手打发我走。

　　我嘴角轻笑一声，无形之力抓着一个灵器往我这里拉，我这手一出，对面的老头一下子站了起来，脸色有些凝重，连打了几个法决，我立刻感觉到无形之力传来了一阵剧烈的摇晃和拉扯。

　　“果然是高手！”

　　此时我的心中有九成把握，他就是云中子！

　　灵器在天空中飞来飞去，一会儿被他拉回来，一会儿被我扯回去，别的人看不见，还以为是老头的灵器在表演呢。

　　结果，在低级坊市内一下子就围了很多人，各个看的目瞪口呆，脸上带着新奇的模样。

　　“平时没见过这老头的灵器这么厉害啊！”

　　“看来是真人不露相啊。”

　　就在此时，我们两边同时发力，巨大的力量传递到灵器之上，整个灵器微微摇晃，最后“嘭”的一声爆炸了。

　　灵器的碎片散落了一地，然而，四周的人还以为是老头表演失败，一哄而散，一个个都带着失望的表情离开了。

　　不过此时站在摊位后面的老头却毫不在意其他人，因为刚刚的一阵比拼，最后爆炸的时候，他往后退了一步，而我一步未动。

　　他竟然是吃了个暗亏！

　　“果然是英雄出少年，阁下就是如今修炼界的罗焱吧，手段真是高明，老朽自叹不如。这里的灵器，你若要就拿走吧。”

　　老头摇了摇头，一屁股坐了下来，说完之后闭上眼睛不搭理我。

　　我慢慢走了过去，对他拱了拱手说道：“晚辈罗焱，见过云中子前辈。”

　　我此话一出，老头一下子愣住了，随后哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，你搞错了，你居然说我是云中子？我可不是，你弄错人了。”

　　老头这一笑，我也是一愣，眉头微微皱了起来，难道真是我弄错人了不成？

　　“坊间传闻，云中子为曾经的远古第一炼制大师，修为高深不说，还喜欢制作和改造大量的法宝。如今却生活在天津的坊市内，过着自由自在的生活。我想整个天津的坊市内，能和我比拼灵气的，恐怕只有真的云中子一个吧。”

　　我还是有自信的，如果坊市内随便出来个老头都能和我交手只退一步，那真是要逆天了，我也不担心鸿元道祖会毁灭人类了。

　　“哦？你就凭这个断定我是云中子吗？那如果我告诉你，我是和云中子齐名的多宝道人呢？”

　　老头瞟了我一眼说道。

　　我笑了笑，回答道：“多宝道人我见过，也交过手，不是您。如果您还不承认的话，我可就将你这灵器都毁了哈。”

　　老头叹了口气，摇摇头，随后站了起来，收拾摊子。

　　“走吧，这里不是说话的地方，我们换个地方谈。”

　　老头此话一出，我知道，他还是承认了。

　　没想到，柯震还真给我找到了真正的云中子，想到能和这位修炼界的仿造鼻祖谈话，我还是很兴奋的。

　　跟着老头，走进了他在坊市四周的一座小房子里，一走进去，里面堆满了各种各样的瓶瓶罐罐，还有刀剑类的法宝。

　　不过很多都是模具，也有几样变成了灵器，不过残破的很。

　　我甚至看见了仿制的蜀山紫青双剑，还看见了一个巨大的仿制佛莲，这里陈列在我面前的法宝，那要是实物的话，绝对是惊天动地的大宝贝。

　　“啪。”

　　老头打了个响指，整个房子内部立刻发生了巨大的变化，开始无限的拓展，这里也是用到了芥子空间的技术。

　　整个房子变的很大，而我身处的不过是其中一件。

　　“这里是我在人间的住处，你随意，我将我的灵器放好就来。”

　　说着老头就走出了房间，我找了个椅子坐了下来，不一会儿就有傀儡人偶端着茶走到了我旁边。

　　“请用茶。”

　　他放下茶后离开了。

　　我环顾四周，还真是仿制狂人，满地都是各种各样的仿制宝贝，看的我都目眩神迷了。

　　不一会儿，云中子走了回来，依然是脏兮兮的老头模样，不过白发被他扎了起来，脸也算洗干净了。

　　“你找我有何事？”

　　云中子坐下后，问我。

　　“前辈，古皇魂魄寄宿的金色神像是你打造的吗？”

　　我连忙问道。

　　“是的，当年是元始天尊要求我打造的，送给古皇们作为他们魂魄的寄存地。怎么了？”

　　云中子不解地看着我。

　　“那您有办法追查金色神像的下落吗？通天教主毁了这些古皇的魂魄，带走了黄帝的金色神像。”

　　我此话一出，对面的云中子脸色立刻一变。


第430章 法宝阵图

　　“你是说，通天教主冲进了元始天尊的地盘，并且将黄帝带走了！这不可能，通天教主如果这么干的话，那就是掀起了圣人级别的战斗！这是非常恐怖的事情，一旦圣人级别开战，特别是战场如果是在人间的话，那会给这片大地带来毁灭性的打击！这是鸿元老祖不愿看到的！否则他创造的世界，根本禁不起圣人的破坏。”

　　云中子并不知道，现在的鸿元老祖想要毁灭百族，将世界重新启动。

　　而且，我也经历过圣人级别的战斗，的确是天崩地裂！

　　“那前辈是否能够追回黄帝之魂呢？”

　　我焦急地问道。

　　“即便我有又如何？你有把握通天教主吗？你的确实力很强，不过和圣人之间还有很长的一段距离。”

　　云中子嘴里这么说着，但是我却还是看见他从房间的角落里拿出了一个大布袋。

　　“您只需要帮我找到金色神像的位置即可，至于是不是能够抢回来，怎么抢回来，这是我考虑的事情，前辈，还请您出手相助！”

　　我再次一拱手，对着云中子微微点了点头。

　　“帮你可以，我只再问你一句，是谁告诉你我在这里的？”

　　云中子将大布袋放到了地上，抬起头，看着我。

　　“元始天尊。”

　　我没有任何隐瞒地回答道。

　　“果然是他。小子，我可提醒你，最好不要搀和进他和通天教主之间的争斗，不然的话会死的很惨。他和通天教主互相斗了无尽岁月了，从两个人诞生开始，就互相比斗，他们的故事太长了，这么多年了还没分出高下。当年封神一战，却让通天教主跌了个大跟头，因此两个人斗的也就更凶了。”

　　云中子，无奈地叹了口气，摇了摇头，将布袋打开了，整个布袋是白色的，展开之后，竟然是一个非常大的阵图。

　　阵图上描绘着如同地图一般的画纹，但是我仔细一看，又不像是现代的地图，上面的地貌和现在大不相同。

　　如果说有相像的话，也许只有远古地图和这阵图有些相似。

　　“这是什么？前辈。”

　　我开口问道。

　　“这是我自己制作的法宝位置图，因为我自己炼制的法宝过多，有好些都流散了出去，有时候会落在一些我不喜欢的家伙手上，通过这个阵图就能找到，然后我会强行回收法宝。当然前提是，对方的实力不如我。如果金色神像真的在通天教主的手上的话，这里会显示出来，整个阵图描绘的是上至三十三重天，下至阴间大地的全貌，不过你是看不懂的。”

　　此时云中子大手一挥，将一些金色的小珠子洒在了阵图之上，这些金色的珠子每一个只有米粒大小，在阵图上滚来滚去，最后停了下来。

　　“天地全貌，在我心中，我之法宝，显现光华，散！”

　　云中子手中掐诀，阵图上的金色小珠子一个个开始自动散开，最后停在了阵图上的一个个不同的位置。

　　“罗焱，所有金色小珠子所在的位置，都有我的法宝在。中间最多的这一摊就是我们现在所在的地方，也就是这间房子。”

　　云中子解释道，我点了点头。

　　“那怎么找金色神像呢？”

　　我焦急地问道。

　　“别急，我自然有办法！”

　　云中子手诀再次一边，阵图上的金色珠子都开始微微的晃动起来。

　　“古皇金身，发光！”

　　云中子手中一道灵气打入了阵图内，阵图内顿时有十来个金色的光点亮了起来，我凑近了一看，这些金色发光的珠子个数还真是和古皇的金色雕像一样个数。

　　其中有两颗散落在别的地方，其他的都聚集在一起。

　　“这两颗所在的位置是哪里？”

　　我急忙问道，指着两颗落单的金色珠子问道。

　　“我看看哦，这里啊，应该是昆仑山。真是怀念啊，我曾经生活过的地方，美不胜收啊。”

　　云中子的话让我一惊，怎么会是昆仑山？为什么不是碧游宫？难道昆仑山现在受到了通天教主的控制不成？

　　此事让我有些疑惑，不过能够知道位置，我就已经算是满足了。

　　“我来收了这法宝，试试看！”

　　云中子伸出两指轻轻一点这金色的珠子，两个珠子开始慢慢地腾空，只是动作非常慢，渐渐地向我们这里飞了过来。

　　“看来还是有希望的。”

　　云中子微微一笑，加大了灵气的输出，我越来越感觉到两颗金色的珠子在妥协，如果不是在碧游宫的话，不在通天教主的控制下的话，云中子应该是能够安全回收的。

　　金色的珠子离我们这里越来越近，就在我以为可以安全回收的时候，却看见阵图上的金色珠子停住了！

　　接着，云中子面色一沉，灵气的输出也开始紊乱起来。

　　“怎么了？前辈。”

　　我问道。

　　“有人出手干预了，而且是个高手。”

　　云中子低声说道，手诀再变，此时我感觉这珠子就像是被两股力量拉扯着，云中子正在和昆仑山上的一个强者互相角力。

　　“铿！”

　　此时，一股强光传来，云中子手诀被打乱，整个人往后连续退了好几步，金色的珠子也落回了原来的地方。

　　“怎么会？”

　　我问道。

　　云中子老头跌落在地上，嘴角已经有了血迹，他用手背将血迹擦去之后，脸色阴沉地说道：“这个世界上除了圣人以外，能够和我角力的人不多，特别是能够在法宝之上和我比拼的更是少之又少。远古时代我只知道一个人能够做到。”

　　云中子此话一出，我立刻知道了，是谁在坐镇昆仑山。

　　就是那位在金鳖岛上放了我一马的男人，截教第一弟子，准圣级别的多宝道人！

　　“真是讽刺啊，阐教的根基竟然住进了一个截教的人。虽然封神之战已经过去了这么多年，昆仑山也已经不是元始天尊的道场了，可是，为什么元始天尊会忍受通天教主和截教一而再再而三的挑衅呢？”

　　云中子的话的确也是我心里疑惑的地方。

　　如果说实力，其实圣人之下几乎都是不够看的，而且我有感觉元始天尊应该是比通天教主强的。

　　只是，为什么我的这位曾经的师尊不出手呢？

　　不过，这些事情还真不是我所想的，对着云中子前辈深深一拜，毕竟是帮了我的老前辈，礼数不能落了。

　　随后我正想告辞，既然知道了黄帝的金色神像在昆仑山上，那我就必须赶过去将它夺回来！

　　虽然对手是那个恐怖的多宝道人。

　　我正要离开，却听见云中子对我说道：“你想不想知道，为什么截教和阐教之间会有这么多的纠纷？为什么通天教主这个曾经天赋最好，最好强，最崇拜鸿元道祖的学生，如今却入了魔，甚至还想要反击自己的老师和自己的同门师兄呢？”

　　云中子此话一出，我立刻知道，这个老头很有可能会告诉我一个大秘密。

　　“云中子前辈，请说。”

　　我尊敬地说道。

　　“坐下吧，这件事情说来话长了。”

　　云中子收起了大布袋，而我也重新坐回了椅子上。

　　“我想，你的实力到了这个级别也应该知道，当年所有的圣人都是鸿元道祖的弟子吧。”

　　云中子此话一出，我立刻点了点头。

　　“那好，可是，你知道吗？当年鸿元道祖收了这几个弟子，其中最喜欢的不是稳健大气的元始天尊，也不是老实本分的李耳，更不是西方两位大佛，也不是女娲伏羲这一对夫妻。而是如今已经入了魔的通天教主。”

　　云中子这番话我并不惊讶，我是知道的，当年通天教主是最得宠的。

　　“你知道为什么鸿元道祖最喜欢通天教主吗？”

　　云中子微笑着问道。

　　我摇了摇头，这个确实不知道。

　　“因为通天教主是天赋最好的，也可以说，通天教主继承了盘古很大一部分的天赋能力，可以这么来说，同样的一个道法，所有人需要用十天来学习，但是通天教主只需要一天就够了。这就是为什么鸿元道祖喜爱他的原因。”

　　云中子这么一说，我也是一惊，在我看来几位圣人不是都应该差不多的吗？三清继承盘古的精气神所化，可以说是同根而生，但是怎么会有这么大的区别呢。

　　“然而，引发两人矛盾的其实是他们成圣之时，鸿元道祖送出的礼物，其他人得到的都是至宝，只有元始天尊，得到了鸿元道祖送出的一丝道痕。”

　　云中子的话让我大吃一惊！鸿元道祖的道痕！那就是通向比圣人更高领域的钥匙啊！


第431章 金云漆

　　道痕代表的是一个人的修炼路径和经过，一丝道痕就能等于是一把通向无上大门的钥匙，特别是鸿元道祖的道痕。

　　我能想象，这道痕等于是鸿元道祖在全力地提拔元始天尊，让他有了能够站在圣人之上的机会。

　　“一向骄傲而且天赋惊人的通天教主，认为自己被鸿元道祖抛弃了，所以，从此以后不断地和元始天尊作对，天地之间于是多出了阐教和截教两大修士教派，不过是因为两个圣人之间的比斗而已。”

　　云中子的话真是了不起的大秘密啊！

　　连我都惊的说不出话来了，难怪通天教主会入魔了，要是我是他的话，估计也肯定会爆发，明明自己是最出色的，结果最后的大奖给了别人。

　　“好了，秘密也说完了，你快点走，走走走。”

　　云中子老头刚刚说完，就开始轰我，都说这位阐教的仿制大师脾气古怪，如今一看还真是的！

　　我被他一边推着一边走出了他的芥子空间，最后他将大门“嘭”的一关，彻底不让我进去了。

　　原本我还希望这老头能够做做好人，帮我一把，要是他能出手，我俩一起对付多宝道人，应该是能够拿下的，结果云中子这老头一副不耐烦的样子，将我赶了出来。

　　离开了云中子的家，我正想从低级坊市离开，准备启程去昆仑山，就算打不过多宝道人，不过至少逃命是没问题的，先去探探虚实再说。

　　然而，刚刚走了没两步，背后就传来了女孩子的声音。

　　“红梦姐姐，我们来这里做什么？这种低级坊市怎么可能会有我们需要的东西啊？”

　　红梦？我一愣，转过头一看，居然还真是之前遇到过的那两个昆仑山美女。

　　两个人似乎是在找什么材料，不过好像并没有买到，居然还兜到了这种低级坊市里。在这种龙蛇混杂的地方，突然出现两个美女，立刻就引起了四周人的围观，各种不怀好意的家伙都走了出来。

　　不过，红梦看起来很镇定，放出了一道类似红丝带的法宝，环绕在自己的四周，接近的修士都被红丝带推开，自然识趣的不会出手。

　　“蓝琴，你别看这种低级坊市很差的样子，但是有时候还真的有好东西存在，而且价格都很低。我们也跑了好几个中级坊市了，买不到那东西，回了山门肯定是要被骂的。”

　　果然两个人是在采购，而且看起来要买的东西还是很难弄到手的。

　　我看着她们两人，以前有魔心子和阿郁在的时候，我出入昆仑山很方便，如今如果真是多宝道人镇守的话，我要进去肯定就不那么容易了。

　　如果能让这两个姑娘带我进去的话，或许会更方便一点。

　　想到这里，我立刻迎了上去，微笑着站在了她们的面前。

　　“两位姑娘，又见面了。”

　　我一开口，两个美女才发现了我站在了面前，两人都是一惊，随后看清是我之后才松了口气。

　　“原来是罗焱阁下，还真是巧啊，你也在这里买东西吗？”

　　红梦和蓝衣开口问道。

　　“不，我是来拜会一个老朋友的。你们呢？在买东西吗？我看你们好像遇到难题了啊。”

　　我将话题引到了她们要买的东西上面。

　　“是的呢，我腿都跑断了，还是没买到，都是山门里新来的那些家伙，说要金云漆，这东西哪里买的到啊！累死本姑娘了！”

　　蓝琴比较没有心思，听到我这么一问，立刻接话道。

　　“蓝琴，门里的事情不要多说。”

　　红梦白了她一眼。

　　“罗焱阁下，我们还有要事要办，就不和您攀谈了。”

　　红梦一边说着，一边拉着蓝琴绕过了我，往通灵坊市的出口处走去。

　　我倒是没有阻拦她们，只是开口说道：“金云漆整个天津只有一个地方有的卖，如果我不带你们去，你们永远都找不到。”

　　我的话经过灵气的限制，慢慢传入了红梦和蓝琴的耳朵里。

　　两人几乎是同时转身看向了我。

　　“罗焱阁下，您知道金云漆在哪里卖？能否带我去一下，小女子这里先谢谢了。”

　　红梦对着我微微作揖道。

　　“当然可以，这也不是什么大事。走吧，我带你们去。”

　　一边说着，我微笑着带着她们二人离开了低级通灵坊市。

　　金云漆是一种很特殊的涂漆，一般是用来涂抹在一些高僧使用的大法力金色佛像上的，这种涂漆不会掉色，而且具有非常好的防护性，一般的火烧，雷击，水淹，都很难在金云漆上留下痕迹。

　　昆仑山让这两个女弟子下山来买金云漆？昆仑山什么时候也供奉起佛像了？我心里疑惑但是嘴上却没有问。

　　“卖金云漆的人并不是我们修士中人，也不在通灵坊市内，是一个我过去认识的老朋友，他叫李宝田，是天津本地的人，家族手艺，做了几十年的金云漆，很多高僧和大庙的僧人都是来找他买金云漆的。”

　　我一边说着，一边在前面走。

　　“那劳烦罗焱阁下了，我们打个车过去吧。”

　　一出了通灵坊市，两个美女身上的衣服就立刻变了样，当然她们原来的样子比较贴近仙子，但是要是那身打扮出现在凡人眼前，估计会以为我们在玩卡通角色扮演呢！

　　所以，两个美女变成了如今的年轻女性装束，准备打个出租车。

　　听到这话，我自己倒是一愣，说起来，自从会飞了以后，我还真没有坐过车了，刚刚一出了通灵坊市，差点就习惯性地踏着虚空往天上去了。

　　“不用打车，我带你们过去。”

　　我一把抓住两个美女的手，微微施法，两个人的脚下立刻有祥云出现，这点手段并不高明，我脚下轻轻一点地面，整个人立刻带着她们飞上了天空。

　　“哇，姐姐，你看你看，我在飞诶！腾云驾雾啊，我变成仙子了啊！”

　　蓝琴站在云彩上，满脸的欣喜，还一个劲地蹦跶，看起来非常开心。

　　就连之前一直很淑女，落落大方的红梦此时脸上都露出了欢愉的表情，站在云彩之上，在天空中飞行，简直是每个人的梦想。

　　“你这个本事能不能教教我啊，罗焱阁下。”

　　蓝琴拍了拍我，调皮地说道。

　　“蓝琴！不得胡闹，没大没小的。罗焱阁下，对不起，我的这个师妹在门派里被宠惯了，有些调皮任性，您别见怪。”

　　红梦连忙将蓝琴拉了回来，一个劲地冲着我告罪。

　　我摇了摇头，笑了笑说道：“没事的，你也不用一口一个阁下的叫着，我和你们差不多岁数，今年也就二十出头。蓝琴啊，这个本事你可学不会，等你什么时候踏入尊位了，才有机会学会哦。”

　　我的话让蓝琴一脸沮丧。

　　“尊位啊！我一辈子都没机会了。”

　　这小妮子吐了吐舌头，露出了一脸的失望。

　　“不过，我师姐的天赋好，你要不教教她吧，让她早些成为尊位强者，带着我飞！好不好啊？罗焱。”

　　蓝琴倒是来者不拒，此时真的开口直接叫我罗焱了。

　　“你们用心修炼昆仑山的道法即可，无论是先天八卦，还是神兽之印，修炼到后来都会非常厉害，不用我教的。”

　　我婉言拒绝了。

　　“小气鬼，不过，现在门派里那样，谁还有心情修炼啊，师兄们整天就是被当做劳工，累死累活的。真不知道，那群人什么时候走！”

　　蓝琴难得的露出了一丝难过的表情。

　　“怎么了？昆仑山有难？”

　　我虽然心里大致清楚事实，不过脸上还是装出了惊讶的表情问道。

　　“没什么，罗焱阁下，罗焱，还请您快点带我们去买金云漆，回去晚了，门派里的人会有惩罚的。”

　　红梦打断了我们的对话，我则识趣地没有多问。

　　找到了李宝田后，这家伙还是老样子，天天和工人混在一起，明明身价都几个亿了，看见我后，立刻热情地招呼我。

　　最后送了我整整三桶金云漆，一分钱都没收，害的我怪不好意思的。

　　两个昆仑山的美女拎着金云漆走出了李宝田的工厂，对着我恭敬地鞠了一躬，随后连连道谢。

　　我正想借机开口要求她们带我去昆仑山，结果没想到此时有异变发生了。

　　天空中一道强光一闪，随后一个人出现在了两个女子的身后，这个人我还认识，正是十天君之一的白天君！

　　这个满脸阴沉的家伙，估计是没看清我，开口就对着两个女子骂道：“买个金云漆这么慢！你们难道是想脱离门派，逃跑不成？”

　　白天君气势凌人地喊道。

　　结果，蓝琴这个直肠子直接开口说道：“我们刚刚买到，没想着逃跑，你别冤枉我们。”

　　她这么一说，白天君顿时脸色大怒，一声厉喝：“大胆！”

　　挥手就打向蓝琴，只是他的手打到一半的时候，就被我一把抓住了。

　　“好久不见，居然开始打女人了，白天君。”

　　我站在了白天君的面前，此时他面色大变！


第432章 偷上昆仑

　　白天君看见我的一刹那，脸色一下子就变的煞白煞白。

　　想要后退，可是手被我一把抓住了！

　　“罗，罗焱，你怎么会在这里？”

　　白天君可是亲身经历过我大闹金鳖岛的，十天君从一开始对我不服气，到最后不敢拦我的路，这十位经历过封神大战的前辈高人，现在看到我，就像是老鼠看见了猫一般。

　　“这句话我还要问你呢！你们怎么会在昆仑山？”

　　我捏着白天君的手，他不敢逃，也逃不掉。

　　“这，这是师尊的意思，和我们无关，具体的事情，你要问我们的大师兄多宝道人。他在昆仑山呢，我可以带你去找他。”

　　白天君想要抽身，不过我却不准备给他这个机会。

　　“不用了，我问你，通天教主是不是带走了黄帝之魂的金色神像？”

　　我严肃地问道。

　　“不，不清楚啊！”

　　白天君眼神恍惚地回答道。

　　“哼！那我再问你，你买金云漆何用？难道昆仑山也需要做佛像了吗？”

　　我追问道。

　　“这个我不清楚，大师兄说买我就买了，我真不知道。”

　　白天君一个劲地摇头，这头摇的和拨浪鼓似的。

　　“哦？这么说你真是什么都不知道啊。看来，你很无辜啊。”

　　我凑近了白天君，笑嘻嘻地说道。

　　“是的，是的，我什么都不知道，放我走吧！求你了。”

　　白天君对着我求饶道。

　　“罗焱阁下，还是放他回去吧，毕竟是我们的前辈高人。虽然，小女子不知道他是哪里得罪了您，不过，还是得饶人处且饶人。”

　　没想到这时候，红梦竟然站出来为白天君说好话。

　　我看了看红梦，又看了看白天君，笑了笑，随后放开了白天君的手。

　　“既然是红梦为你求情，我可以放你一马，不过你要帮我一个小小的忙。”

　　白天君看着我的脸，忽然有一种被我讹上了的感觉。

　　我说的小忙，当然不会很大，可是也不会太小，也就是找个人带我偷偷进入昆仑山，然后将黄帝的神像给偷出来。

　　因为我实在是不想和多宝道人这位准圣对上，虽然我逃命没有问题，不过我此行的目的并不是为了打架，所以不愿意多生是非。

　　原本想要让红梦带路，不过一方面是怕害了这姑娘，另一方面她也不一定能够接近放金色神像的地方。

　　不过，现在白天君的出现，倒是省去了我很多麻烦。

　　白天君浑身灵力被我控制着，甚至连行动都被我控制着，如果他敢多说或者多做什么，会立刻遭到我的攻击，我的灵力会在几秒钟内就能引爆他的身体，让这位从封神之战中活下来的天君，当场死亡。

　　白天君带着我到了昆仑山脚下，果然，整个昆仑山都戒严了。我隐去了身形，并没有露面，低阶的弟子根本看不见我。

　　我们一路前进，所有的人看见白天君都会有些惧怕并且直接行礼。

　　“怎么会有这么多的人？我记得昆仑山的低阶弟子在魔心子离开之后，很多都走了啊。”

　　我疑惑地小声问道。

　　“这个，很多都是我们金鳌岛的人。”

　　白天君回答的话让我心里一沉，昆仑山作为阐教的发源地，也是人间的一大势力和根基，如今竟然如此简单的就被侵占了。

　　我可以想象，如果我和司马天不在，那通天会面对这些圣人的时候，其实也是无力回天。

　　我们一路往山上走，再次回到昆仑山，看着满山的白雪，看着天空中明亮的太阳，这些积雪数万年来都没有化去，我将头抬起来，看向了山顶之上，就是那里，阿郁和栖风离开我去了破碎大陆，之后我拼死冲入破碎大陆将他们救了回来，再后来，就是千古宫殿内，阿郁临死的赠送。

　　时光荏苒，白云苍狗。

　　一晃眼，过去好久好久了。

　　有了白天君的带路，我一路上很是顺利，然而，我是经历过上一次死亡大帝的陷阱的。所以，在让白天君带路的时候，我留了个心眼，悄悄的开始利用我强大的灵气，侵入他的思维世界。

　　以我目前的修为，要侵入一个天尊的思维并不是什么难事。等我在他的思维世界内逛了一圈后我发现，这家伙脑子里除了对我的惧怕以外，什么都没有，更别说是什么陷阱了，他连怎么逃跑都没有想过。

　　等我们走到昆仑山山门口的时候，一件意外的事情发生了，无当圣母站在了山门口，看见白天君之后，一下子跑了上来，拉住了白天君的手。

　　将他拉到了僻静的地方，结果一走到角落，四周除了我没有人后，无当圣母竟然直接抱住了白天君。

　　这个浑身疙瘩肉的肌肉女，竟然露出了女人的一面，抱着白天君，一个劲地发春！

　　“小白白，人家想你了嘛，好久没有快活了，今天大师兄睡着了，我们乐一乐。”

　　结果，堂堂截教四大弟子之一的无当圣母，竟然光天化日之下，就开始脱衣服了，这还了得。

　　要是我不在的话，自然没事，但是现在我在旁边啊，虽然我隐去了身形，可是别人看见我不代表我看不见别人啊！

　　结果，还没等无当圣母脱完，白天君就脸色一变，厉声呵斥道：“滚！别留在这里，快滚！”

　　无当圣母一愣，随后惊讶地看着白天君。

　　“你没事吧？小白白。”

　　无当圣母拉着白天君的手，还伸手想要去摸他的额头。

　　“别碰我，快滚，光天化日，成何体统。”

　　说着白天君转身就走，留下了无当圣母一脸的尴尬和不解。

　　等走了好一段路后，我对着白天君说道：“没想到啊，你还好这口啊。”

　　结果白天君尴尬无比地笑了笑，带我直接走到了昆仑山后方的昆仑仙境内。我上次来这里还是很久之前，刚刚自己接任务的时候。

　　“黄帝的金色神像就在里面，我没骗你，门卫我可以支开，只要你放了我！”

　　白天君看了看四周，紧张地说道。

　　“我不会食言的，现在快点去支开守卫。”

　　我催促道，白天君点了点头，连忙走了上去，此时两个看守看见白天君来了，连忙笑脸相迎。

　　被白天君支开后，我一闪身进入了昆仑仙境！

　　昆仑仙境还是一如既往的美丽，如同世外桃源一般美丽，明明外面是白雪皑皑，寒风凌冽，这里却是四季如春。

　　各种各样的走兽天空中，地面上，湖水里快乐地生活着，满地都是不知名的花朵，这里的空气比外面清新太多太多了，没有悲伤，没有痛苦，这里就是昆仑仙境，人间的仙境！

　　昆仑仙境还是很大的，我不确定白天君会不会出卖我，所以我的速度要快，在昆仑仙境内狂暴起来，不断地找寻，不断地追逐，最后，在昆仑仙境最大的湖泊中央的巨大石台上，看见了安静矗立在那里的金色神像。

　　黄帝的金色神像，在阳光的照耀下，闪烁着灿烂的光芒。

　　我能感觉到一丝丝魂魄的气息环绕在黄帝的金色神像上，我心中一喜，黄帝还在！这位人类的老祖宗的魂魄还在！

　　我大喜过望，正要冲过去，却看见面前两道光芒一闪，正是龟灵圣母和金灵圣母！

　　“罗焱，没想到啊，你居然开始做贼了！”

　　龟灵圣母上次被我和小红打败，非常不爽，这一次拦住我的去路后，还没动手就开始挖苦我了。

　　“让开，别挡我的路。”

　　我冷哼了一声。

　　“哼，今天你哪里都去不得！虽然大师兄还没醒，不过有我们在，足以将你拖延到大师兄清醒为止！到时候，你也走不了。”

　　金灵圣母插话道，她们两人怎么会来的，我不得而知，不过，我敢肯定，现在肯定已经有人去叫醒多宝道人了。

　　要是这个老家伙真的醒过来了，那我可就麻烦了。

　　所以，我不能恋战，拿到了黄帝的金色神像，我就立刻退走。

　　鬼灵圣母手舞两根木棍向我攻了过来，我闪身避过，还没站稳，背后的金灵圣母的金如意已经向我砸了过来。

　　两大弟子和上一次一样一起出手，非常默契。

　　我一看这情况，想要动用射日长弓，却实在是不想破坏了这昆仑仙境最后的人间美景，所以一直忍着。

　　“哼，罗焱，没法动用射日长弓吧！你倒是用啊，这里可以说十人间最后的净土了，你要是将这里也毁去了，那人间可就再也找不到像这里一样美丽的地方了！”

　　龟灵圣母看出了我的窘境，对我拼命地展开攻击。

　　我的处境越来越艰难，不断地后退，一点点地退到了湖泊边缘，最后踩着虚空到达了湖泊之上。

　　“罗焱，你倒是还手啊！”

　　龟灵圣母又向前逼来。

　　就在此时，我背后的黄帝金色神像上却爆发出了一阵剧烈的金色光芒，这光芒中带着正义，雄浑的力量，一下子将龟灵圣母和金灵圣母给震飞了出去。

　　“不可能！小小的黄帝，怎么会拥有匹敌我等的力量！”

　　金灵圣母被震飞之后吃惊地说道。

　　此时，我一转头，却看见黄帝的魂魄漂浮了出来，悬浮在了天空中。


第433章 再见，黄帝

　　黄帝，人族第一位古皇，他虽身死，但魂不灭，被元始天尊所救，云中子打造金色神像，让其魂魄藏身其中，长存于世。

　　可能如果没有通天教主的干预，或许所有的古皇都会安眠于金色的神像中，直到永远。

　　我看着黄帝的魂魄站在金色的神像之上，散发出从未有过的强大气势和我无法直视的金色光芒。

　　即便是两位半步越道的截教圣母，都无法对抗这金色的光芒。

　　“怎么可能！他不过是一位古皇而已……”

　　金灵圣母想要打出手里的金色如意，却看见黄帝的金色光芒猛地爆发，最后将两人直接震出了昆仑仙境。

　　昆仑仙境的入口，更是被金色的光芒撑满，两大圣母被堵在了金色的光芒外，走不进来。

　　“罗焱，好久不见了啊。”

　　黄帝低下头，看着我。

　　“是啊，好久不见了，我来带你回去。你快点进入金色的神像内吧。”

　　我想要让黄帝进入金色的神像内，虽然昆仑仙境内的一切都无法在外界存在，不过只要我以灵气包裹黄帝的金色神像，应该不会出现这种情况。

　　然而，我没想到的是，他竟然拒绝了我。

　　黄帝抬起头，深深地看着天空。

　　“我有很多年没有这样抬起头看着天空了，很久很久了，久到我甚至都不记得天空的颜色了。我也苟延残喘够了，不想再离开这里了。”

　　黄帝的话让我一愣，这位人族的老祖宗不会就想在这里安眠了吧。

　　“您别胡思乱想了，我带您离开这里，快！”

　　我催促着黄帝，甚至都要出手将他强行压制进金色的神像内，却看见他对我摆了摆手。

　　“罗焱，你还年轻，你才修炼了多久？体会不到我内心的寂寞，你也无法想象，我心中的悲伤。”

　　黄帝的魂魄，慢慢落下来，漂浮在了我的身边，走到了湖中心。

　　“当我藏身于金色的神像内的时候，我经常在想，为什么我们这些曾经称霸整个人间，统领百族的古皇们，却没有一个有勇气离开这个世界呢？难道是因为我们不够勇敢吗？还是因为我们怕死呢？后来，我才想明白了。”

　　黄帝转过身，看着我。

　　“不是我们怕死，也不是我们不够勇敢，而是我们太爱这个世界了！即便是这片已经被破坏的劣迹斑斑的世界，也是我们曾经生存，曾经爱过的土地。”

　　黄帝说到这里的时候，忽然笑了，笑声里带着一点点的洒脱，落在我的眼睛里的时候，却带着一点点的悲伤。

　　“我们曾经贵为古皇，我们挥手间就有千万大军冲锋陷阵，我们和百族作战，我们身边有无数的奇人英雄，他们尊敬我，跪拜我！然而，我却跪拜这片大地，因为是它养育了我们。我们做的不过是在保户它，保护它不要落入巫族，落入妖族，落入那些只会破坏的种族手中，虽然如今我们人族也变成了这样。可是，我们这些古皇都努力过，真正地努力过。”

　　黄帝的笑容绽放在他的脸上，高大的身躯，非凡的气度，金光绽放的身影。我从未见到过这样的黄帝。

　　也从未想象过，我的老祖宗是一个如此充满了热情的人。

　　“我知道，如今鸿元道祖想要灭掉人族，再造百族。我也知道，三大圣人各自为自己的利益而战，人类已经被定义为一个牺牲品了。但是，圣人无法依靠，神明依然不复存在，我们只能靠我们自己。”

　　此刻，黄帝之魂抬起手，昆仑仙境的天空在此时翻云覆雨，电闪雷鸣，一瞬间乌云密布。

　　天空中有瓢泼大雨落下来，整个昆仑仙境被笼罩在了大雨之中。

　　天边，忽然从层层的黑暗之中透出了一束光，这束光我很熟悉，代表了破开黑暗的力量，代表了打破邪恶的正义，代表了必胜的信念！

　　正是我一直在寻找的轩辕神剑！

　　但是，这是一把信念之剑，我要破了金鳌岛的诛仙剑阵，就必须让轩辕神剑变成实体，可是我却不知道如何将这把胜利之剑变成实体的方法，更不知道，如何召唤轩辕神剑的具体方法。

　　可以说，这是一把从出现到如今，都是为了黄帝而量身打造的至宝！

　　它不应该属于其他任何人，也无人能够真正驾驭它，它只属于黄帝，它只属于这位最伟大的古皇，最伟大的人类。

　　它是黄帝的专属至宝！

　　然而，今天，它将彻底易主。

　　金色的光芒照在我和黄帝的身上，画出了一个巨大的金色圆圈，我们站在中间，黄帝的手慢慢垂下，金色的轩辕神剑也慢慢落下，带着一片片光晕，最后落在了我和黄帝中间。

　　“罗焱，握住它。”

　　黄帝对我庄严地说道。

　　我一愣，还想要劝他和我一起回去，但是却看见了他脸上的严肃和执着，我才闭上了嘴，用手握住了剑柄。

　　这一刻，轩辕神剑上传来了巨大的力量，遍布我的身体，这件至宝在强化我的信念，让我感觉自己变得不可战胜，而我越是信念坚定，越是感觉自己不可战胜，就越能让轩辕神剑散发出更大的威力。

　　相辅相成，直至无敌！

　　“我，黄帝，初代古皇，至宝轩辕神剑拥有者，今日，将此宝赠予末代古皇，罗焱！从今日起，轩辕神剑为罗焱之物！”

　　黄帝此话一出，我大吃一惊，送给我？他为什么要将自己最心爱的至宝送给我？

　　“您，您要做什么？”

　　我吃惊地问道。

　　此时，黄帝皱紧了眉头，严肃地看着我，大声说道：“罗焱，告诉我，你愿意为了人类而战吗？”

　　我一愣，在此时，竟然不自觉地开口说道：“愿意！”

　　黄帝继续问道：“你愿意成为保护华夏大地的守护者吗？”

　　我大声回答道：“愿意！”

　　黄帝最后问道：“罗焱，你是否能为了保护一切你爱的事物，保护人类，保护人间而牺牲你自己？”

　　我没有任何犹豫，仰起头，高举手中轩辕神剑，大声喊道：“愿意！”

　　黄帝在此刻，微笑了。

　　“那从今日起，轩辕神剑就是你的至宝了，而我也可以安心的长眠了。你不用难过，只有我的消亡，才能成全你手中的轩辕神剑，只有我的陨落，才能让你的轩辕神剑绽放出最美丽的光芒。只有我的魂魄才能让你的轩辕神剑变成实体。”

　　黄帝身上的光芒在此时彻底绽放，化作无数道金光，冲入了我手中的轩辕神剑中。

　　我在金色的光中流泪，不知道为什么，我的双眼已然湿润。

　　黄帝还是陨落了，却是因为要成全我而陨落。

　　天空渐渐放晴，乌云散去了，大雨停止了，太阳露出来的一刻，我看见天边挂上了一道七色的彩虹。

　　黄帝最后选择在这人间最后的圣境陨落，选择了在满地的鲜花，美好的地方消散。

　　我站在湖面上，看着手中的轩辕神剑，和我第一次见到它的时候样子上没有任何不同，但是，这一次，它是属于我的，而且这一次它变成了实体。

　　我紧紧地握着金色的轩辕神剑，古朴的剑身一点都不华丽，然而当我握住它的时候，我不仅能感觉到从心里传来的巨大自信，还能感觉到黄帝的力量在剑中流转。

　　几乎所有的古皇都已陨落，只剩下了我，这个末代古皇还活在人间。

　　桀永远不会担负起保护人间的重则，只有我，才能做到。

　　这也是黄帝最后牺牲自己，成全了我的原因。

　　我转过头，看着黄帝的金色雕像，依然是这位人类祖先的模样，但是似乎我还能看见，那个浑身金色光芒，高大威武，一身非凡气度的男人，站在我的面前，睥睨天下！

　　我紧紧握着金色的轩辕神剑，深深地对着黄帝的金色神像鞠躬，默默地说道：“再见，黄帝。”

　　今天，在这昆仑仙境内，在这澄澈的湖水上，黄帝彻底陨落了。

　　今天，在这昆仑仙境内，在这澄澈的湖水上，我将继承黄帝的事业。

　　从此以后，人间，大地，由我来保护！

　　我转过身，向着昆仑先境外走去。


第434章 战必胜！

　　当我提着轩辕神剑，走出昆仑仙境的时候，看见鬼灵圣母和金灵圣母站在我的面前，她们拦住了我的去路，眼神里带着杀意。

　　“罗焱，这一次不会让你活着离开！”

　　龟灵圣母手中的木头双棍一甩，甩出了一道道强大的木系灵气，直扑我而来。

　　而在另一边，金灵圣母手中的金如意上金系的灵气化作蛟龙，冲着我不断延伸而来。

　　两位截教高手对我一起出手！

　　我看着手里的轩辕神剑，轻声说道：“我，战必胜！”

　　随后，面对两道巨大的攻击，我缓缓高举手中的轩辕神剑，剑身之上闪烁出令太阳都失色的光芒。

　　“这是，这是轩辕神剑！”

　　我看见天空之中传来了巨大的轰鸣，我看见剑身上闪烁出了直插天际的光芒。

　　“灭！”

　　我一声厉喝，轩辕神剑落下，看似虚幻的金色光芒直落而下，劈在了两位圣母的身上。

　　两个人以自己的法宝抵挡，但是轩辕神剑的力量加上我的修为压制，两个人根本无法抵抗。

　　手中的法宝被直接劈断，两位心高气傲的圣母，此刻在金色的光芒中，惨叫连连，身死道消！

　　这一刻，四周围观的十天君，昆仑山弟子，金鳌岛弟子，脸色在一刹那间全都变色。

　　红梦和蓝琴也在人群中，他们看见昆仑仙境的上空发生的激战。

　　看见我一剑出，两位在她们心中有通天之力的圣母便身死道消，脸上一刹那间涌出了震惊。

　　“罗焱这一剑，这也太厉害了吧，红梦姐姐。”

　　蓝琴脸上带着吃惊。

　　“嗯……”

　　红梦脸上同样带着震惊，她的心里在刚刚那一剑出现的一刻，开始有了一些细小的变化。

　　我站在天空中，扛着轩辕神剑，却没有离开的意思，我转过头，看着十天君还有仅剩的无当圣母。

　　“去把多宝道人叫来。”

　　我冷冷地说道。

　　这几个人还傻愣愣的站着，直到我说了第二遍后，十天君才猛地转身，冲向了昆仑山的宫殿。

　　我则站在天空中，从芥子空间里拿出了一壶酒，这还是很久之前，我从酒中仙那里要来的烈火山。

　　那时候我喝不了几杯，如今，却大不相同了。

　　当我吞下第一口烈火山的时候，我忽然明白，为什么那时候我会喝醉，因为我的心想要醉。

　　那个时候我想要逃避，我面对的事情超出了我能够承受的极限，我只想要一醉，一醉解千愁，梦里时间总是过的很快。

　　然而，今天我再喝这烈火山的时候，却怎么喝都不会醉。不是因为我修为高了，而是因为，我告诉自己不能醉。

　　黄帝陨落了，保护人间的责任又落在了我的身上，只是，如今我的肩膀，比那个时候要硬上太多太多了。

　　“黄帝老头，这杯酒，我敬你，敬你的一世孤独，敬你的牺牲和成全。”

　　我将酒壶里的烈火山猛地一撒，白色的酒液飘洒在空中，一滴滴不断地落下，晶莹剔透，洒落人间。

　　远处，多宝道人出现在了我的面前，这一次的他出现的时候，脸上却带着凝重，不似上次看见我的时候来的轻松洒脱。

　　我知道，他的凝重是因为我手中的这把金色长剑，是因为这把金色长剑叫做轩辕神剑，是号称所有至宝中，攻击至强的武器！

　　“罗焱，士别三日当刮目相待，你的变化超出了我的想象，轩辕神剑能化作实体也超出了我的想象。”

　　多宝道人对我说道，他站在距离我五十米远的地方，脚下已经开始慢慢凝聚灵气，整个人看起来很紧张。

　　“是啊，开打之前，我有两个问题想问你。”

　　我看着多宝道人，问道。

　　“请说。”

　　多宝道人做了个请的手势。

　　“第一，桀的神像哪里去了？第二，通天教主为何选中了昆仑山？”

　　我的两个问题问出来之后，多宝道人脸色微微一沉，不过很快还是给出了我答案。

　　“桀的雕像，师尊亲自带走了，也许是带回了碧游宫，我并不清楚。师尊为何选择昆仑山，或许是因为这里是阐教的发源地吧。毕竟，你也应该知道，如今的争斗，来源于多年前封神之战时候的祸根。”

　　多宝道人回答完了，我点了点头。

　　“也请允许我问两个问题。”

　　多宝道人发问道。我看着他，等待他提问。

　　“第一，你是否想要破坏诛仙剑阵？第二，你觉得你今天能胜我吗？”

　　多宝道人的问题让我轻笑了一声。

　　“今日，你胜不了我，他日，我定上碧游宫，找通天教主一战。”

　　我高举手中轩辕神剑，金色的剑身上再次绽放出夺目的光芒，天空之中一切都被这金色的光芒遮蔽。

　　“战必胜！”

　　我高吼一声，轩辕神剑的力量再次被激活，我低下头，看着多宝道人。他眉头紧皱，从虚空中拿出了自己的法宝，是一个小小的镜子。

　　“此物名曰化灭镜，乃当年我在分宝崖上得到，可抵消一次攻击。你这轩辕神剑的剑斩，是否能破了我这法宝？今日，就来试试看。”

　　他祭出的此物，我从未听说过，不过多宝道人却是神秘，且道行高深，当年分宝崖上，他拿到过多好宝贝，谁都不知道，而且，他几乎不怎么出世。

　　如今拿出来的这化灭镜一定不简单。

　　“那就来看看，我的至宝，是不是战无不胜攻无不取！”

　　天空中金色光芒被我的轩辕神剑吸引，我猛地斩下！金色的光芒再次落下，扑向多宝道人。

　　“化灭！”

　　多宝道人一声厉喝，高举手中镜子，只看见金色的光芒落在了化灭镜上，不断地被镜子吞噬，攻击渐渐弱了下来。

　　然而，就在此时，化灭镜上却开始出现了裂缝！至宝毕竟是至宝，一剑之力足以毁灭一切，这化灭镜看似神奇，但是毕竟不是和至宝一个等级的，此时面对攻击至强的轩辕神剑，竟然也招架不住，开始出现了裂缝！

　　“嘭！”

　　终于，又坚持了一会儿后，金色的光芒彻底打碎了化灭镜，剩下的光芒劈在多宝道人的身上，我看见这位强者的身上散发出两股不同的光芒。

　　先是道力弥漫在面前，挡下了轩辕神剑斩出剩下的金光，接着是纯正的佛力，彻底抵消了轩辕神剑的所有攻击。

　　然而，即便如此，多宝道人依然被打退了上百米远，双手上满是鲜血。

　　这一剑劈出，高下立判，胜负已分！

　　“承让了。”

　　我一边说着，一边准备踏天离开。

　　“罗焱，下次再战便是在那碧游宫了，到那时候，我会问师尊借来混沌钟，和你好好一战！”

　　看着我离开的背影，多宝道人大声喊道。

　　“果然是攻击至强……”

　　多宝道人看见我已走远，低声呢喃道。

　　而此时的我，一边在天空中行走，一边望着手中的轩辕神剑，对于我而言，有了它，我对抗通天教主，甚至是对抗鸿元道祖的机会，又更高了一分！

　　没走出多远，我便看见天边传来了一道灵气，直冲我而来，我本想躲开，但是这灵气里带着我熟悉的感觉。

　　灵气落入我的手中，化作了许佛的影像。

　　“小子，至宝已经完成，马上就要出世，速来。”

　　我心中吃了一惊，许佛和天帝竟然这么快就打造出了新的至宝！这类至宝难道不需要时光和岁月的累积的吗？说成就成了？

　　此刻，我加快步伐，冲上天空，直往九重天而去。

　　在昆仑山中，蓝琴走进了红梦的房间，却看见她在收拾东西，很是奇怪。

　　“红姐姐，你干嘛呢？”

　　蓝琴问道。

　　“我要下山。”

　　红梦回答道。

　　“下山干嘛呀？”

　　蓝琴接着问道。

　　“我要去通天会，我要知道关于罗焱所有的事情。”

　　红梦一边说着，一边背起了行李，毅然决然地走出了自己的房间。

　　此时的我已经飞到了九重天上，根据坐标，找到了已经没有混沌带保护的紫宵宝殿，此时的紫宵宝殿内传来道道霞光，四周灵气不断地旋转，非常神奇。

　　“看来还真是要出世了！”

　　我嘴角微微一笑，直冲紫宵宝殿而去。


第435章 倒霉的暗殇

　　至宝分为先天和后天两种，先天至宝力量无匹，乃混沌之中出生，为天地灵气所化，操控世间法则，为无上之物。

　　后天至宝乃是被打造而出，数量稀少，虽然不像先天至宝一般拥有超越时空的力量，但是却各有长处，就好比我的射日长弓和轩辕神剑，乃是攻击类的至宝，射日长弓为后天至宝，乃是射日一族打造，轩辕神剑为先天至宝，一个远战，一个近战，可以说，这两件至宝一出，我在攻击上的劣势得到了惊人的弥补。

　　许佛老头信心膨胀，号称要打造出新的至宝，其实我是有点不相信的，然而等我看到紫宵宝殿上的祥光之时，倒是让我心里有了几分惊奇。

　　走进紫宵宝殿之后，我感觉到主殿的寒气竟然开始一丝丝地往外冒，原本没有任何寒意的经心殿以及法宝殿四周的温度都往下降了不少。

　　“怎么会这样？”

　　我疑惑地往前走去，慢慢地靠近主殿，越往里面走越是感到寒冷。

　　“难道许佛老头将极冰泉办出来了不成？”

　　我扛着轩辕神剑，走进了主殿内，没想到刚走进主殿内，就看见地上那些残破的银甲守卫和那个巨大的战争傀儡的身子几乎都被冰封了起来。

　　我轻轻踢了一下一个银家守卫的身体，结果好家伙，被我碰到的这个银甲守卫身体一刹那间就变成了碎块。

　　“我了个去！”

　　我吓了一跳，这是闹哪样？难道许佛老头准备将紫宵宝殿都给拆了不成？

　　“前辈，前辈啊！人呢？我是罗焱啊，你们人呢？”

　　我慢慢像极冰泉的方向走去，结果还没走到一半，四周的温度已经达到了之前我站在极冰泉附近的温度。

　　“怎么回事？怎么比极冰泉还冷了？”

　　我嘟哝了一句，伸出手，手上冒出一个火苗，结果还没支撑住一秒钟，就立刻熄灭了。

　　“前辈，我是罗焱啊，你人呢？”

　　我高声喊道。

　　就在此时，我看见从走道深处飞出来两个人，一前一后，我甚至还听见了许佛的笑声。

　　“哈哈，罗焱来啦！等你好久了，轩辕神剑拿到了吗？”

　　许佛出现在了我的面前，这老头满面红光，看起来非常高兴，落在我面前后，看见了我受伤的轩辕神剑，伸手一摸，结果被轩辕神剑上的金光给弹了回来。

　　“好样的，好样的，真是实体啊！有你这把天下第一神剑助阵，肯定马到成功，当然，还要加上我新的至宝！你感觉到了吧，够劲吧，这温度冷的我都有些打颤啊！”

　　许佛拉着我，哈哈大笑起来，我算是看出来了，这老家伙不一定是因为冷的打颤，而是因为兴奋地打颤才对。

　　另一个人影落了下来，站在了我的身边，我第一眼看过去还没认出来，结果我第二眼看去之后才发现，面前这个面色蜡黄，满头乱发，浑身冷的发抖，手脚都在发抖的家伙竟然是之前那个喊着要成为天道，最后黑化被我和小红联手打败的天帝！

　　这家伙现在满脸疲惫，看见我后，竟然还勉强笑了笑，我感觉天帝脸上的皮肤都要掉下来了，这笑容简直比哭还难看。

　　“我说，天帝啊，你咋搞成这样了啊？”

　　在我看来，能被许佛整成这样的，估计也只有天帝了，黑化后的人格我深有体会，又强大又狡诈，肯定不会被许佛整成这个样子，所以我都没叫他暗殇。

　　“这个，我是暗殇啊。”

　　这一刻，我彻底石化！这货居然是暗殇！这货居然是黑化后的天帝！一脸的尴尬，委屈，疲惫，甚至连笑容都变的如此辛酸的家伙，真的是天帝的黑化人格吗？我了个去，我被惊的说不出话来了！

　　“你，你好，魔君暗殇。你怎么搞成这样了？”

　　我尴尬地问道。

　　“哦，这个说来话长，我也是逼不得已。天天被逼着干活，还没有休息的时间，比苦工还苦，比劳工还惨，我的人生啊，就这么埋没了啊！”

　　暗殇这货居然在我的面前哭了！你丫可是魔君啊！就算你不是魔君，你也是天帝啊！堂堂仙界之主，竟然在我的面前，用手捂着眼睛，嚎啕大哭起来。

　　我看的目瞪口呆，指着他，尴尬地朝着许佛老头问道：“前辈，你，怎么教育他的啊？这么有效……”

　　许佛耸了耸肩肩膀说道：“其实我没怎么为难他，只是开始的时候他总是不乖乖听话，老是和我对着干，还想要攻击我，被我揍了几次后，开始想要逃跑，最后我把他绑了起来，让他天天抱着源光，让他以自己的灵力来温养这块稀世珍宝，你也知道的，源光力量太强大了，所以他天天被源光照射，等于是天天在承受源光的攻击，这个，确实是受了不小的打击啊，哈哈！”

　　许佛老头洒脱的一笑，我却是满头大汗，这怎么能叫做“不小的打击”？这简直就是毁灭般的打击啊！

　　“不过，他也因祸得福，身体的承受能力越来越强了，你要是和现在的他打，你那头圣兽的招式就不管用了。”

　　许佛这么一说，却在此时，暗殇猛地一冲，跃过了我和许佛的身边，朝着主殿外面猛冲！竟然是想要逃跑！

　　“哼，真是教不乖啊！回来！”

　　许佛一抬手，一道灵气冲了过去，将暗殇给抓住了，硬生生地拖了回来，落在了地上。

　　“你放了我吧！前辈啊，你放了我吧！我不想再造什么至宝了，我要回家……”

　　这货被许佛抓了回来后，抱着许佛的脚嚎啕大哭起来。

　　那声音撕心裂肺的，听的我都有些心软了。

　　许佛蹲下来，微笑着说道：“快了，这几天就能出世了，你看，你是何等荣幸，能够见证伟大的新的至宝诞生，来吧，完成最后的任务。”

　　许佛拎着哭闹的暗殇走进了主殿，我尴尬地跟了上去。

　　果然，越往里面走越冷，等真的到了原来极冰泉附近的时候，我看见极冰泉已经消失了，只有一个大坑，许佛招呼我一起跳了下去。

　　等我真的落下去后，看见整个坑洞底部，是一片光芒耀眼，一个发光的物体漂浮在空中，样子如同一个玻璃球一般。

　　从玻璃球的中央散发出金色的光芒，简直就好像是一个太阳在我的面前。

　　“这就是源光吗？”

　　我被光芒吸引，想要伸手去触碰，就在右手触摸到玻璃球的时候，却被许佛一把拉了回来。

　　“小子，现在摸不得，等它真正成型，将至热和至冷协调好了，才可以摸，不然你就和这魔君小子一样，受到巨大的冲击。”

　　听到许佛的话后我点了点头，将手缩了回来。

　　“前辈，这玻璃球到底有什么用？”

　　我不解地问道。

　　“源光为天地初开时第一道光芒，带着巨大的热量，如果单纯地把它打造成燃烧的至宝，难度太大，而且用途不大。所以在我考虑再三之后，我决定将极冰泉的力量加入进去，让源光吞噬极冰泉的力量，成为双属性的至宝！既可以散发出无敌的热量，又可以冰冻住一切，这样的法宝，才能被称为至宝！”

　　许佛的这个想法果然很棒，临阵对敌的时候，时冷时热，对方根本无法捉摸。

　　“那还要几天，这至宝才能出世？”

　　我疑惑地问道。

　　“我算算日子，应该还有七天时间。不过这至宝已经到了最后自我成型的阶段，我们两个越道强者共同加持了法阵，加速了时光的流速，你别看这才几天，其实这件至宝上，已经有了数万年的历史了。”

　　我大吃一惊，许佛的手段还真是层出不穷啊，这所谓的时光阵法要是放在修炼上，那不是别人修炼一天，我就修炼几百年吗？

　　“你小子别想了，这法阵只能用在法宝上，生物不适用。”

　　许佛估计是看出了我的小心思，白了我一眼后说道。

　　“不过，这最后几天，我唯一担心的是会有人来抢，如果是别的越道强者也就算了，可是要是圣人出手，恐怕就要遭殃啊。所以才把你先招了回来，要是来了圣人，你和你的射日长弓，轩辕神剑还能顶一顶！”

　　许佛的担心的确是对的，也是我忧虑的。

　　正说话间，果然，我感应到有越道强者来了紫宵宝殿！


第436章 桀的金色神像

　　这么快就被发现了，即便是许佛都没有想到。

　　“前辈，你和暗殇留在这里，作为最后的防线，我去看看，能拦的我会拦下来。”

　　我一边说着一边走出了圆坑。

　　等我离开主殿的时候，看见正前方，紫宵宝殿的大门口，站在一个金色的人影。我看不真切，只是能够看见这个人影身上散发出的金色光芒。

　　“嗯？是个身披金甲的不成？”

　　我往前走了几步，能够到达九重天，并且找到紫宵宝殿的肯定不是什么凡人。我握了握手里的轩辕神剑，随时准备开战。

　　只是令我奇怪的是，这个金色的身影我竟然有一丝丝熟悉的感觉，就好像是在哪里见过一般，只是想不起来了，距离又比较远，看不真切。

　　而对面的这个不速之客也好像是看见了我，慢慢向我走来。

　　我们越走越近，越来越靠拢，距离也是越来越短……

　　等到我看清他的脸时，这一刹那，我脸上布满了震惊！站在我面前的不是别人，正是桀！

　　然而，此时此刻的他身上不再是黑色的雕像，而是金色的神像！

　　桀竟然有了金色神像，这怎么可能呢？它应该是被古皇们不认可的存在，桀的灵魂是得不到完整的升华的！

　　“怎么不认识了吗？罗焱。”

　　桀站在我的对面，脸上露出一丝冷笑，看着我。

　　“桀，怎么会是你？你怎么会变成金色的？你怎么能如同正常的人一样在路上行走！到底发生了什么事情？”

　　我焦急地问道，之前多宝道人告诉我，即便是他也不知道桀的神像去哪里了，然而如今我渐渐有了答案，心里猜测，这多半是通天教主干的好事。

　　“我只是遇到了一个好心的圣人，帮了我一把，给了我重新升华的机会，重塑了我的神像，如今的我比任何一个古皇都要强大，我也是第一个能够在外界活动的金色神像！”

　　桀傲慢的说道，他的话应证了我心里的猜测，果然和通天教主有关！这位圣人到底想干嘛？为什么要复活桀？为什么要帮他，这对他自己有什么好处？

　　就在我思索的时候，桀却看见了我手上的轩辕神剑，眼神顿时大变。

　　“轩辕神剑为什么会在你的手上？”

　　他质问我。

　　我看着手里的轩辕神剑，又看了看桀金色的神像，忽然想起了昆仑仙境内黄帝陨落的那一幕，不免伤怀。

　　“这是，黄帝彻底陨落前交给我的，他牺牲了自己，成全了我和轩辕神剑，让轩辕神剑实体化了，诶……”

　　我深深地叹了口气。

　　只是，我却看见桀的脸色在此时一下子就阴沉了下来。

　　“你是说，黄帝那个臭老头陨落了？他还将象征着最高古皇身份的轩辕神剑赐给了你，甚至帮助你将轩辕神剑变成了实体化？”

　　桀指着我手中的轩辕神剑，开口说道，语气有些生硬。

　　“不许侮辱我的先祖！”

　　我一声冷哼，果然是狗改不了吃屎，我以为桀的魂体升华了就会转变，没想到，到头来还是一滩狗屎，该臭还是臭的！

　　“哈哈哈哈，先祖！什么狗屁先祖！偏心，他怎么可以这么偏心！我跟在他身边这么久了，这些老家伙却不肯接纳我，然而你才出现了几年，他们就让你成为了最后的末代古皇，甚至还将轩辕神剑赐给了你！偏心，无论是颛顼，炎帝，还是黄帝，这群老家伙各个都偏心！”

　　桀的情绪开始激动，金色的神像不断晃动，身上的灵气不断爆炸性地爆发。

　　“桀！几位古皇不是你能侮辱的，给我滚出去！不要逼我，灭了你！”

　　我冷着脸说道，我不得不承认，我实在是非常不喜欢这个家伙，一脸衰样，而且还整天怨天尤人，最可耻的是，这家伙一看就是站在了通天教主那边。

　　“哼！今天我到了这里，不仅要灭了你，拿回轩辕神剑，这把原本就应该属于我的至宝！我还要抢走你们正在打造的新的至宝！罗焱，从今天开始，你不可能胜过我！”

　　桀的脸色铁青，果然是来抢东西。

　　我冷冷一笑，往后撤了一步，准备开战。

　　“先说好，我可不会顾念你曾经是古皇的身份。”

　　我说完这句话后，整个人已经冲了上去，人一跃而起，手中轩辕神剑猛地劈下，长长的剑身上遍布金光，狠狠地砍在了桀的身上。

　　然而，一向无往不利的轩辕神剑竟然没有劈断桀的神像，而是如同砍在了一阵金光上一般，根本没有任何触感。

　　等我一剑劈下，落在地上的时候，我看见桀对我冷冷一笑，一掌轰向我，我双臂一挡，接住了这一击，但是整个人却飞了出去，落在了远处。

　　“我怎么会伤不了你？”

　　我皱着眉头，看着桀的身体。

　　“哼，这就是通天教主送给我的新的力量，这个金色的神像上布满了伟大的圣人之力和刻文，我的身体会再遭受到攻击时，化作一阵金光，任何攻击都不可能打中光，所以我是无敌的！你的攻击无法打中我，罗焱，你已经拿我没办法了！”

　　桀傲慢地说道，展开双臂，展示着自己的身体。

　　“哼，那不见得！”

　　我冷冷笑道，一伸手，将轩辕神剑插在了地上，拿出了射日长弓和射日神箭。

　　“我倒是想看看，你的金光是不是能够无视我的射日攻击！”

　　没有任何犹豫，我将射日神箭搭在了射日长弓上，猛地拉开！火焰和雷霆不断爆炸，我面色严肃，瞄准桀的金色神像。

　　“哼，我也很期待，来吧！”

　　桀对我招了招手，表情要多欠揍就有多欠揍，这家伙得意的不行！

　　“给老子，滚！”

　　我一声爆喝，手里的射日长弓弓弦一震，射日神箭直冲而出，化作一阵金光一下子冲向对面的桀。

　　“来吧！”

　　桀双手一展，竟然不打算防守，这一刻，我看见射日神箭打中了他的身体，但是依然像是射中了一阵金光一般，穿过了他的身体，落在了远方，我看见大片大片的宫殿被我这一箭毁灭。

　　然而桀还是好好地站在我的面前。

　　“哈哈哈！罗焱，你看见了吗？至宝都伤不了我！我是无敌的，天下还有什么能伤到我吗？没有了！”

　　桀放声大笑，慢慢弯下腰，看着我。

　　“下面，我该礼尚往来了。”

　　桀整个人直冲我而来，身子化作了一道流光，速度快到了极点，一拳砸向我的脸，我闪身躲过，桀马上一个转身，一脚踹在了我的腹部，我想要抓住他的脚，然而还没握紧，就感觉他的脚变成了光，消失不见了。

　　就在这时候，他的另一只脚却踢在了我的背后，把我踢了出去。

　　我落在了远处，这一脚没有伤到我，不过我却是处于劣势了！

　　“哈哈，怎么了？罗焱，你越道的修为呢？你的法宝呢？哈哈。”

　　桀真是猖狂到了极致，不断地挑衅我。

　　我将射日长弓放进了芥子空间，手上空无一物，伸了伸手，活动了下关节。

　　“有一件事，你要明白，战斗不是耍把戏，如果你觉得你的这些小花招能够打败我，那你就错了。”

　　桀看见我手中没了法宝，也是一愣。

　　“下面，会让你明白，和我战斗，是你终生懊悔的事情！”

　　我整个人飞到了空中，双手托天，巨大的太极圆图慢慢降临。

　　“哼，道力也无法打中我！只要打不中我，你就是个输！”

　　桀哈哈大笑。

　　“是吗？”

　　我双手伸进太极圆图内，慢慢地搅动，慢慢地吸收，等我将双手收回来的手，整个拳面上都是黑白两色的道力。

　　此时，我从天空直落而下，直冲桀而去，桀哈哈大笑，和刚刚一样，不逃走，不躲闪，甚至不防御。

　　“来吧！”

　　他自信地看着我，看着我一拳打在了他的脸上。

　　然而，这一次，他变成了金色的光，可是即便是变成了金色的光，依然被我的道力拉扯，最后我双手拉住他变形的身体，狠狠甩了出去，他整个人撞在了宫殿的墙壁上。墙壁倒塌了一大片。

　　“怎么会？”

　　桀从地上爬起来，吃惊地看着我。

　　“这就是差距，我说过了，我会让你后悔来找我的。”

　　我歪着头，准备第二波攻击！


第437章 夹击！

　　桀从地上爬了起来，受到的创伤显然不重，不过看他的样子，被我击中太出乎他的意料了。

　　我正想发动第二波的攻击，就在此时，紫宵宝殿外来了第二个人，此人走进来的时候，让我也是一愣，因为走进了来的不是别人，正是之前和我连连交手的多宝道人。现在他看到我和桀也是一愣。

　　随后立刻摆出了攻击态势。

　　“罗焱，没想到你会在这里！那就是说里面的至宝是你的咯！这个应该是古皇桀吧，你是师尊派来的吗？”

　　多宝道人警惕地看了看我，又看了看桀。

　　“是的，我是通天教主派来，取得里面的至宝的，既然是圣人的弟子，那你我应该联手对付这个可恶的罗焱。早些完成任务才是。”

　　桀此时竟然一下子就多宝道人拉拢上了，让我的处境变的非常被动。

　　就在此刻，我的背后一个人走了出来，满脸疲惫憔悴的魔君暗殇站在了我的右手边。

　　“是许佛前辈让你来帮我的吗？”

　　我心中一喜，总算是有援军了。

　　然而，我的话刚刚说完，魔君暗殇的脸上忽然多出了一丝丝的阴笑，随后身上黑色的能量一爆，看着我，脸上多出了一丝冷笑。

　　“的确是许佛让我出来的，不过现在我改主意了，二位，在下天帝，里面的确在打造新的至宝，而且快要出世了！我们联手，将这个罗焱和里面看守至宝的老家伙杀了，到时候至宝如何分配就看各自缘分，如何？”

　　暗殇竟然在这个关键时刻，叛变了！

　　我心中顿时一沉，我一下子就被三个人包围住了，虽然我身上法宝无数，不过，让我以一敌三，我还真有点悬。

　　特别是多宝道人，修为比我高，手段比我多，经验比我足。

　　我一招手，轩辕神剑飞到了我的手中，面对三人，我严正以待。

　　先动手的果然是桀，这家伙就想着要抢夺我的轩辕神剑，整个人化作流光直冲我而来，我一闪身避过了，带着道力的大手捶在他的身上，将他按在了地上。

　　然而，此时我的背后，一片黑暗投影过来，我刚刚转头，就看见一条黑色的魔龙一下子攻击在了我的身上，将我打飞了出去。

　　我还没落地，多宝道人已经冲了上来，上一次他吃了我轩辕神剑的亏，这一次他也选择了先发制人，对着我一阵猛攻！

　　将我打在了对面宫殿的墙壁上。

　　果然，我一次面对三个同级别的强者，这个压力的确不小。

　　从地上爬起来后，我对准了魔君暗殇，狠狠挥出一击，手中的轩辕神剑化作一道强大的金光，直冲魔君暗殇而去。

　　魔君暗殇立刻在自己的面前摆下了一个巨大的黑色法阵，然而，这样的法阵根本不能阻挡轩辕神剑的剑光，整个黑色的法阵被打碎，而魔君暗殇则被这道强大的剑光击中，重重地飞了出去。

　　此时，桀已经从地上爬了起来，再次冲了过来。我一转身，左手狠狠抽在他的脸上。将这位一直得意嚣张的古皇给打飞了。

　　“看我打碎了你的金色神像！”

　　我没有任何停留，因为多宝道人还在背后，魔君暗殇也没有这么弱，我要先解决了这里最弱的家伙。

　　我追上了桀之后，连连出拳，拼命地狠揍这家伙的脸，在打出第10拳之后，他脸上的金色神像果然被打出了一个裂口。

　　“不，不，不应该有裂口的！”

　　桀摸着自己的金色神像出现了裂口，大吃一惊！

　　对于它来说，金色的神像是保护他魂魄的屏障，可以说没了金色神像，桀就是一个彻彻底底的亡魂，毫无保障，在我的面前，随便一道法术就能要了它的命！

　　看到桀的金色神像破了，我毫不犹豫打开了自己的封鬼葫芦，左手拉住他，将他按在了地上，右手上的封鬼葫芦对准了这裂口拼命地吸收和拉扯。

　　果然，没一会儿，我就看见桀那黑色的魂魄被封鬼葫芦拉了出来，脱离了金色神像！

　　“封！”

　　我一声低喝，封鬼葫芦上爆发出一阵强光，随后将桀的魂魄封在了其中！

　　关上了葫芦盖，我一转头，看见魔君暗殇冲着我直冲而来，他的脸上又恢复了我第一次见到他的时候那种傲慢和疯狂的表情。

　　“罗焱，你上次的招式对我没用了！今日我要你的命！”

　　魔君暗殇对着我怒吼，黑暗的能量铺天盖地地落下来。

　　“哼，这一次，不用依靠小红的力量，我也能收拾你！”

　　我一声低吼，高举手中的轩辕神剑，剑身上爆发出金光，直通天空，我的心中一股信念慢慢升腾起来。

　　“战必胜！”

　　我一声大吼，狠狠地将手中的轩辕神剑劈下，带着满天的金光和无边的战意，从天边落下，直朝着魔君暗殇袭来。

　　“黑暗无疆，挡住！”

　　他脸上露出了一丝凝重，双手间黑色的能量变成无数疯狂嚎叫的怪物，直冲天上的金光而去，竟然企图挡住轩辕神剑的攻击。

　　“哼，你，挡不住！”

　　我一声冷哼，果然看见轩辕神剑的金色剑光直挺挺地劈断了他的黑色能量，将他打飞了出去，重重地落在了地上。

　　魔君暗殇的胸口露出了一道巨大的伤口，鲜血淋漓，金色的光芒还在不断地破坏他的伤势。

　　“哼，滚进去找许佛吧，不然你肯定没命。”

　　我冷冷说道，看着魔君暗殇艰难地从地上站起来，一步步走向里面，他的伤口是我用轩辕神剑造成，要驱逐这写在伤口上的剑光，必须拥有足够的修为，这里只有许佛拥有这样强大的修为！

　　我提着轩辕神剑，往前走了几步，一转头，看着一脸平静，并没有动手意思的多宝道人。

　　“你刚刚怎么没有联手夹击我？”

　　我刚刚在攻击桀的时候，在和魔君暗殇对拼的时候，多宝道人都在一边看着，一直没有和我动手的意思。

　　“我要正面打败你，不是依靠这些家伙。对我来说，我要击败的不是你罗焱，而是你手中的轩辕神剑。”

　　他指着我手中的轩辕神剑说道。

　　“哦？你凭什么呢？”

　　我轻笑一声，看着这位截教第一大弟子。

　　“凭这个！”

　　多宝道人一抬手，我看见天边有一道灰色的光照下来，接着我看见有一个物体正快速地飞来，不断地旋转，不断地变大，灰色的光芒照耀在我的身上，让我感觉有一些沉重。

　　我抬起头，看见在我头上旋转的是一口钟，一口巨大的古钟，上面刻着无数的阵纹和符咒，灰色的光芒里蕴含着至宝之力。

　　我当然认识这口钟，我甚至还和它交过手，先天至宝，天下第一防御神器，混沌钟！

　　号称万法不怕，千兵不破，是真正的第一防御至宝，也是截教的象征，更是通天教主的贴身至宝！

　　之前，通天教主曾经将它借给过始皇，不过被我的射日神箭所破，当然当时也是因为我和断情人的血脉相互融合爆发出的力量太强大的缘故。

　　如果是我的越道之力，我不能保证，是不是能打破混沌钟，即便此时此刻我手上握着的是轩辕神剑。

　　至强的攻击对上了至强的防御！

　　这就像是矛盾的典故一般，最锋利的矛去刺最坚固的盾，永远没有答案。

　　然而，如今，却真实地发生在了我的身上。

　　“罗焱，你觉得你能打破混沌钟吗？”

　　多宝道人一抬手，混沌钟不断地变小，落在了他的手中。

　　“这次不知道，不过我曾经打破过它。”

　　我抬起手中的轩辕神剑，表情格外的严肃和凝重。

　　“混沌钟的厉害不仅仅是攻击，而是时空的转变，在我的手中混沌钟代表的便是时间和空间的本体。你觉得你能战胜时间和空间呢？”

　　多宝道人脸上露出了一道淡淡的笑容，似乎已经看见了自己的胜利，他的修为比我高，如今手上的法宝和我也是一个档次的，可以说，他的赢面大的多！

　　“我的轩辕神剑代表的是信念，必胜的信念，有人告诉我，只要我信念够强，我就能够战无不胜，今天我想试试看，这句话是不是对的！”

　　我双手紧紧握住轩辕神剑，天边一束灼热的光芒落了下来，照在我的身上，照亮了我手里的轩辕神剑！

　　“战，必，胜！”

　　我一个字一个字地狂吼，气势越来越强大！

　　这一次，我要再度打破混沌钟，再次证明，我可以战胜绝对的压制！


第438章 牺牲

　　轩辕神剑为至强攻击法宝，其上的金芒冲上天际，我这一剑斩下，立刻引来了整个九重天的大变。

　　带着我最坚定的信念，此剑一出，携带排山倒海之势，连整个紫霄宫殿都在颤抖。

　　“混沌钟，掌管时空，一切都在我变化之中。”

　　多宝道人将手中的混沌钟往天上同样一抛，巨大的钟身在此时将他罩住，甚至锁定了钟内的时间和空间。

　　也就是说，我这一剑斩下，斩的是时空！

　　灰色的光芒散开，笼罩住整个紫霄宫殿。

　　灰色的光芒和金色的剑光互相碰撞，我的眼前被遮蔽，什么都看不见，只能感觉到巨大的冲击力将我震飞了出去。

　　甚至连握着轩辕神剑的手都松开了，轩辕神剑飞到了台阶低下，而我整个人被强大的余波打飞在了墙壁上，甚至这两件至宝对拼后的余波一直压制着我，我遭受到不断地冲击。

　　这样的冲击持续了十分钟，等我从墙上落下来的一刻，我惊讶地看见，紫宵宝殿从中间断开了！

　　这座曾经鸿元道祖的宫殿，在两件至宝的互相碰撞中，化作了两半，多宝道人同样被打飞了出去，落在地上的他，看见宫殿被毁，同样脸上布满了惊讶。

　　整个宫殿从正中间全部断开，看起来就好像是被人狠狠切成了两半似的。

　　“平手吗？”

　　我提着轩辕神剑站在了宫殿这边，高声地问多宝道人。

　　“嗯，平手，不过我感觉你很快还会来我们碧游宫，到时候，还要再战。”

　　多宝道人所在的半座宫殿正在慢慢地飘远，我们之间的距离越来越远了。

　　等到我看不见多宝道人后，我才用轩辕神剑支撑住了自己的身体，一屁股坐在了地上，嘴里开始往外咳血。

　　不得不说，多宝道人确实厉害！修为上的压制实在是太恐怖了，如果不是我当时拥有必胜的信念，可能发挥不出轩辕神剑这么强大的力量，如果不是轩辕神剑和我的超常发挥，我肯定被他的混沌钟镇死！

　　毕竟多宝道人是准圣级别的强者，只需要一些契机，一点启示，捅破那层窗户纸，他就能进入圣人的行列。

　　而我，目前还仅仅只是一个越道强者。

　　我想要站起来，然而，身体已经不听使唤了，整个宫殿在九重天内不断地飘离，我看见四周混沌的天空不断地转换，靠在主殿的白色墙体上，整个主殿百分之八十的墙体都被打碎了。

　　桀的金色神像也在刚刚的冲击中消失了，真不知道它是死了还是逃了。

　　刚刚对拼的一剑，到现在，我还记忆犹新，甚至如果多宝道人追过来，看见我这幅样子，不费吹灰之力就能杀了我！

　　我的身体内灵气不断地调整，虽然在慢慢变好，可是伤势依然很严重。

　　擦去了嘴角的血迹，勉强站了起来，我开始往主殿里面走去，我走的很慢，脚很软。甚至都有点受不了里面的寒冷。

　　最后，逼不得已，我坐在了主殿的角落里，望着主殿被打碎的天顶发愣。

　　修道时间不短，但是也不长，如果算上前世一千多年的时间的话，我才刚刚修行了千年而已。

　　和那群修行了数万年，甚至是十几万年，几十万年的老家伙比，我还是太嫩了。可是，如今我要面对的敌人却都是这个层面上的对手。

　　此时此刻，我坐在角落里，有些发愣，有些疲乏。

　　一阵光传来，我看见面前的光中走出来一个老者，白发白眉，慈祥和善的脸，以及一脸的笑意。

　　竟然是好久未见得老子。

　　如果说，三清之中谁还算好的，那只有老子了，身为人教教主，他从成圣建教的那一天开始，就一直站在人类这一边，不知不觉，他也成为了人类的保护神。

　　无论是早期和始皇交战，还是在元始天尊和通天教主之间周旋，他都不希望我们人类灭亡，然而，有些事情即便是他都无能为力。

　　他的师傅，鸿元道祖要灭了人间，他只能保持中立。

　　只是，今天的现身多少让我有些意外。

　　“李耳大神，许久不见，您怎么来这里了？”

　　我开口问道。

　　李耳看了看紫宵宝殿的主殿，又看了看四周的摆设，眼中露出怀念。

　　“很久之前我来过这里，那时候这里坐满了各路的神明，大妖，大魔，菩萨，佛陀，他们都只是为了要来听一听师尊的讲道，领悟一下所谓的圣人之境。后来，渐渐的来的人少了，师傅也不露面了，整个紫宵宝殿也就荒废了，只是没想到如今还是被毁了。”

　　李耳大神语气里带着一丝丝的无奈。

　　我非常抱歉地说道：“对不起，李耳大神，因为要保护后面新的至宝，所以，我只能和多宝道人动手。”

　　李耳却在此时伸出手摇了摇，回答道：“不用，我并没有怪你，这里毕竟已经荒废了很多年。”

　　“李耳大神，您怎么来这里了？”

　　我虽然不认为他是来夺至宝的，不过在这个节骨眼上，还是问问清楚的好。

　　李耳没有马上回答，而是看着我，深邃的眼睛里露出神妙的光芒，他好像要看透我，又好像看的不是我而是我身体里的另一个人。

　　我知道，他在看的是少典。

　　“如果我说，我是来杀你的，你会立刻和我动手吗？”

　　李耳大神此话一出，我顿时一惊，来杀我的！他竟然是来杀我的！

　　我下意识地紧紧握住了轩辕神剑，表情变得凝重起来，可是身体已经到达了极限，再继续战斗的话，我肯定连逃跑的力气都没有了，而且面前站着的可是一个圣人！

　　“为什么杀我？为了至宝？还是奉了鸿元的命令？”

　　我厉声问道。

　　“不，我不是为了至宝，也不是为了鸿元的命令而来的，我是为了百族和人类来的，当然，我也没说一定要杀你，只是，现在我对你身体里的那个人有了一丝杀机。”

　　李耳要杀的是少典！为什么是少典！他不是早就死了吗？李耳的话，我是越来越听不懂了。

　　“你不必讶异，我相信，你一定知道伏羲是会被师尊逐出师门，最后连成为圣人的资格都没有了。原因的话，就是因为他和女娲意外得来的孩子，那时候的师尊还没有如今强大，很多事情都无法预料到，所以少典的出生，也是他预料之外。而且，这个孩子不应该出生在远古时期，他应该出生在现代，也就是和你一个时代。”

　　我被李耳的话说糊涂了。

　　“听不明白吗？那我再说的清楚一点，你是否想过，为什么师尊要女娲打掉这个孩子呢？为什么他不希望少典在远古时代出生呢？为什么伏羲会非常反常地对师尊出手呢？这一切，你都不觉得非常可疑吗？还是说，狄天在给你看这些画面的时候，你没有注意看吗？”

　　李耳的问题，将我彻底问懵了，这一切我真的都没有想过。

　　“那如果我告诉你，这些年我查了很多事情，我找到了一些线索，这些线索直至师尊和你，还有你血脉里的少典之力，你会不会好奇呢？”

　　李耳走过来，伸出手轻轻一点我的额头，我身体内的血脉开始沸腾，渐渐地白色的少典之力在我四周环绕。

　　“这些少典之力，为什么会在你的身上呢？你为什么是继承了少典血脉的人？而不是任何古代的大人物，也不是任何古神，仙人呢？”

　　李耳的问题太多了，我感觉自己都快要记不住了，脑子都快要炸了！

　　“如果我告诉你，其实师尊希望少典在这个时代出生，来阻止他毁灭人间，并且打败他。少典是师尊一手创造出来的最好的对手，为的是刺激师尊，让师尊越来越强大，是师尊的垫脚石。结果，没想到被伏羲知道了此事，他不愿被师尊控制，才会和女娲提早怀孕，为了打破师尊的计划，最后，师尊发怒，将伏羲打出了山门，剥夺了他的圣人资格。”

　　老子的话让我大吃一惊！

　　“至于少典的力量为什么会在你身上，现在也只有一个理由能够解释了，你应该猜到了吧？毕竟，这个世界上，只有一个人能够办到。”

　　李耳大神站起身来，再次站到了我的远处。

　　“我身体内的少典之力是鸿元赐给我的，为的是在未来有一个人阻止他灭世，其实却是给他当基石，让他更上一层楼。”

　　我喃喃自语道，这件事情简直冲破了我的思考极限！

　　“所以，我说我今天是来杀你的，因为灭了你，师尊就会被迫再等数十万年灭世，你的死，也许能够拯救整个人间。罗焱，你愿意牺牲吗？”

　　李耳的话在我耳边萦绕……

　　我愿意牺牲吗？口口声声说要保护人间，现在，只要我死，就能保护人间数十万年，我愿意吗？

　　我抬起头，迷茫地看着天空中的混沌，看着那一片片混沌之力来回穿梭。

　　这一次，李耳没有对我说话，他在等我的答案。

　　而我这一刻，心乱如麻……


第439章 横竖都是死！

　　李耳站在我的对面，等待着我的答案。

　　在这紫霄宫殿的主殿内，他慈祥的脸上一片肃穆。

　　“我，我……”

　　我始终无法开口，因为我的确怕死，每个人都怕死。我虽然每次都口口声声喊着要为人类而战，然而，我终究不能做到牺牲。

　　更不能做到，如同黄帝那样的成全。

　　我依然是个凡人，一个怕死的卑微的凡人。

　　“这一次，我依然给你时间，你可以尽情的和通天战斗，也可以想办法打败我的师尊，但是如果最后失败了，我会毫不犹豫地杀掉你，虽然可能我也会因为这件事情而被师尊惩罚，甚至变成第二个伏羲。但是为了人间，我只能这么做。”

　　李耳抬脚往主殿外走去，我目送他的离开，看见他走到主殿门口的时候，停了下来。

　　“罗焱，三十岁之前，我还能放过你，三十岁那年，我肯定会来杀你。”

　　李耳身影一晃，消失了。

　　我忽然间抬起自己的左手，看着自己的手纹，脑海中回忆起那个三十岁必死的诅咒，也许这个诅咒将会在李耳的身上灵验。

　　“罗焱，快来，还没打完吗？”

　　从走廊的深处传来了许佛的声音，我想要站起来，结果身子一晃，又摔倒在地了。

　　此时，魔君暗殇飞了出来，这家伙此时满脸都是包，就和卡通片里那些被打的鼻青脸肿的家伙差不多，我知道，这小子铁定被许佛给打了一顿，不过伤倒是治好了，轩辕神剑的剑气被驱散了。

　　“走吧，老大让我来找你。来来，上来吧，我来背你。”

　　我了个去，我简直以为自己听错了，魔君暗殇，堂堂天道候选人，竟然说要背我！这货还是魔君吗？怎么见了许佛就和野兽见了驯兽师一样变乖了！

　　我当然不客气，跃上了魔君暗殇的背，不过说起来，要是让毒龙真人这女孩子知道，她曾经的暗恋对象现在背着我，而且被我的师尊给打的服服帖帖的，那估计这娘们肯定不喜欢天帝了。

　　保不齐会喜欢上许佛这老家伙！

　　我在魔君暗殇的背上想着，随着魔君暗殇一点点往前，我歪着脑袋看着远处隐隐绰绰间能够见到的人间。

　　我还是在心里问自己：我肯牺牲吗？

　　到了地底之后，魔君暗殇气愤地将我一把甩在了地上，疼的我屁股生疼。许佛则站在源光之前，此时的源光光芒更加刺眼了，简直无法直视，而许佛则满脸的兴奋，就好像是一个艺术家看着自己的杰作一般。

　　“马上就要完成了，哈哈，快了，还有几天的时间。”

　　许佛兴奋地脸上笑容不断。

　　“继续温养，别偷懒！”

　　许佛踹了一脚魔君暗殇，这家伙满脸悲愤地走到了源光边上，以自己的黑色能量慢慢温养这件新的至宝。

　　那一脸的气愤又不敢说出来，带着三分委屈，七分哀怨的眼神，就是活脱脱一个怨妇啊！

　　许佛走到我身边，看了看我，小声说道：“刚刚是不是有圣人来过了？是不是李耳？”

　　许佛这么一问，我顿时一惊，不过还是点了点头。

　　“哼，我就知道是他，除了他以外的圣人要是来了，估计你就出手了。怎么了？这位人教教主，百族的保护神对你说什么了？”

　　许佛随意地问道，就好像是两个志同道合的战友间的对话。

　　“他说，我是鸿元创造出来的一个基石，用人间来逼迫我，让我变强，最后和他生死一战，帮助他突破。只要我死了，那整个人间就能得到保护。”

　　我没有任何隐瞒，老实地说道。

　　“那你小子怎么想的？”

　　许佛拍了拍我，要是这时候有根烟，估计这家伙就会发我一根烟了。

　　“我很矛盾，其实挺怕死的，李耳和我说了，即便我现在不选择，三十岁的时候他也会取走我的性命。”

　　我摸了摸脑袋，顺手从口袋里掏出一根烟，想要点上，结果发现没火，在这法宝四周，根本没有任何火焰能燃烧，当然我要是嫌命大的话，可以到源光边上借用源光的力量点火。

　　“也就是说，现在你选不选，都是个死，是这意思吧？”

　　许佛老头这么一说，我不禁露出了一个苦笑，点了点头。

　　“那你还选个屁啊！纠结什么啊！选不选都是死，那现在就一心想着怎么对付通天教主，干倒了通天教主后，再干倒其他圣人，最后灭了鸿元不就完事了？哪里来的那么多废话啊！”

　　许佛这么一说，我竟然心情豁然开朗起来，甚至不自觉地露出了一丝微笑。

　　用这老家伙的话来说，好像任何事情都变的简单起来。

　　“我说，前辈啊，你说的轻巧，可是我们现在连通天教主都没灭了呢！连他的诛仙剑阵都还没破呢！干倒鸿元道尊，那简直是痴人说梦呢。”

　　我不客气地反驳道。

　　“哈哈，你小子就是看不开，这一点就没有我那乖徒弟司马天好，我那乖徒弟天赋没的说，人也豁达，该生就生，该死就死，何必纠结，死亡不过是一瞬间被法术打穿了而已，痛感都不见得有。你看人间那些走在路上，莫名其妙被车子撞死的，不知道死亡，就不会有痛苦。人类不是都知道自己只能活八十岁就要死，现在还不是一个个开心的活着吗？你小子想的太多了。”

　　许佛伸手按了按我的脑袋，还顺手踢了一脚魔君暗殇的屁股，叮嘱他不要偷懒。

　　“哈哈，也是，人总有一死，早死晚死其实都差不多的。”

　　我微微一笑，站了起来，灵气在身上来回游走。

　　“好了，和你说正事。我现在算算，要是想灭了鸿元，我们得弄个组织出来，光靠我们三个，加上你的圣兽肯定不成。”

　　许佛竟然将魔君暗殇也算了进去。

　　“我靠，老子可不是你们中的一员，我为什么要和鸿元道祖作对！”

　　魔君暗殇即便是黑化后的人格，却也不敢和鸿元道祖对立。

　　“哎呦，在我面前自称老子，你胆子不小啊！”

　　许佛又踹了魔君暗殇一脚，这一脚，直接将魔君暗殇的屁股踢的肿了一大块！可是他在温养源光，又不敢摸自己的屁股，那叫一个苦啊。

　　“那你看中了谁呢？”

　　我被许佛这么一说也勾起了兴致。

　　“第一个是云中子，这老小子手上有几把刷子，还有就是我的徒弟，接着是狄天，这家伙虽然总是临阵倒戈，不过补天一族被毁，他肯定想要报仇。接着是女娲，她深爱伏羲，又被关了这么多年，早就和她师尊翻脸了。最后一个，也是最难的一个，始皇。”

　　许佛前面说的几个，我还能接受，但是最后一个提到了始皇，则让我大吃一惊！

　　“始皇！前辈，您没开玩笑吧！”

　　我吃惊地说道。

　　“不是开玩笑，始皇是我深思熟虑过的，他的目标是变成最强者，不再受到压迫，然而，天下现在最强者是谁？是鸿元道祖，他成了鸿元道祖的弟子，就和通天教主一样，想要超越自己的师傅，却无法办到，只有跳出来，才有机会。所以，我有把握他会加入。不过，你和他之间有仇恨，肯定需要解决一下。不过人员暂定就是这些，实力还可以的，而且能帮上忙的。”

　　许佛果然是老狐狸，这些人选每一个都能独当一方，如果全部组合起来，将是一股非常恐怖的力量。

　　“不过，在这之前，我要先破了诛仙剑阵！给通天教主一点下马威。”

　　许佛一边说着一边伸手感觉了一下源光的力量，脸上露出了一丝丝笑意。

　　七天之后，将会有新的至宝诞生，而且，是第一件属于我们人类的至宝。

　　就在此时，我听见紫宵宝殿的主殿外又有声音传了进来。

　　“我说，你个老色鬼别老跟着我行不行啊！”

　　“不行，我已经弄丢你好多年了，现在说什么都要跟着你！”

　　“我是来找天帝的，你别跟着我！”

　　“不管，就跟着！”

　　能说出其上这些话的，我知道，只有两个人，一个是女汉子，一个是老色鬼。这时候，我不禁往魔君暗殇身上瞟了瞟，看来有好戏看了！


第440章 新至宝出世！

　　没想到，毒龙真人和弑君子会来！要是让他们看到了天帝的样子，那估计得看傻了，这一脸的肿包，屁股上还有许佛的脚印。

　　堂堂天帝，现在沦落为一个苦工，想想毒龙真人的表情，我就想笑。

　　只是，声音过了一会儿之后却没有继续靠近，似乎是安静了下来。

　　“嗯？他们走了？”

　　我暗暗吃惊地说道。此时却看见许佛手中的灵气慢慢扩散开，竟然在操控寒气往外冒，他这么做肯定是想逼走毒龙真人和弑君子。

　　估计，两人是因为太冷了，无法前进才打道回府的。这一刻，我看见魔君暗殇慢慢转过头来，这货满脸都是感激啊！

　　“前辈，太感谢了啊！”

　　魔君暗殇这货说话都带上哭腔了啊，这是闹哪样啊？

　　“没事，你好歹以前也是堂堂仙界之主，好好干活，以后亏不了你的。”

　　许佛对付魔君暗殇的招式简直就是中国传统教育的精华体现！打一巴掌给个甜枣，这就是把魔君暗殇当成是小孩子了啊！

　　七天的时间，总算是平稳的过去了，期间有过几道灵气扫视过这里，不过实力都不强大，感觉到了许佛的气息后，都退避了。

　　第七天的时候，魔君暗殇累倒在了地上，连续的温养，即便是这位曾经的仙界之主，也已经到达了极限。

　　源光在空中激荡起剧烈的光芒，分化出一道道长长的闪电，不断地冲击四周。整个紫宵宝殿都在不停地摇晃，四周的裂缝越来越大，越来越明显。

　　“来了，来了，总算来了！”

　　许佛眼中满是兴奋，手中法决连打，变出了一道道可怕的光弧，释放出极强的灵力，包裹住源光，开始强行扭曲源光。

　　魔君暗殇的温养在此时产生了效果，经过温养之后的源光会不断地变软，在被许佛扭曲的时候，会很方便。

　　“哈哈，新的至宝，天地灵气，听我号令，招来，招来！”

　　许佛双手升起，直指天空，整个天空中不断的有灵气落下来，搅动我面前的源光，源光光芒渐渐收缩，最后变成了一把锤子的模样。

　　“这就是我心中至宝的模样，极冰，极热，两种力量，我叫我新的至宝为两极锤！”

　　许佛越说越兴奋，灵气越来越多，源光真的被扭曲成了一把两面的大锤子模样。就在此时，四周的寒气开始收缩，涌入锤子内部。

　　一时间，灵气，源光，寒气，三种力量交织在一起，紫宵宝殿内部开始不断地断裂，似乎已经承受不住这磅礴的力量。

　　“两极锤，来吧，我的两极锤，至宝，由我们人类创造的第一件至宝！”

　　许佛不断地变化手诀，紫宵宝殿的断裂越来越明显。

　　当三种力量全部收入大锤子中的时候，一阵惊天的强光爆发出来，恐怖的气劲搅动四周，我被迫闭上了眼睛，却感觉到自己的脚下，紫宵宝殿在下滑，发出巨大的断裂声。

　　我在强光中睁开眼睛，看见果然整个紫宵宝殿从中间开始全部碎裂了！

　　源光漂浮在空中，光芒已经收敛了起来，一把巨大的铁锤悬浮在空中，一半是红色的，一半是蓝色的，整个铁锤里爆发出了惊人的灵气。

　　“两极锤，终于成了！成了！”

　　许佛漂浮在空中，整个紫宵宝殿已经彻底断裂，断裂的碎片漂浮在空中，它成了两极锤之后的第一个牺牲品。

　　“试试威力吗？”

　　我嘴角微微一笑，抬起头对着许佛说道。

　　“哈哈，行！”

　　许佛手臂一招，两极锤飞到了他的手里，两极锤有两个锤子表面，一边上刻着一个火焰的标志，一边刻着一个冰雪的标志。

　　“先是极冰之力！发动！”

　　许佛一抬手，对着紫宵宝殿的残骸猛地打出了两极锤，两极锤打中了紫宵宝殿，整个紫宵宝殿上顿时爆发出了惊人的光芒，整个宫殿被冻结了起来，变成了一大块冰块。

　　“居然一瞬间就将紫宵宝殿给冻结了！”

　　我吃了一惊，说道。

　　“哈哈，两极锤翻转，发动源光之力，毁灭！”

　　许佛手诀一转，两极锤猛地一转身，巨大的光芒照亮了四周的黑暗，我看见被冰冻的紫宵宝殿不断地碎裂。

　　偌大的紫宵宝殿，就算只剩下了一半，可是毕竟是一座宫殿，居然在两极锤两招之下，变成了一片碎片！

　　“哈哈，果然是至宝，有了它，我们打破诛仙剑阵就有机会了。”

　　许佛对我微微一笑，收回了两极锤，此时魔君暗殇也喘着气站了起来。

　　“现在就走，金鳌岛，我倒是想看看通天教主有多厉害。”

　　许佛带着我们两个人直冲金鳌岛而去，速度奇快风驰电掣，金鳌岛在三十三天外，作为通天教主现在的道场，我上次去的时候，走加速通道都飞了很长时间，更别说是这一次，我们是不请自来了。

　　不断地往上冲，由许佛开路，他一边往上冲，四周落下来的障碍物，全部都被两极锤消灭。

　　不是被冰冻，就是被粉碎，许佛就像是拿到了一个玩具一般，满脸都是笑意。

　　“哈哈，真是太棒了，这两极锤，加上草木之书，轩辕神剑，我信心极大！”

　　我们飞了足足一小时之后，冲到了三十三天外。

　　果然我隔着老远就看见巨大的金鳌岛在天空中慢慢滑行，速度不是很快，可是太过巨大，四周的混沌都跟着它一起滑动。

　　“走，我们去会一会传说中的诛仙剑阵！”

　　许佛大笑一声，直冲金鳌岛去，甚至连作战计划什么的都没有制定，魔君暗殇最苦闷，他本来在破碎大陆做作山大王多好，结果被拉过来先是做路苦工，接着莫名其妙地加入了反对鸿元的小组里，而现在，更是要直接和通天教主对上了。

　　他可是清楚，这位三清之一的通天教主，脾气可是不好。

　　魔君暗殇哭丧着脸，跟着我们飞了一路，到达金鳌岛山门口的时候，我拍了拍他的肩膀，平静地开口说道：“别想了兄弟，有时候咱们就是这么命苦。认命吧。”

　　我微微叹息。

　　此时，许佛已经开始大声叫阵！

　　“开门，在下许佛，人间修士，前来拜会。快开门！”

　　许佛居然会叫阵，而不是直接出手，这倒是让我吃了一惊，不过很快他就给了我答案。

　　我看见十天君中的姚天君飞了出来，一见到许佛还好，正要说话，结果看见他身后的我和魔君暗殇后，脸色顿时大变。

　　“来人啊，发动诛仙剑阵，罗焱来了！天杀的罗焱又来了！”

　　姚天君大喊大叫起来，那声音简直可以可以用杀猪的来形容了，这货怎么会怕我怕成这个样子呢？

　　“我说，小子啊，你杀伤力比我大啊！”

　　许佛转过头，对我哈哈一笑，我则微微动了动嘴巴，心里想着：这下完蛋，所有人都把我当成是凶名远播的家伙了，以后还怎么混啊。

　　不一会儿，整个诛仙剑阵就发动了！

　　从金鳌岛的四个角，猛地飞起来了四把闪着剧烈光芒，散发出惊天杀意的神剑！正是诛仙四剑！

　　四把神剑漂浮在空中，每一把上的光芒都不比至宝弱，此时一道道灵气从金鳌岛内冲天而起，汇入了四把神剑的身体内。

　　速度越来越惊人，越来越快！

　　诛仙四剑的四把神剑剑身上渐渐串联起了巨大的能量，这些能量化作了闪电的模样，将金鳌岛包裹在其中。

　　金鳌岛的正中间，碧游宫内此时发出一道强劲的七彩光芒，如同探照灯一般扫过四把神剑，被这探照灯照中之后，四把神剑上立刻有了七彩的光芒。

　　“诛仙剑阵，这才刚刚开了个头呢。”

　　许佛站在我的身边，平静地说道。

　　我尴尬地笑了笑，上一次我甚至没看清楚整个诛仙剑阵的全貌就被打落人间了，要不是通天教主留我一命，或许我现在就身首异处了。

　　想起当时的冲动，我现在心里都有一些后怕！

　　“下面是剑阵初成，也是第一波最初级的攻击发动，你们往后退。”

　　许佛往前飞了一段，手握两极锤准备迎战诛仙剑阵。

　　果然，随着七彩的光芒越来越亮，诛仙剑阵的力量成几何倍的增加，一道道剑影冲天而起，不断地向着我们攻击而来。

　　我和魔君暗殇往后退，这些剑影并不是诛仙四剑的本体，仅仅是它们的一些剑光和剑气组成的而已。

　　然而，仅仅是这些剑影就比蜀山内剑冢所有的飞剑齐出还要强大！

　　许佛手握两极锤，高高举起！

　　“两极锤，极冰之力，发动！”

　　随着许佛的厉喝，两极锤内的极冰之力爆发出来，化作一道道寒风将满天的剑影冻结了起来。

　　这就是至宝的力量，甚至连剑影都能冻结，天下无一物不能冻结，我真的很好奇，这件至宝和冰海对上了，谁更厉害一下！

　　剑影此时被全部冻结了起来，我大声问道：“前辈，这诛仙剑阵的第一关就算过了吧？”

　　没想到，许佛对着我摇摇头说道：“还早呢，咬破诛仙剑阵，要破七关，这才是第一光的一半！”


第441章 大破诛仙剑阵（一）

　　诛仙剑阵，为天道第一凶阵，我虽然知道它非常恐怖，可是却不曾想到，一个阵法竟然有七重变化和杀阵。

　　而刚刚那些剑影不过是剑阵的第一重变化的一半。

　　所有的剑影被冻结起来后，果然，整个诛仙剑阵开始了变化，这些被冻结的剑影全都消失不见了。

　　而那些剑形的冰块都慢慢消散，诛仙剑阵中，一道道强大的剑光不断地出现，所有的剑影再次出现，却不是像刚刚那样攻击，而是凝结在一起，化作了一把巨大的黑色大剑，悬浮在空中！

　　“万剑合一吗？来吧！”

　　许佛微微一笑，抬起头，对着天空中的黑色大剑吼道。

　　巨大的黑色大剑直落而下，轰然斩向许佛。

　　许佛高举手中的两极锤，迎面轰出一击，锤子上爆发出巨大的光芒，和黑色的大剑正面对正面碰上了！

　　“嘭！”

　　巨大的冲击冲向四面八方，光芒之中，黑色大剑越来越脆弱，消散的越来越快。

　　最后彻底消失不见了。

　　两极锤果然厉害！这黑色大剑被打破之后，整个诛仙剑阵开始快速调整，刚刚黑色大剑的一击，其上的力量非常恐怖，看起来好像许佛轻描淡写地就挡了下来，可是根本不是那回事！

　　这也就是许佛，要是换成了别人，比如我或者我身后的魔君暗殇，铁定会被打个半死。

　　这就是准圣的力量吗？我看着许佛的背影，这就是我的师尊吗？

　　一个从远古到现在依然是天才的神奇人物，一个靠自己的力量走到今天这步修为的天才。

　　“这就是许佛，这就是天才，这就是我的师祖……”

　　我微微念叨着。

　　此时诛仙剑阵的第一重剑阵被打破了，许佛微微转动手中的两极锤，两极锤上的光芒越来越剧烈，红蓝两道强光扫过整个三十三重天。

　　“哼，第二重了，来吧！”

　　许佛冷冷一笑，两极锤他用起来似乎更加顺手了。

　　诛仙剑阵内，一把红色的宝剑从诛仙剑阵中飞了出来，慢慢漂浮到了金鳌岛之前，此剑通体散发出惊人的血光，我远远望着它，就像是看见了一片血海一般，翻江倒海。

　　“怎么会有这么强的血气？此剑到底杀过多少人？”

　　我大吃一惊，此剑飞出后，整个混沌的天空都变成了一片血红色的，那红光连整个金鳌岛都被映成了红色。

　　甚至连四周的环境都变成了血红色，我和魔君暗殇的脸都被和血光笼罩住了。

　　许佛面对整个血海，高举手中的两极锤，锤子上的光芒越来越亮，源光为天地之间第一道光芒，此光可破万法！

　　这才是两极锤的真正用处，天地之间无一物不能被源光所破，这才是这件至宝的真谛！

　　“此剑名为，陷仙剑！此剑一出，所过之处便是一片惊人血光，这就是诛仙剑阵的第二重变化，陷仙剑的杀戮阵法！”

　　许佛大声对我说道。

　　果然，天空中的红光不断地翻滚，血海之中慢慢地落下一把把血剑，这些血剑和刚刚的剑影很像，不过却是血红色的！

　　许佛高举手中的两极锤，寒冰之力再次出击，想要冻结这些恐怖的血剑，然而，吃惊的事情发生了，所有的血剑没有一把被冻结住！

　　好像血光之力不会受到寒气的冻结一般，那些寒气被血光震开，所有的血剑冲着许佛冲了过来，许佛不断地闪躲，他渺小的身体在血剑之中如同一个小小的蚂蚁一般，不过他的身形一直晃动，不断地避过血剑的攻击。

　　“前辈，需要帮忙吗？”

　　我大声地问道。

　　“不用，看着就行！”

　　许佛大声喊道，身上的灵气猛地一震，两极锤上源光的力量，猛地发动，将四周的血光全部震散了。

　　“哼！你以为我是这么容易就会陨落的吗？”

　　许佛冷笑一声，高举手里的两极锤，刚刚被震散的血剑此时又幻化了出来，还想继续攻击，在这一刻，两极锤上爆发出了刺目的光芒。

　　这光芒比任何我看见过的光都要强盛，这光芒直冲天空，化作了一束白色的光束一下子击中了天空中的血海。

　　血海开始融化了，不断地消散，正中间被源光照出了一个巨大的口子。

　　“冰冻，整片血海！”

　　许佛一声大吼，两极锤上的寒冰之力在此时爆发，我看见整个血海都被这寒气冻结了起来，化作一片片冰块。

　　“怎么会？”

　　我吃了一惊，明明刚刚两极锤无法冻结这血光的，现在怎么会连整个血海都冻结了起来！

　　“这就是准圣的力量！已经能够运用圣力了，加上源光内克制所有法宝的力量，才能做到的。”

　　魔君暗殇此时眼睛也是一眨不眨地看着天空中。

　　血海被冻结住了，陷仙剑微微一晃身体，一下子击中了天空中被冰冻的血海，整个血海山的冰块被打碎了，化作了点点的冰晶，飘落下来。

　　血海消失了，陷仙剑上的血光却一点都没有收敛起来，反而更加刺眼。

　　“诛仙剑阵存在了很多年，四把神剑已经通灵，陷仙剑看我破了它的血海，此时已经发发怒了，正好，让我看看你有多少本事！”

　　许佛这一次竟然直接冲了上去，手持两极锤，胆大包天地开始正面进攻陷仙剑。

　　陷仙剑剑身微微一晃，也是直冲而下，竟然是和许佛缠斗在了一起！

　　陷仙剑上的红色剑光横扫整个混沌世界，这剑光最远的距离可以斩杀到数千米外的事物，整个金鳌岛上，红光横扫一切！

　　“铿铿铿……”

　　陷仙剑和两极锤不断地碰撞在一起，爆发出惊人的声响。

　　“源光，三重爆发，压制陷仙剑！”

　　此时许佛手上连续打了三个手诀，两极锤上的光芒分成三段爆发出来，压在了浑身通红的陷仙剑上。

　　陷仙剑竟然被连续攻击，开始节节败退，最后退到了诛仙剑阵前方几米的地方！

　　“破你的第二重！”

　　许佛一声厉喝，两极锤重重砸出，一下子命中了血红色的陷仙剑，陷仙剑一下子被打回了诛仙剑阵中！

　　诛仙剑阵的第二重被破了！

　　“前辈厉害！”

　　“哈哈，厉害厉害！”

　　我和魔君暗殇两个人同时喊道。

　　许佛却没有一丝开心的表示，往后退了一步，随后收起了手里的两极锤，拿出了之前得到的草木之书。

　　此时，诛仙剑阵中，一把白色的神剑飞了出来，这一刻，整个混沌中所有的光芒都消失了，我就好像是陷入了黑暗一般。

　　四周的一切都不见了，我感觉自己变成了一个盲人！

　　“当心，这是戮仙剑！”

　　在黑暗中，我听见许佛的提醒声。

　　四周的黑暗让我心里微微忐忑起来，毕竟一个人陷入了黑暗，那就说明四面八方都是未知的，我不知道这把神剑是不是会舍弃许佛来攻击我。

　　我甚至不知道它在哪里，黑暗让我感到恐惧。

　　我将灵气护壁开到了最大程度，等待着戮仙剑的攻击打响。

　　四周一片安静，甚至连神剑飞行的时候，破空的声音都没有！

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在此时，我听见耳边终于有了动静，我猛地转身，然而什么都看不见，就在此刻，我听见了魔君暗殇的惨哼声。

　　“我靠，刺我！”

　　魔君暗殇大声抱怨道。

　　“你受伤了？伤在哪里？”

　　我急忙问道。

　　“屁股！你妹的，一剑刺在了我的屁股上！”

　　魔君暗殇抱怨连连，在这么危机的罐头，我差点没笑喷了！

　　“小心！”

　　此时许佛的提醒声传来了，我猛地转身，看见面前一道白光一闪而过，虽然只是一瞬间，但是我能看见那是一把白色的神剑，正式戮仙剑！

　　“叮叮叮！”

　　我听见自己的灵气护壁上不断传来被攻击的声音，很密集，在第10次的时候我的灵气护壁被打碎了！

　　这时候，我看见面前出现了完整的白色的神剑，它化作一道白色的剑光直取我的脑袋而来。

　　我想要闪避，然而这剑光太快了，我避无可避，这时候，我的手被人拉了一把，接着我看见白色剑光冲向我的时候，却被一层土黄色的东西给挡住了！


第442章 大破诛仙剑阵（二）

　　挡在我面前的土黄色物体似乎是一些类似于树木的枝干一般的东西，我看了看，心里觉得好奇，哪里来的这么奇怪的东西啊？

　　却看见，背后传来了一阵巨大的波动，接着我回头，看见许佛的脸，和他手里的草木之书。

　　正是这草木之书帮我躲过了一劫！

　　草木之书只是功法，并不是法宝，所以，在我看来这草木之书上不应该引起任何木系的灵气。

　　“小子啊，当心点。”

　　许佛拍了拍我的肩膀，嘱咐道，我点了点头。

　　“前辈，这木头是什么东西？”

　　我急忙问道。

　　“这是我为了对付戮仙剑而研习草木之书后的成果，果然是五行本源的书籍，其内容太复杂了，很难参透，不过借鉴一二还是可以的。”

　　许佛对我笑了笑说道。

　　“借鉴一二？”

　　我微微皱眉头有些没听懂。

　　“恩，草木有自己的生命，它们没有眼睛，但是却能感觉四周发生的一切，它们靠的不是视觉，而是感觉。修习了草木之书后，我获得的最大的收获不是其中玄奥的功法，而是它提高了我的感知力。你看着。”

　　许佛对我说道，伸手一翻，两极锤又出现在了他的手上，此时的两极锤上散发出的光芒，似乎都被四周的黑暗给吞噬了，竟然一点点都没办法透出来。

　　“怎么会？连源光都没办法照亮这片黑暗吗？”

　　我吃了一惊，连忙说道。

　　“不，我们看见的世界之所以变成了黑暗，不是因为四周变成了黑暗，而是我们自己瞎了！你能看见的只有白色的戮仙剑，和你面前的东西，除此以外，一切你都看不见。所以，才需要我们的感觉变的灵敏。”

　　许佛一边说着一边索性干脆闭起了眼睛，接着一阵安静，就在此时，他猛然出手，手上的两极锤一下子打出，我听见一声清脆的“叮”声，两极锤飞了回来，我依稀能够看见那是一道白色的光影，竟然真的是戮仙剑！

　　“这么厉害！居然将感觉提升到了这么恐怖的地步！”

　　我大吃一惊地说道。

　　“不过，仅仅是这样，还不足以击溃戮仙剑，只能被动防守，一直在这片黑暗里防守，迟早是要败的，只有打破这片黑暗才行！”

　　许佛这么一说，我倒是一愣，在这么被动的环境里还要主动出击啊！

　　“前辈，怎么主动出击呢？”

　　我开口问道。

　　“你先把你的射日长弓拿出来，我们需要射日长弓和射日神箭。”

　　我立刻按照许佛的吩咐，从芥子空间里将射日长弓给拿了出来。

　　“等一下，一旦我锁定了戮仙剑，你立刻射出射日神箭，利用射日神箭的追踪能力和二次爆发的力量，将戮仙剑给打回去，一旦它的第一波攻击被打破了，很快我们四周的黑暗就会消散的。”

　　许佛果然是老狐狸，居然这么快就有了主意，作战的计划还如此周密和稳妥。

　　“准备。”

　　许佛再次闭上了眼睛，而我已经将射日神箭搭在了射日长弓上，拉开了弓弦。

　　我紧紧地盯着前方，等待着许佛的命令，四周一片安静，破空声再次消失了，许佛迟迟没有说话，我心里也有几分焦急。

　　就在这时候，许佛突然开口，大声喊道：“正前方，射！”

　　我反应也不慢，手中的弓弦已经松开了，射日神箭直冲前方而去，长长蓝色光芒划破了整个黑暗，渐渐地消失在了远方。

　　“嘭！”

　　我听到一声爆炸声，接着我看见四周的黑暗微微晃动了一下，竟然是有种快要被打散的感觉。

　　“二次爆发！”

　　我直接喊道，手诀一变，很快我的灵气就传输到了射日神箭上，射日神箭上再次传来了回馈，二次爆发启动，力量惊人，一瞬间全部打击在了戮仙剑的身上。

　　这一刻，四周的黑暗全部溃散，一片都没剩下。

　　我抬起头，看见，戮仙剑已经倒飞到了空中，而射日神箭回到了我的手中，混沌依然是混沌，金鳌岛依然是金鳌岛，诛仙剑阵也在我的面前。

　　唯一受伤的只有可怜的魔君暗殇！他摸着自己被刺中的屁股，一个劲地嘟哝。

　　“为什么戮仙剑还没回到剑阵之中？难道这第三重还没有被打破吗？”

　　我开口问道。

　　“当然没有，没把神剑都有自己的绝技，你看着吧，戮仙剑的绝技绝对让你吃惊。”

　　许佛飞了过去，手上的草木之书放进了虚空中，双手紧握两极锤的锤柄，看着空中的戮仙剑。

　　戮仙剑在天空中徘徊了两圈后，猛地冲向混沌，随后在我们的面前，这把诛仙剑阵中的神剑，在混沌中劈出了两个圆圈！

　　“这算什么？作画？”

　　我调侃地说道。

　　却在此时，我看见所有的混沌都在收缩，最后，两团黑色的混沌变成了两个空洞的黑暗，混沌不见了，光芒不见了，两股巨大的吸力冲向了我们，开始疯狂地拉扯我们的身体！

　　“黑洞？你妹啊，这诛仙剑阵还懂黑洞的啊！”

　　我在空中勉强保持住自己的身形不动，如果说一个黑洞还好，可是现在是两个，这两个叠加在一起的拉扯力，非常惊人，绝对不是1+1=2这么简单！

　　“这是由混沌幻化而来的黑洞，威力无穷，果然不愧是戮仙剑，实力惊人啊！”

　　许佛微微一笑，高举手中的两极锤，果然连两极锤上的光芒都被吸入了黑洞之中，如果真有科学家看到这一幕，而且知道是一把剑造出了两个黑洞，肯定会感觉脑子一热。

　　“哼，你既然要吸收，那我就成全你！”

　　许佛脸上露出冷笑，两极锤上爆发出惊天的光芒，这光芒就是源光的本质！

　　“我看你能吞多少！”

　　许佛一声厉喝，源光直冲进两个黑洞，两个黑洞开始疯狂地吞噬，不停地吸收这黑暗的力量，整个黑暗越来越膨胀，越来越巨大。

　　等到了最后的时候，两个黑洞鼓胀的几乎可以吞下整个金鳌岛了！

　　“哼，差不多了吧，爆！”

　　就在此时，许佛手中两极锤猛地一转，果然，黑洞内竟然有强光照射出来，将两个黑洞都给打碎了！

　　戮仙剑被这强光逼退回了剑阵之中，另个黑洞全部粉碎，源光照耀在金鳌岛的上空，甚至我感觉，这是许佛对通天教主的示威！

　　光芒渐渐散去，两极锤慢慢地被收了回来，此时，诛仙剑阵七重剑阵已经被我们破了三重，可以说，能够和诛仙剑阵较量到现在不败，我们已经非常了不起了。

　　当戮仙剑飞回诛仙剑阵中的时候，一把伴随着白色闪电的神剑从诛仙剑阵中飞了出来。

　　“绝仙剑！小子，绝仙剑擅长变化，杀人于千变万化之中，你们自己保重，这是一场硬仗！”

　　许佛这么一叮嘱，结合之前两把神剑的特性，我知道，这绝仙剑肯定不简单。

　　果然，当绝仙剑一出现，立刻以白色闪电攻击我们，这白颜色的闪电我还是第一次看见，颇为新奇，然而，当我看见这白色的闪电一下子将大片混沌净化之时，我立刻心里一凉！

　　连混沌都被净化了，这是闪电还是圣光啊？

　　许佛这一次在白色闪电中不断游走，连他都不敢直接接触闪电，两极锤上的源光之力和寒气之力都没有用，在这白色的闪电面前全部都被净化的无影无踪了！

　　“这是怎么回事？”

　　这白色闪电真是让我大吃一惊。

　　“这应该就是禁法闪电了！能够禁止一切法术发生的闪电，不过时间不久，破坏力不行。”

　　果然，魔君暗殇的话音刚落，就看见许佛一拳轰出，将绝仙剑的白色闪电给打散了，就在我以为这么简单就胜利的时候。

　　却看见，绝仙剑的四周白色闪电消失了，但是白色的火焰却冒了出来，熊熊燃烧起来！

　　白色的火焰？难道是天火？可是天火我见过，温度惊人，不可能这么低的啊。就在这时候，不仅白色的火焰出现了，天空中还有一道白色的瀑布倒挂下来！

　　居然还有白色的水！

　　绝仙剑果然是变化无穷，此时，在我看去，一个白色的火人，一个白色的水人从两边走来，气势惊人，站在了金鳌岛之前。


第443章 大破诛仙剑阵（三）

　　左边右边两个巨大的白色的巨人慢慢走了过来，气势非常惊人，走路的时候，地面上都在不断地震动。

　　“我两个去，这么强悍！”

　　我喊了一声，这两个大家伙非常大，就好像是两个竖立在金鳌岛门口的巨人，不断地奔跑，想要攻击许佛。

　　“哼！”

　　许佛身子在往后退，不过脸上带着冷笑，手中爆发出一阵强光，两极锤再次出手，然而寒气发出之后，对面的白色的火焰巨人猛地站了出来，将这寒气全部吞噬了。甚至连一丝一毫都没有吐出来。

　　两极锤的寒气竟然也被净化了！

　　许佛连忙将手中的两极锤翻了个面，源光爆发出来，带着可以融化一切力量的源光却被对面的白色流水巨人给挡住了！

　　源光被这白色流水巨人吞噬了进去，和刚刚的寒气一样，竟然也被净化了！对于这两个白色的巨人，两极锤竟然没有任何的作用！

　　许佛身形此时不断后退，绝仙剑召唤出的两个巨人不断地追击了过来，它们在虚空中追赶着许佛，对于这种召唤物来说，远离本体一段距离就不会有效果了。

　　果然，在离开绝仙剑几公里之后，两个白色的巨人自己消散在了空中。

　　许佛慢慢飞回了我的身边，表情很凝重。

　　“前辈，要不，我动用我的轩辕神剑的力量吧，应该能够一击必胜！”

　　我拿出了轩辕神剑，金色的光芒夺人眼球。

　　“不，你的轩辕神剑要留着却对付诛仙剑的。这一阵，我会拿下来的，它不是会净化吗？那我就捣乱五行，让绝仙剑找不到五行变化的所在。我看你如何净化！”

　　许佛飞了过去，收起了两极锤，空着双手，看着绝仙剑！

　　绝仙剑倒是不客气，此时再次召唤出了两个白色的巨人，依然是一火，一水，两个白色的巨人呼啸着冲向了许佛前辈。

　　“乾坤无极，众生皆在五行之中，如今，我许佛，准圣之躯，以我双手，捣乱五行之力！水即为火，火即为水，我看你如何净化！”

　　许佛双手上有淡淡的光芒散发出来，他身子一晃，冲了过去，竟然一下子出现在了两个白色巨人的面前，伸出双手，点在了两个白色巨人的身上。

　　两个白色巨人身体微微一震，最后竟然开始有了瓦解的痕迹，甚至是非常恐怖地开始力量互相连接！

　　这就是五行之力互相颠倒的力量！

　　就在两个巨人互相还没弄清楚状况，傻站着的时候，许佛手中两极锤再次出手，寒气狠狠地打中了刚刚的白色火焰巨人。

　　只是这一回，它没有净化了寒气，而是瞬间被冻结成了白色的冰块，一动不能动！

　　接着，许佛猛地转动两极锤狠狠砸在了刚刚的白色水流巨人身上。

　　源光的光芒爆发出来，将这白色的流水巨人全部吞噬了！

　　绝仙剑剑身猛震，两个巨人在许佛两拳之下，全部被打散，绝仙阵还是败下阵来！

　　许佛回到了我的身边，看起来有些疲惫，喘着气，连番的战斗让这位准圣级别的强者都有些吃不消。

　　“前辈，您休息一下，下面对付诛仙剑，我来。”

　　我扛着轩辕神剑走了过去，心里虽然很紧张，但是只要握住了轩辕神剑，我的心中就有必胜的把握！

　　绝仙阵飞回了诛仙剑阵中，很快，紫色的诛仙神剑，从剑阵中飞了出来，飘荡在了金鳌岛的天空中欧诺个。

　　诛仙剑阵之所以用诛仙剑的名字命名，就是因为这把神剑乃是整个剑阵的精髓和核心，诛仙剑之利天下第一，无人能够出其左右。

　　然而，今日，我就是要以手中的轩辕神剑来和这诛仙神剑拼一拼！

　　“诛仙神剑，从小我就知道你，无论是封神演义，还是我最喜欢的现代小说里，你总是出现在我的记忆里。我曾经无限的向往你，向往你这把天下第一锋利的神剑，我想知道握紧你是什么感觉。不过如今，我们只能站在对立面，今天，我们之间，必有一个要失败！”

　　我望着诛仙神剑，脸上带着淡淡的惆怅。

　　这是我最喜欢的古代兵器，它可能不像轩辕神剑那样神秘，不像番天印那样广大，不像混沌钟，盘古幡那样悠久而强大。

　　然而，诛仙剑，代表的是一种精神，一种无往不利，无物不破的精神！

　　只是，今日，我要和我自己最喜爱的古代神剑交战。

　　心中，竟然有了一丝丝兴奋！

　　我看着手中的轩辕神剑，金色的光芒不断地在我手里绽放，它似乎感应到了我的心情，也开始变的异常躁动。

　　“你也很激动吗？是啊，只要打败了它，你就真正是天下第一的神剑！没有任何一把剑能撼动你的地位！”

　　我摸着手里的金色神剑，脸上带着淡淡的微笑。

　　诛仙神剑已经飘到了我对面的天空中，悬浮在空中，不断地发出淡淡的震动！

　　“小子，这一阵可别输了啊！”

　　许佛在后面对我喊道，我扬了扬手里的轩辕神剑，让它代替我来回答了。

　　诛仙神剑上泛起一股妖异的紫色神光，随后它身形一晃，开始向我冲击了过来，划破了四周的空间，一瞬间就出现在了我的面前。

　　“叮！”

　　我用轩辕神剑猛地格挡，正好看见诛仙神剑刺中了轩辕神剑的剑身，诛仙神剑可不是戮仙剑，戮仙剑攻击力并不强，但是诛仙神剑的力量非常惊人！

　　我被这一剑刺中，整个人直接飞了出去！

　　人在空中滑行了上百米后，落了下来，面前的灵气护壁全部都碎裂了，握着轩辕神剑的手都在颤抖！

　　“果然是天道第一凶阵的主神剑，这威力，如同圣人一击啊。”

　　我喃喃自语。

　　感觉自己就像是和一个圣人在交手一般，其实我并没有猜错，诛仙神剑的一击之力，的确如同圣人一击！

　　作为天道下的第一神剑，诛仙神剑的速度和攻击力都达到了圣人的级别！

　　“小子啊，你要是能够打败诛仙神剑，正面拼过它，那就代表你有了抵抗圣人肉体力量的实力！你要加油啊！”

　　许佛对我挥了挥手，我微微一愣，此时诛仙神剑第二次攻击已经来了。

　　我再次被打飞了出去，虎口都被震出了鲜血！

　　整个轩辕神剑上传来了一阵悲鸣，我心中有些慌乱，必胜的信心此时竟然有了一丝丝的撼动！

　　我在和圣人交战！这就像是上一次我和战争傀儡交手的时候一样，只是诛仙神剑比那个战争傀儡更强大，更快速，也更聪明！

　　诛仙神剑不急着进攻，它在慢慢地磨损我心里的信念，只要我没有了必胜的信心，那我的轩辕神剑威力就会大打折扣！

　　“哼，不会让你如意的，轩辕神剑，战必胜！”

　　我强行打起了精神，高举手中的轩辕神剑，混沌中有金色的光芒照射下来，笼罩在了我的身上。

　　我整个人被一片金光盖住了，手中的轩辕神剑都微微颤抖起来。

　　“这一剑，必须一击必胜！”

　　我告诉自己，一剑劈出，金色的剑光划破了混沌，冲向了紫色的诛仙神剑，整道金色的剑光几百米高，非常巨大，速度也非常快，转眼就到！

　　然而，诛仙神剑的速度显然更快，它微微一闪，躲过了金色的剑光后，再次打中了我身前的轩辕神剑！

　　我只看见一道紫色的光影一下子命中了我手中的轩辕神剑，随后我听见了一声轻微的“咔嚓”声，我吃惊地低头看去，竟然看见轩辕神剑在碎裂！

　　就在这时候，诛仙神剑又一击快速地命中了我的轩辕神剑，就在我的面前，在这一刻，我看见我的轩辕神剑，彻底碎裂成了两半！

　　天下攻击至强的轩辕神剑，至宝中的巅峰作品，今天在我的手上，竟然被诛仙神箭打碎了！

　　我目瞪口呆了，魔君暗殇也吃惊了。

　　只有许佛的脸上露出了一片失望，微微叹了口气。

　　此时诛仙神剑一个转身，我此时还捧着轩辕神剑的碎片发呆，怎么会碎！至宝，它可是至宝啊，怎么碎的！

　　“因为，你的心中出现了失败的信念，所以轩辕神剑碎了！你心中有了恐惧，轩辕神剑自然会碎，你不是无敌的，就配不上这把至宝！”

　　许佛的话传入了我的耳朵里，如五雷轰顶一般！


第444章 大破诛仙剑阵（四）

　　轩辕神剑断了，诛仙神剑漂浮在我的面前。

　　只要这神剑地愿意，我的小命随时随地会被它抹杀。然而它却停在了我的面前，没有继续攻击。

　　“为什么没杀我？”

　　我看着诛仙神剑，脸上露出了吃惊的表情，诛仙剑要杀我，并不是什么难事。

　　紫色的光芒微微地映照在我的脸上，将我的眼睛都染成了紫色的光芒，我感觉似乎是诛仙神剑在看着我。

　　就在此时，许佛出手了！他身体一闪，直冲我而来，一把抓住了我的身体后，整个人如同一道旋风一般往后狂撤。

　　将我拉到了安全地带后，许佛看着我手里的断剑说道：“看来，还是要我出手啊。”

　　许佛一边说着一边就要自己上阵，但是最后还是被我拦了下来。

　　“我的战斗还没有结束呢。”

　　我低着头，站在了许佛的面前，再一次飞到了诛仙神剑的面前。

　　“小子，别胡闹，你的轩辕神剑已经断了，不要冲动，这已经不是你的战斗了！你没有胜的机会了！”

　　许佛想要将我拉下来，然而，他却看见了我坚定的脸，以及手中金色的断剑上依然没有磨灭的金色光芒。

　　“这把剑还想再战呢，前辈，感觉到了吗？”

　　我看着手里的金色断剑，轻声地说道。

　　“黄帝曾经对我说过，轩辕神剑为一把信念神剑，只要信念强大，此剑就有无穷的潜力。今日，是我的错，是我的信念不够坚定。对不住了，兄弟。不过，接下来，不会了！”

　　我抬起脚，缓步走到了诛仙神剑的面前，举起了手中的轩辕神剑。

　　“虽然我手中为断剑，但是我心中亦有神剑，此剑为我心中信念所化，虽被你斩断，但是，只要我心中信念重燃，此剑就能重放光彩！轩辕神剑，复原！”

　　我一声大喝，整把轩辕神剑上爆发出了惊人的光芒，整片光芒直冲天空，竟然将混沌都染成了金色。

　　“今日，我，战必胜！”

　　我一声爆喝，看着手中的轩辕神剑渐渐复原，最后重新变成了金色的神剑，惊人的必胜信念在我心间流动。

　　对面的诛仙神剑也放出了诡异的紫色光芒，屹立于天空中，这光芒里似乎同样有强大的意念存在。

　　这是信念对信念，意志对意志的战斗，诛仙神剑不似其他三把神剑那样放出可怕而夸张的法术，但是它却更强，因为此时的诛仙神剑的锋利程度，速度，都得到了大幅度的提升。

　　它在一瞬间提升了数个等级，而它刚刚不杀我，似乎也是在等待我唤醒轩辕神剑，唤醒这把和它棋逢对手的神剑。

　　这就像是一个渴望对手很久的高人，终于见到了合乎自己心意的对手，但是对方的身体已经受了重伤。

　　真正的高手，此时肯定不会出手，因为无法满足他胜利的快感！

　　“战吧，战吧，战吧！此战之后，天下第一神剑，便有了归属，此剑必定是我的轩辕神剑！”

　　我一抬手，高举手中的轩辕神剑，对准了天空。

　　金色的光芒第二次落下，照耀在我的轩辕神剑上，此时的金鳌岛上空，一半的天空是金色的，一半的天空是紫色的。

　　光芒互相对撞，显得非常耀眼。

　　“杀！”

　　我一声狂吼，轩辕神剑落下，狠狠地和诛仙神剑对砍在了一起。

　　“叮！”

　　一声金属地清脆碰撞声，这一次金色的光芒和紫色的光芒互相对撞，不断地吞噬和对抗！

　　我不断地发力，手中的轩辕神剑上不断地冒出金光，很快，金光和紫光之间就有了胜负，我的强大信念，我的战必胜的决心，在最后，帮助我的轩辕神剑以压倒性的力量将诛仙神剑给打垮了下去。

　　“轰隆！”

　　诛仙神剑被我的轩辕神剑打回了诛仙剑阵之中！

　　至此，整个诛仙剑阵已经被打破了五重攻击！这几乎是史无前例的，没有四圣物的前提下，竟然能让我们打破五重封印！

　　“下面是第六重封印了，诛仙剑阵也开始发挥真正的威力了！”

　　许佛走到我的身边，此时，我看见四把神剑一起飘了起来，随后四把神剑交汇在了一起，开始不断地融合，一道道强悍的气浪叠加在一起，灵力也在不断地兼容。

　　四把神剑在此时，合四为一！我看见从天空中落下了一把透明的大剑，此剑是透明状的，我看不见的，但是能感觉到它的存在。

　　“这是什么剑？”

　　我大吃一惊，这样的神剑我从未见过，或者说这根本就不是一把剑了，这可以说成是天道的化身。

　　是天道之剑，亦是天道的惩罚和攻击！

　　“罗焱，当心了！”

　　许佛小心提醒道，天道之剑轰然落下，直接刺向我和许佛的头顶，我以轩辕神剑格挡，而许佛则以源光挡住。

　　“罗焱，诛仙剑阵第六重攻击只有一次，天道之剑落下后，不会重新出现，也就是说熬过了这一次攻击，我们就闯过第六重了！”

　　许佛的话说的虽然听起来好像很简单，其实当天道之剑落在我头顶上的时候，我才知道能顶住就已经是非常夸张的事情了！

　　我的浑身都在颤抖，双脚更是抖个不停，整个人就好像是中毒发烧感冒一般，冷汗直冒，全身肌肉都紧绷着，不敢有任何疏忽。

　　我知道，任何疏忽都会要了我的命，也会要了许佛的命。

　　魔君暗殇躲在暗处，不出来帮忙，现在只有我和许佛撑着！

　　天道之剑就这么一只往下压，我看着轩辕神剑又一次被压弯了，要不是我心中信念坚定，我知道我肯定不会失败，或许这把轩辕神剑今天要断第二次了。

　　诛仙剑阵果然非同一般，天道之下第一凶阵果然名不虚传，倒数第二重就发动了天道的力量，简直就是变态啊！

　　难怪当年封神之战，此阵需要四圣出手才能收服，第一凶阵之称一点都不为过。

　　“前辈，这天道之剑要多久才会消失啊！”

　　我大声地喊道。

　　“不知道……”

　　结果许佛这老家伙居然回答我不知道，我心里顿时一沉，这丫的要是压我一百年，那我不铁定翘辫子了！

　　不能坐以待毙，我要反击！

　　我一边想着，一边思考，是不是有什么机会反击这把天道之剑，然而我的想法刚刚实现，就感觉肩膀上的压力又重了几分！

　　“怎么会这样？它知道我在想什么？”

　　我吃惊地问道，此时的我根本分身乏术。

　　“这是天道之剑，是天道所化，你觉得你所思所想天道会不知道吗？你刚刚肯定想了什么乱七八糟的东西，天道之剑的份量明显加重了！”

　　许佛看着我的眼神都快带着杀意了，我们两个人现在都是咬着牙坚持，整把天道之剑简直比世上所有的高山都要沉，我和许佛最后被压的几乎直不起腰来了，两个人就趴在了地上，感觉像两个动物！

　　“暗殇，还不动手！”

　　就在此时，我听见许佛前辈对着魔君暗殇大喊，后者从躲藏的混沌后面冲了出来，手里竟然握着一丝丝光芒。

　　这光芒如此熟悉，正是源光！

　　“怎么会？他怎么会有源光？”

　　我大吃一惊地看着魔君暗殇。

　　“这就是他温养源光的道理，为的是分离出源光的一部分，在今天，对抗这该死的天道之剑时使用，原始的源光，非常暴躁，我要炸了这天道之剑！”

　　许佛一声大喊，我感觉自己就要被天道之剑压扁了，此时魔君暗殇犹豫了一下，最后还是我这源光冲了上来，一下按在了天道之剑上！

　　光芒四射，普照三十三天！

　　我的眼睛被一阵强光刺痛，快速地闭上眼睛，我感觉自己就好像是被源光爆裂的力量撕烂了。

　　但是肩膀上的压力确实轻了下来，我一抬头，天道之剑已经不复存在！

　　我们竟然真的过了诛仙剑阵第六重！我感觉自己是不是在做梦，这就像是一场不可能完成的任务，然而，今天我却在见证奇迹的发生。

　　此时许佛已经爬了起来，他伸出手，对着我说道：“起来吧，小子，我们马上要成为历史了！”


第445章 逃回人间

　　我站了起来，身体从肌肉到骨骼都非常的痛，这种痛苦就好像是有人硬是将你压成了一个罐头，最后又把你拉成了绳子一般。

　　许佛没有比我好到哪里去，他活动着腰部，一个劲地喊：“老了老了，腰间盘突出了。”

　　魔君暗殇走了过来，许佛脸上露出微笑，猛拍魔君暗殇的肩膀，大声说道：“你小子真是不错啊！关键时刻没有掉链子，好样的！”

　　魔君暗殇居然脸红了！我了个去，我怎么老是看见他脸红！

　　这里只能说明一点，许佛对魔君暗殇的驯服很成功。

　　“话说，小子啊，你怎么了？”

　　许佛看到了我眉头微微皱起，开口问道。

　　“第六重刚刚打破，我们已经精疲力竭了，第七重，到底是什么样的攻击呢？”

　　我说出了心中的担忧，就在此时，我看见对面的许佛和魔君暗殇哈哈大笑起来，两个人指着我笑个不停。

　　“干什么？我有什么好笑的吗？”

　　我看了看自己的衣服和身体，还真没有什么问题啊，于是满脸扬起了疑惑。

　　“哈哈，这么和你说吧，诛仙剑阵已经被我们破了！只有六重攻击，第七重是我编出来骗你的，为的是减轻你的心里压力！”

　　这时候，许佛说出了真相，我整个人一愣，哭笑不得的。

　　和这老狐狸在一起，果然被骗的总是我。

　　不过能破传说中的诛仙剑阵，我自己都还是如同在做梦一般，抬起头，看着天空中已经被打散的四把神剑，看着金鳌岛的这座守山大阵，就这么被我们三个打破了，我心里却是一片平静。

　　甚至还在为自己会跟随许佛来挑战诛仙剑阵而有些不可思议。

　　此时，天边慢慢飞来一个人影，天空中弥漫着一股不可想象的力量！

　　“圣人之力？通天教主来了啊。”

　　许佛微微一愣，随后笑着说道，我抬头望了过去，果然看见通天教主站在了云端上，立刻戒备了起来。

　　这时候，他要是对我们出手，那肯定死无葬身之地。

　　“这没想到啊，许佛，你也会干这种偷鸡摸狗的事情啊？”

　　通天教主挖苦许佛道。

　　“哦？彼此彼此，时间是会改变一切的，谁都没想到当年最有天赋的人会没有收到鸿元道祖的道痕，而当年那个只会拼命看书的元始天尊却会在封神大战中赢了你。通天，我们这一片老家伙，有太多太多的故事了，也有太多太多的变化了。”

　　许佛可不是善茬，立刻回嘴道。

　　“哼，我不是来这里和你贫嘴的，你来我金鳌岛，破了我的诛仙剑阵，这是公然的挑衅，是不是不想活着回去了？”

　　通天教主果然是准备好了要对我出手的。

　　“哼，你派桀和多宝道人来抢我的至宝，这笔账我还没和你算呢，你倒是恶人先告状起来。怎么，你以为你是圣人，我是准圣就打不过你了？告诉你，把老子逼急了，连你一块揍了！”

　　许佛到底是我的师祖，这一番话一说，那样子几乎和司马天一模一样。

　　“哼，我倒是想试试看。”

　　通天教主一伸手，盘古幡迎风展开，飘扬在空中，此件至宝在，对我们很不利。

　　许佛眼睛滴溜溜转了一圈后，他一把抓住了我和魔君暗殇的衣服，将我们往后一甩，接着拉着我们两个直往下落。

　　“前辈，就这么逃走了吗？”

　　魔君暗殇不解地问道，刚刚许佛还在逞能，怎么一转眼就逃跑了呢？

　　许佛倒是很笃定地说道：“哼，我们这叫大丈夫能屈能伸，你以为打架能解决问题？万一我们中间的谁折在这里，那不是得不偿失吗？所以，能不打就不打。”

　　我们笔直往人间而去。

　　“前辈，下面我们去人间做什么？”

　　我问道。

　　“去接我的徒弟，你的祖师。”

　　许佛微笑着说道。

　　我一愣，当初司马天跟着许佛去寻找众神之巅，但是我在过去回到过众神之巅，在那里我还看见了女娲和东皇太一的镜像分身。

　　但是，那里在过去就被我毁了啊，怎么会还存在呢？

　　我有些莫名其妙起来，此时，我们彻底进入了人间的范围，许佛翻身抓住了我和魔君暗殇，直接进入了东皇太一秘境。

　　让我大吃一惊的事情发生了，此地居然不是一篇焦土，更不是一片被毁灭的土地，这里满地都是新鲜的植被，所有的树木都郁郁葱葱的。

　　我似乎看见了女娲曾经说过的众神之巅，这座矗立在远古大地之上的巨大殿堂，当然，它也是女娲的牢笼。

　　“这里，真的是众神之巅？”

　　我吃惊地看着四周，简直不敢相信自己的眼睛。

　　走兽，飞禽，茂密的植被，最令我惊讶的是，我甚至还看见了一座矗立在天空中，全新的众神之巅！

　　“这里是众神之巅？我，我记得众神之巅不是在过去被毁灭了吗？”

　　我说的很含糊，不好意思暴露我曾经回到过众神之巅的事情。

　　“哈哈，这你就有所不知了，这里之所以能被鸿元选中建造众神之巅，很大的一个原因便是这里的徒弟拥有再造的能力，也就是说，这里的土地，可以慢慢的复原。的确这里被毁灭过，很多角落里还要别毁灭的痕迹，不过还好，此地已经复原了一二，以后，这里就是我们小组的集合地！”

　　许佛的话让我大吃一惊，真没想到这地方还有这功效。我在猜测，是不是女娲当年留下的木系灵气无意间造成了这片土地的特性呢？

　　“司马老头呢？”

　　我不客气地问道。

　　“在那里呢！”

　　许佛指了指前方，我放眼看去，看见在众神之巅的底部，悬浮这一个人，正是司马天！司马老头此时盘膝坐在空中，闭着眼睛，似乎在入定，又似乎是在思考什么。

　　“前辈，我祖师爷爷怎么了？”

　　我好奇地问道。

　　“哈哈，我让他留在这里，感悟世间至强古神的意志，更好的感受大远古规则守护者的使命。在远古时代，大远古规则是至高无上的，小天能有机会成为大远古规则的守护者，就有机会彻底控制这种规则的力量，这绝对是我们的杀手锏。”

　　许佛说完后，我点了点头。

　　就在此时，我看见司马天睁开了眼睛，似乎是看见了我们，又好像是没有看见，他没有说话，也没有表情，就这么直愣愣地看着我和许佛。

　　“司马老头，我是罗焱啊！”

　　我对着他招手，然而他却没有反应。

　　“怎么回事？”

　　我疑惑地问许佛。

　　“应该是有所感悟了吧，不要打扰他，让他感悟，下面我们应该先拉云中子入伙，接着是女娲，云中子的事情，你来费心一下，这家伙太奇葩，我实在是和他尿不到一个壶里！”

　　居然还有许佛搞不定的人，我微微偷笑。

　　不过云中子这老家伙确实顽固，我估摸着我却搞定他的话也很困难。

　　“那女娲呢？”

　　我反问了一句。

　　“女娲我来搞定，这女人当年在远古时候和我有些旧交情。她是一个有仇必报的女人，在鸿元手里残存了这么多年，她的仇恨非常强大，我们要利用起来。”

　　许佛的话说的很对，我们这个小组必须要坚定，必须要攻守一致。

　　就在此时，司马天彻底清醒了过来，我看见四周的灵气猛地一震，接着规则之力大范围的偏移，好像是在给自己的王让路一般。

　　司马天披着一身的规则之线，走了出来，最后站在了我的面前。

　　“小子，好久不见啊。怎么才想起来看看我啊。”

　　我被司马老头这么一问，微微一笑。

　　“来来，陪我练练手，好久没和人动手了，我都不知道怎么过招了。”

　　没想到司马天才刚醒，立刻就拉着我切磋。

　　不过，现在的我可不怕他，好歹我也是身具数件至宝，修为越道的强者了，这时候怎么会怂？

　　扛着轩辕神剑，我就和司马天离开了众神之巅，找个空旷的地方，准备开打！

　　司马天的修为我倒是看不破，不过我猜，他找我交手，肯定是有信心赢我，不过我也不是昔日吴下阿蒙了，这一次交手，势必要打个天翻地覆！


第446章 三求云中子

　　这世界上最郁闷的事情，就是打架打的不痛快，或者说是有力气使不出来。

　　我和司马天切磋的时候就是，那叫上一个痛苦啊。我刚刚举起轩辕神剑，他就更改我四周的规则，立刻限制了我所有的至宝攻击，让我甚至连至宝都用不了。我刚想突进，他立刻改变规则，让我打出去的一拳上的能量全部扩散开。

　　结果我的拳头打在他的身上，就好像是打在了海绵上一样，毫无着力点！

　　结果，才打了三十分钟，我就挥挥手，赖在地上不打了。

　　“不打了，不打了，什么切磋，你欺负人，说什么都不打了！”

　　我摆着双手，一个劲地摇。

　　“哈哈，怎么了？我正玩的高兴呢。”

　　司马天对着我哈哈一笑，结果我是死皮塌脸地不肯继续。

　　“不过，我的规则之力虽然强悍，可是也有致命的弱点，那就是无法影响比我更高一级的人。简单的来说，我的规则之力对圣人的作用很小，对鸿元道祖的作用几乎不存在。”

　　司马天的话，我知道含义，鸿元道祖是所有规则的创造者，这就好比你一个守卫冲进宫殿去杀国王一样，根本不可能成功。

　　除非这个守卫是另一个国家的国王，带着大军压进！

　　当然，这是一个比喻，司马天要想战胜圣人他自己就必须达到圣人，司马天要是想打赢鸿元，他自己就必须和鸿元道祖一个水平。

　　只是，这又谈何容易呢？

　　“对了，你去找云中子，有几成把握将他劝来？”

　　司马天忽然问我道，而且还是习惯性地摸了摸我的额头。

　　“不知道，这家伙脾气太古怪，我还是想想办法吧。”

　　我微微叹了口气，其实心里是真没底。

　　包括我到达天津的时候，心里还是没有底的，当我敲响云中子家的破门的时候，我都没想好怎么和他开口。

　　门打开了，云中子看见是我，这货居然连话都不让我说直接关了门！

　　我靠，我有这么可怕？你又不是欠我钱，怎么见到我就把门关了？这是躲着我不成？我心里气愤难平，开始敲第二次门。

　　门又被打开了，云中子这一次露出了一条小缝，偷偷瞄了一眼，看见是我，又要关门，结果我一发狠，脚一伸，把这大门给他堵住了！

　　我让你关门，小样儿！

　　虽然心里这么想，但是嘴上却不是这么说的。

　　我看着云中子那老迈的脸，特别尊重地说道：“云中子老兄弟啊，你瞅瞅，兄弟我最近有难处了，你合计合计，帮衬帮衬我吗？”

　　我说的够尊重了吧，结果这货直接回答了我一句：“帮个屁，快滚！”

　　然后抬起一脚就将我给踹开了。

　　我当时就不干了，怎么说这家伙也太不懂待客之道了！我虽然是有求于他，自然是要低三下四，但是也不带这么拒绝的啊！

　　于是，我决定进行报复！

　　我扯开了嗓子，站在云中子家门口喊道：“来人啊，快来人啊，这屋子里又被啊，番天印，佛莲，紫青双剑！这里的主人是个收藏家啊，大家快来啊！”

　　低级坊市里的家伙都是见钱眼开的主，听到这消息立刻跑了过来，围着云中子家转悠，结果云中子这么一个喜欢安静的老头顿时就不干了，赶了好几次赶不走之后，他还是转过头来求我来了。

　　“我说，小子啊，你看我都让你进家门了，门口那些人你帮我赶走吧。”

　　云中子看着门口天天有人徘徊，恨不得早点走，但是他那些宝贝实在太多，而且他办到哪个坊市，我就跟到哪个坊市，给他尽情地吆喝，他是烦不胜烦。

　　“帮你赶走他们也行，不过咱们要等价交换吧，不然我就是白费力气了，对吧？”

　　我也不是傻子，肯定不会干吃亏的买卖，所以这时候我就提出了要求。

　　“什么要求，你说。”

　　云中子被逼无奈，只能让我提要求。

　　我嘿嘿一笑说道：“加入我们的灭鸿元小组，我们要将天都反了，你还不加入吗？”

　　我这话刚刚说出来，云中子一脚又把我给踹出去了，气的我心里直恨！

　　“告诉你小子，想死别拖着我，反抗鸿元，一百个你们都不够他一指头戳的。你也不用帮我多吆喝了，大不了我搬离坊市，我不做买卖了。”

　　结果没过几天，云中子还真的办到了天津别的地方，就是远离坊市，远离人群。

　　我都了那地方一看，果然如此，四周都是小洋房，没别人，他一个人呆在屋子里，整天就是研究造假呢！

　　“我说，你就别来找我了啊！”

　　云中子看见我，就像是看见了苍蝇似的，烦不胜烦。

　　“我是不会和你一起加入那个该死的小组的，我还想多活两年。”

　　云中子坚决地拒绝了我的要求，我灵机一动，不慌不忙地走到了云中子的身边，将轩辕神剑放在了他的面前。

　　我这一放，他顿时双眼冒出金光，那就和饿狼看见了食物似的，恨不得一口将我的轩辕神剑吞了！

　　“哇，真是太棒了，这就是轩辕神剑吗？攻击至强的至宝啊，我想要仿制它很多年了，但是都没有见过实物！”

　　他轻轻地抚摸轩辕神剑的剑身，脸上露出满足的笑容。

　　“怎么样？喜欢吧？”

　　我凑近了云中子笑呵呵地说道。

　　“哼？怎么？想要这剑来要挟我加入你们的小组？想的美！”

　　云中子又是一口决绝了我的提议。

　　“不急，你再看看这个。”

　　我从芥子空间里拿出了射日长弓和射日神箭，两件后天至宝身上散发出惊人的光芒。

　　“哇！射日者的神器，真是太棒了，这两件东西真是最完美的远程攻击至宝啊！这流线，这箭身，真是太厉害了……”

　　云中子的眼睛里再次充满了闪电和希望。

　　“那，您考虑考虑呗？”

　　我呵呵一笑，对面的云中子脸色又是一沉，强忍着好奇心转过了头。

　　“要是没了命，再好的至宝也没有用，没命了拿什么研究！不加入不加入！”

　　云中子就是不肯加入，我头都大了，收起了两件至宝后，我开始想第三套方案。

　　这老家伙软硬不吃，我是没有办法，预备方案是将他直接绑回去，不过肯定只是预备方案。

　　我想的第三套方案是唤起他记忆里对鸿元的仇恨。

　　云中子原本你是红云老祖，那是和鸿元一个时代的人物，在天地初开之前就已经存在了，有大气运，和鸿元在一个时代成为准圣，只是后来被鸿元阴了一下，才会落了个身体分崩离析，修为无法超远的结果。

　　所以，他的心里一定残存着对于鸿元的恨意，我要想办法将这股仇恨挖掘出来。

　　第三次到云中子家，我敲了敲门，里面直接说道：“滚，别来游说我！”

　　好家伙，云中子不开门就猜到是我了！

　　“诶，我只是来找人喝酒的，好酒啊，你不来就是可惜了。”

　　我拎着烈火山说道，让酒香飘进去，果然不一会云中子就打开了房门，走了出来。

　　“哼，酒我还是要喝的。”

　　云中子厚着脸皮坐到了我的对面。

　　酒过三巡，我对着云中子说道；“前辈啊，听说你前一世很风光啊，是传说中的人物啊。”

　　云中子一边打着酒嗝，一边点头。

　　“是啊，红云老祖，风光吧，曾经是和鸿元道祖一个时代的人物啊，我早就是准圣了，差一步成圣，不死不灭，结果被阴了，到如今连成圣的机会都没了。”

　　云中子摇摇头，渐渐地落入了我的圈套。

　　“诶，怎么会被阴了呢？”

　　我一边为他倒酒，一边问道。

　　“不说了，说了不痛快，喝酒！”

　　云中子一口干掉了酒杯里的酒，面色泛红，已经开始上头了。

　　“那您想不想再成为准圣或者是圣人呢？”

　　我继续问道。

　　“当然啊！修道之人谁不想成为圣人啊？”

　　云中子肯定地说道。

　　“可是上头有人压着我们啊，不让我们成功，你说怎么办呢？”

　　我将矛头指向了鸿元道祖。

　　“那就弄死他丫的，让他压我们，弄了他！然后大家一起成圣！”

　　我要的就是云中子的这句话！悄悄地给他录了音！


第447章 女娲加入！

　　录音这玩意儿，是现代产物，我现在这么做，不过是为了能够有个要挟云中子的玩意，大不了到时候这货真的不愿意合作下去，我还能拿出来逼着他和我们一起干。

　　第二天，云中子酒醒之后，看见我正坐在他家的门口，手里踹着一支小小的录音笔，那脸色顿时就变了！

　　“你小子阴我！”

　　云中子伸手来抓录音笔，但是我却躲开了，还顺便放了昨晚大家喝醉以后的胡话，气的云中子对着我骂骂咧咧的。

　　“云中子前辈啊，这么看来咱们都是一根绳子上的蚂蚱了吧，要死一起死，要生一起生，哈哈，别在意，以后都是兄弟啊。”

　　我哈哈一笑，将录音笔放进了芥子空间，一只手勾住云中子的肩膀，另一只手猛拍他的胸口。

　　“走走好兄弟，我们一起去找许佛，你以后就是我们组里的人了，有人欺负你就报我们的名头，从今以后，大哥我罩你。”

　　我刚说完，小弟弟就被云中子这老家伙狠狠照顾了一下，疼的我直哆嗦啊！

　　和云中子一起回到众神之巅，隔着很远我就看见有一大片的木系灵光在闪烁，这木系灵光中透出圣人之威，显然，女娲已经来了。

　　我不知道许佛和女娲之间有什么交情，但是能让女娲来众生之巅，看来许佛真的是说动了女娲。

　　反抗鸿元道祖可不是小事情，我身边的云中子是不是真心帮忙，我心里自然清楚，但是女娲肯来，也许真的是准备和我们大脑一番。

　　走进众神之巅后，我终于再次见到了这位天道圣人，妖族之祖，伟大的女娲娘娘。她看起来比我在过去见到的时候凌厉了很多，同时身上也有淡淡的杀气吞吐不定。

　　而另一边，我看见许佛这老家伙，身上虽然没有伤，不过看着好像非常吃力，蹲在地上一个劲地喘气。

　　不得不说，见到这一幕，我的思想一瞬间就想歪了。

　　“哈哈，两位辛苦啊辛苦啊，都一把年纪了，还这么努力啊！”

　　我哈哈一笑，原本就是开个玩笑，没想到，天空中一道灵光一闪，落在了我的身前，将我面前的地面打出了一个大窟窿。

　　“小子，别以为我们过去见过，你的嘴巴就能乱说！我为圣人，所有冒犯我的人，我都会给予最恐怖的惩罚。”

　　女娲已经彻底恢复成了圣人的姿态，身上散发出来的那种高高在上的气息，也代表了她如今的心态。

　　我尴尬地笑了笑，绕过女娲走到了许佛身边，拍了拍这老家伙的肩膀，轻声说道：“喂喂，前辈啊，你是不是让这女娲给打了顿啊？”

　　我这么一问，许佛白了我一眼，无奈地点了点头。

　　“哈哈，你输的真惨啊，看你的样子，铁定是被打的够呛吧。最后还是女娲出手治好了你的伤吧，你身上的木系灵气这么浓郁，我老远就有感应到了。”

　　的确，许佛身上的木系灵气比他平时浓郁了至少三倍以上。

　　“哼，这怎么打？我的攻击比她强多了，但是她总是生生不息。交手是她非要拉着我，我不打她就不加入，结果我不敢来真的，两极锤都没动用，她对着我是一通猛轰，后来我还手了，却打不死她，最后没办法只好认输了。要是真干起来，我不一定会输。”

　　许佛还死皮赖脸的不承认，引的我笑的更欢实了。

　　“云中子算是加入了，不过是被我逼来的，这样队伍也算基本齐了。下面难道直接去招降始皇？你别让我去，我去了就想和他干架！”

　　我一边摆手，一边表达了自己的意思。

　　“哼，不急，还有一个人可以为我们所用。你和我走一遭，请它来帮忙。”

　　许佛一边说着，一边站起身来。

　　我跟着他，正准备踏着虚空离开，却听见女娲叫住了我。

　　“等等，你的圣兽呢？让它留下来，我来教教它，让它这么发展下去，成不了大事。”

　　女娲竟然主动要求教导小红，这可是我求之不得的大好事，在我看来最好就是能让小红去掉一身的坏毛病，对我这个当主人的多尊重一些。

　　我将小红放了出来，这货一出来，还是保持着睡觉的样子，甚至还在打呼噜，巨大的身子和一座小山似的，横卧在我的面前。

　　“哈哈，让你小子这么胖，有人收拾你了！”

　　我笑嘻嘻地看着小红，将它踹醒了。

　　“嗯？我怎么出来了，臭罗焱！”

　　小红迷迷糊糊地站了起来，抖了抖浑身金色的长毛，对着我呼喝道。这时候女娲走到了小红的身边，伸手摸了摸小红的身子。

　　“哈哈，有你小子好受的。”

　　我心里直乐呵。

　　然而，似乎事情并非像我想的那样，女娲摸着小红的金色长毛，微微摇头，脸上带着几分怜惜的表情。

　　“孩子，你太瘦了，身为一个圣兽，不能总是睡觉，我们的本体必须无比巨大，我的本体就足以和一座小型的破碎大陆相比，你身为圣兽，一定要有强健的身躯。而且，你要有自己的骄傲，我们是圣兽，不是那些妖宠，就算你和这个人类有了约定，成为了它的宠物，但是你现在已经是圣兽了，就要有圣兽的尊严。以后，不要叫他主人了，人类，最多是和我们平等的。”

　　女娲这番话一说，我心里一阵恐慌！这是在规劝小红起义造反的节奏？我了个去，我刚刚弄了头圣兽当宠物，全天系第一个宠物是圣兽的主，结果，现在竟然被人反撬边了！

　　我正想开口说话，却被许佛一把拉住，直接拽向了天空。

　　“别去惹女娲，她心情一直不好，特别是知道了鸿元道祖准备灭百族，再造世界的事情后，她的心情就更加不好了。走吧，我们去请我说的那个前辈。”

　　许佛说是前辈的家伙，那铁定是从远古开始就活着的狠主。

　　“是谁啊？曾经的至强古神吗？”

　　我好奇地问道，两个人在云间穿梭前进。

　　“它来头很大，本体巨大无边，曾经居于北冥之中，为第一代的妖族，更是曾经的妖族天师。”

　　许佛这么一说，一个名字立刻在我脑海中蹦了出来——鲲鹏！

　　书中记载“北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”

　　鲲鹏本是一体，相传它是唯一一头拥有两个妖族本体的妖兽，非常厉害，而且手段无数，妖法通天，曾经被整个妖族恭称为妖族天师，即为妖师。

　　只是，有很多人传说，在封神大战之后，鲲鹏就消声灭迹了，甚至有人传说，鲲鹏远古时代就是准圣，应该是被后来的西方两位教主收走了。

　　但是，事实是什么样的，只有我和许佛心里清楚。

　　许佛带着我一路往前飞去，到达了第五重天之后，并没有继续升高，而是笔直往前开始飞行，我们速度非常惊人，但是飞了一个多小时后，还是没见到鲲鹏的身影。

　　“前辈，我们这是往哪里飞啊？”

　　我迷惑地问道。

　　“我们将于飞去一个连太阳都照射不到的地方，一个没有温暖，没有光，只有一望无际的大海的地方，也就是传说中的北冥。封神大战之后，相传曾经的妖族天师鲲鹏重伤一直躲藏在北冥之中，慢慢休养，一方面提高自己的修为。它的心中充满了对鸿元道祖，对天道的憎恨。我们可以找到它，利用它的力量。”

　　许佛果然是老狐狸，这种失踪这么久的老家伙都能知道行踪，我估摸着，他想要灭鸿元和逆天之心比我还要早，而这些计划也许是他早就想要执行的。

　　“我们要飞多久啊？”

　　我一边飞行，感觉四周越来越暗，时间越来越漫长。

　　“我们要飞一个月。”

　　许佛的回答差点让我一口老血喷出来，以我们的速度，飞到三十三重天都不用几个小时，但是居然要飞到北冥，找到鲲鹏需要一个月！

　　此时，我的心里对于那片昏暗的水世界，充满了好奇，未知的黑暗大海中，有一头巨大的妖怪，妖族的天师，是否能够成为我们的同伴呢？

　　我心里没有底，但是我知道，战斗肯定少不了，因为要让这些桀骜而强大的家伙加入，就必须得到它们的认可，而能得到它们认可的唯一方法就是，战斗！


第448章 妖国

　　持续高速的飞行一个月，即便我越道了也不太可能。一般来说，持续飞行必须借助法器。

　　所以，即便是在远古时代，飞行法器的售价也非常恐怖。举个不恰当的例子，这就好比，你用手机上网，你自己飞行就相当于不订套餐直接烧流量。而有了飞行法器，就相当于你是花钱买了套餐，一回事情。

　　连续飞了五天后，我和许佛的四周基本上就见不到什么光了，不过还能依稀见到前方的镜像，这里果然是一片看不到光芒的地方，只有冰冷和黑暗。

　　“前辈，是不是该休息一下了？”

　　我的确有些匹配，许佛毕竟是准圣，身体内的能量比我浑厚多了。

　　“恩。下方有一块岩石，我们去那里。”

　　许佛指着下方一块悬浮在第五重天虚空中的岩石，我和他一闪身，落向了石头。

　　坐下之后，我喘了几口气，看着许佛，轻声问道：“前辈，人间之外，破碎大陆除外，不应该有海洋的存在吧？北冥真的存在于这虚空之中吗？”

　　这是我心中的疑惑。

　　“应该是的，其实，鲲鹏妖师并不是我原先考虑的组员，但是上一次从金鳌岛落下来的时候，我感觉到了这里有一股极强的妖气，而且充满了怨恨，据我所知，北冥的确是隐藏在这第五重天内，而且广阔无边，你可以将它看做是水，但是又不是人间之水，传说中，北冥和曾经的天河同出一源，天河不过是一条小支流，而大部分水是汇聚到了北冥之中。北冥原本相爱远古大地之上，但是在远古大地破碎之后，才悬浮到了空中。”

　　许佛的解释，其实我在很多古籍内都看到过，但是这不能作为证据相信。唯一能作为证据的恐怕只有那一丝他感觉到的惊人妖气吧。

　　修习了一会儿之后，我们继续上路，飞在耳边划过，我跟着许佛，看着第五重天内出现越来越多的碎石，这些碎石一块块分布在虚空中，我发现这个怪现象后，心里微微一愣，检查了这些碎石，却发现，碎石上竟然有不少是被打碎的。我甚至在一处较大的碎石上找到了一些妖兽的抓痕。

　　“前辈，这附近的确有妖兽，而且不止一头。”

　　我低声说道，的确是不止一头，因为我发现的抓痕有很多都是不同的。不过，妖族为群居的动物，更是有高低和攀附的群体。

　　强大的妖族身边总会有弱小的妖族存在，为的就是得到保护。

　　如果真的是妖族天师鲲鹏在这里的话，那有一些强大的小妖攀附也不是什么怪事。

　　我们继续往前飞行，第15天的时候，我们见到的碎石几乎都可以连接起来了，简直就像是快要变成陆地了一般。

　　而我们也第一次遇见了生物，一大群飞在空中的妖怪！

　　这些妖怪在远古时代经常出现，名为顒，是远古时代居住在火山附近的怪鸟，生有四只眼睛，飞行的时候，双翅扇动，会掀起火焰旋风。

　　在我们面前飞过的一群应该有三十多只，看它们的样子倒像是在巡逻，而不是游荡。

　　“小子，我们开始进入鲲鹏的实力范围内了。”

　　许佛带着我从地上落了下来，抬起头望着天上的顒们，高声说道：“各位妖族，在下许佛，求见鲲鹏妖师。”

　　许佛很是客气地拱了拱手。

　　这一群顒们，互相看了看，其中一只带头地落了下来，站在了许佛的面前，四只眼睛盯着许佛看了半天，尖尖的长鼻子拱了拱许佛的身子。

　　“你是人类啊，妖师大人说了，人类来访，一律不见，若是硬闯，格杀勿论！”

　　没想到这头顒竟然不让我们进入，而且这还是妖师的命令。

　　“哦？那是否可以行个方便呢？还请让一条路。”

　　许佛看来是要硬闯，我站在他的身后，准备好了一路冲过去的准备。

　　“说了不让进就不让进，你们烦不烦啊，快点滚！要是迟上片刻，休怪我灭了你！”

　　都说远古妖怪嚣张，今天一见果然如此。此时的许佛已经开始有意无意地散发出身上的气息，但是现在我面前的这头笨妖怪还没有反应过来，依然对着许佛大呼小叫的！

　　许佛微微摇头，随后还没等我动手，他已经拿出了两极锤，轻轻一挥，在这一群顒还没反应过来的时候，已经全部被冻结住了！

　　“哼，非要逼我出手，走吧，我们加速通过。还有半个月的路程，我相信鲲鹏在外围肯定设有各种妖族统领存在，这里已经变成它的王国了。而我们两个就是这个国度里唯一的异类。妖族的妖怪和统领之间是有某种联系的，所以我刚刚冻结了它们，肯定已经被发现了，现在快走吧。”

　　许佛一边飞行，一边对我说道。果然，冻结了这群顒后，不知道为什么，我们的四周不断的有妖怪涌了过来。

　　许佛的两极锤上不断的爆发出灵光，将四周蜂拥而至的妖怪们，全部封住。寒气席卷前方，几乎没有一将之合。

　　在飞行和战斗了足足五天后，我们脚下的碎石已经彻底变成了连接起来的土地，甚至我还看见了很多建造起来的房屋和种植的植物，这个悬浮在第五重天外的妖族王国已经大大超出了我的想象！

　　这里，简直就像是再造的远古大陆。

　　“前辈，这里，怎么会被改造成这样！”

　　我吃惊地问道，我们现在就蹲在一棵我叫不出名字的树下，伸手摸了摸土地，的确是结结实实的泥土，而不是幻觉。

　　“妖族，特别是血统高贵的妖族对于生存环境非常有讲究，当然，越是干净的地方能够感应到的灵气也就越纯净，不过对于身份高贵的妖族，比如鲲鹏妖师来说，它的妖族国度必须和远古时候一样，我相信这些土地都是靠它的妖气支撑起来的，甚至我怀疑，我们现在就在它的背上，不过这还要等找到了北冥之后再看。而外面那些我们看见的破碎石块，应该是还没拼接起来的陆地。真是大手笔啊，不愧是曾经的妖族妖师啊。”

　　许佛这么一说，我也被惊呆了，再造土地，这已经是圣人级别的手段了。看来这位鲲鹏妖师真是不简单啊！

　　就在我们说话间，有一大波妖族冲了过来，只不过这一次，终于来了个看起来像是带头的妖族统领。

　　一头大的出奇的蜚，相传蜚原本为首阳山附近的火系妖兽，身为白牛之姿，但是却是独眼，尾部化作毒蛇，带有惊人的剧毒。

　　它能够操控非常强悍的火焰力量，入水则将水蒸发，入草则大地被焚。果然，这只出现在我们面前的蜚是漂浮在空中的，现在是不想破坏了地面。

　　“人类，我想你们应该得到了警告不要进入我们的王国吧？你们是不速之客，现在立刻滚出去！”

　　蜚一上来就下了逐客令，我和许佛从树下走了出来，面面相觑，都是脸上带着苦笑，果然，我们俩都是不受欢迎的家伙啊。

　　“我们是来求见鲲鹏妖师的，有些事情和鲲鹏妖师相商，还请通融。”

　　许佛依然是先礼后兵的策略。

　　“妖师已经闭关，不会见你们的，现在立刻滚出去！”

　　蜚一声低吼，从两个牛鼻子里喷出了两道火柱，看起来居然已经快要发飙了，都说妖族霸道，特别是火系妖怪更是非常蛮横，如今我算是相信了。

　　“诶，看来又要开打了，小子这一次你可得出手了啊。”

　　这几天我都是悄悄躲在许佛背后，偷懒来着。

　　“哈哈，行啊，我打小的，你来收拾大的。”

　　我哈哈一笑，轩辕神剑出现在了手中，金色的光芒一下子照耀在这片大地上。

　　“寒气，爆发！”

　　见到我准备好后，许佛直接先发制人，手中两极锤猛地一挥，巨大的寒气爆发出来冲着对面空中的蜚扑了过去。

　　只是，我没想到一向无往而不利的两极锤寒气，这一次竟然遇到了对手！

　　至宝级别的寒气爆发出来后，一瞬间冻结了地面上大片的绿草，然而，对面的蜚浑身的毛发瞬间从白色变成红色，浑身散发出巨大的热量。

　　这热量竟然和两极锤的寒气互相对抗，最后相互抵消了！

　　“哦？竟然能抵抗我的两极锤寒气，不错，有点意思。”

　　许佛这一刻，稍稍提起了点兴趣。


第449章 幻兽骗子

　　蜚看起来修为并不高，但是却能够挡住许佛的一击，这就是妖族。很多妖族其实并没有太强大的实力，但是它们的天赋实在是太强悍。

　　蜚就是如此，它天生为火系妖兽，其火焰之力非常强悍，可以说是天下少有的火系顶级妖兽，即便是在封神大战时期也颇有名气。

　　所以，它能挡住许佛的两极锤寒气，我虽然惊讶但是还能接受。

　　“人类，天下所有的寒气都不是我的对手，我从来就不畏惧你们这些依靠法宝的可怜人类。我的火焰，会毁灭了你们！”

　　蜚一边说着一边爆发出了强劲的热浪，即便它是漂浮在空中的，地面上依然被少出了一片焦土。

　　“小的们，看好了，今天我给你们展示一下，我们妖族的强大！”

　　这个蜚还真是自信啊，竟然说着说着就露出了一副吃定我们的样子。

　　“哼，来吧，试试看！”

　　许佛将手中的两极锤换了个面，眼睛里露出淡淡的杀气。

　　我赶快退到了一边，这老家伙要是动了杀机，那这里很快就尸横遍野，寸草不生了。

　　蜚一声厉喝，身上的火焰之力爆发出来，冲向了对面的许佛，这火焰融化了大地，甚至将几个来不及躲避的妖怪也一起烧死了。

　　“两极锤，源光之力！”

　　许佛手中两极锤落下，爆发出惊人的力量，一瞬间，光芒四射，这源光看起来只是光，但是我知道，这道天地初开时候的光芒里带着巨大的热能。

　　许佛竟然是要以热能对热能！

　　“烧死他！”

　　蜚似乎感觉到了源光的特殊，更是看见了许佛的那一份淡定，此时它狂暴的怒吼，身上的妖气展开，火焰和源光撞在了一起。

　　“消失！”

　　许佛一挥手，源光大爆发，将火焰吞噬了个干净。

　　我只来得及听见蜚惨叫了一声后，就在源光之中消失不见，甚至连一片皮毛都没留下。而它身边的一众小妖，此时一个个面如死灰，看见蜚死亡后，立刻作鸟兽散，全部都逃走了。

　　“真是一群没骨头的东西，自己的统领被杀死了，连一个报仇的都没有。”

　　我鄙视地说道。

　　“人类又何尝不是呢？”

　　许佛轻叹了一声，迈开脚步，向着鲲鹏的妖国核心走去。

　　我们继续飞行，越来越接近内层，四周的植被也越来越多，甚至我还看见了很多没有灵智的妖兽，他们体型巨大，有的甚至达到了上百米的高度，简直让我大开眼界。这还是我第一次见到真的远古妖兽呢！

　　“鲲鹏确实厉害啊，很多种族应该在远古的时候就灭绝了，它竟然都能让它们活下来。过去的传说中，只是说这位妖族天师妖法通玄，但是却只字未提它有多么高明的手段，如今一看，果然是神人啊。”

　　许佛老头似乎对鲲鹏妖师很是推崇的样子。

　　又飞了五天，我们正式进入了妖族的核心地带，遇到的妖怪也一批比一批厉害。它们的生存环境比外围的那些妖怪好多了，得到了资源自然也多出很多，所以发挥出的妖力也非常的强悍。

　　自然，我们前进的速度也渐渐缓慢下来，在连续打退了好几波妖族的攻击后，我们迎来了新的妖族统领，一个身躯看起来几乎高大的望不到头的巨大妖兽，走路的时候地面都在震颤，四周的妖怪也都在逃跑，我看见四周的虚空都在搅动，脚下的地面没有龟裂，在我看来那都是一个奇迹。

　　我和许佛看着它，简直就像是两粒灰尘，我感觉它即便是踩到了我们也不会有任何感觉，甚至我们攻击它，它都不一定感到痛。

　　“这，这是妖怪？怎么比妖兽还大？难道是幻化出来的？”

　　我吃惊的不是一点点。

　　“恩，刚刚那个统领是我搞定的，这个应该由你搞定了吧，加油吧。”

　　许佛这老狐狸此时竟然拍了拍我的肩膀，让我上去和这巨大的怪物厮杀，这也太没义气了吧？他刚刚搞定的可是一个外围的小统领啊，我面前这个，大的都看不清全貌，我甚至都不知道它是什么品种的妖兽！

　　“前辈，这个，这个，我看还需要我们合力啊。”

　　我决定恬不知耻地要求合力出击。

　　“哼，这个都打不过，那你怎么面对鲲鹏？这应该还不是鲲鹏身边的核心妖将，这些都只是小喽喽而已。”

　　许佛这老家伙说的倒是好听，结果还不是我上去干架！

　　我扛着轩辕神剑，飞了起来，一直往上飞，很快都快到达第六重天外天了，可是还是没见到这妖兽的脸。

　　“我就不信邪了！今天非要看看你有多高！”

　　我继续往上飞，很快突破了第七重天外天，依然没有见到它的脸。继续往上飞，一直等到我飞到了第10重的时候，我才终于看到了它的脸！一张木讷的，甚至有些呆滞的面孔，有点像是刺猬的脸，浑身散发出红色的光芒。

　　“我的个乖乖，这也太大了吧！”

　　我试着劈出一剑，轩辕神剑上的金色剑气一下子斩在了这个红色的刺猬脸上，然而却一点反应都没有，甚至连一个小口子都没打出来。

　　“这样的妖怪，也只是鲲鹏妖师手下的？这也太恐怖了吧。”

　　我眨巴自己的眼睛，这一刻双手握住金色的轩辕神剑，高高举起，心中坚定自己的信念，随后一声厉喝，轩辕神剑直劈而下，狠狠斩在了对面的红色刺猬身上。

　　“铿！”

　　金色剑光直冲而去，然而，这一次竟然还是没有造成任何伤害，这红色的刺猬的防御力太惊人了。

　　可是，我刚刚那一击，却好像看出了一些问题。此时我快速下落，重新站在了许佛的面前。

　　我落下来的位置，还是刚刚的地方，但是面前的红色大刺猬却依然保持着前进的模样，这么大的家伙，怎么可能走了这么久一点都没移动过呢？

　　我再看向身边的其他妖怪，有灵智的妖怪们都在逃跑，都是非常恐慌的样子，然而，那些没有灵智的妖兽们却依然很悠闲的模样！

　　“我知道了，哼，好大的一个骗子啊。”

　　我冷冷一笑，冲着红色的刺猬飞了过去，甚至将手里的轩辕神剑都收了起来。

　　果然，我这么一飞，对面的红色大刺猬就开始往后退，似乎是受到了恐吓，很是害怕我靠近的样子，而它那巨大的身体也开始慢慢变形和扭曲。

　　最后，当我追上它的一刻，我一下子冲进了它的身体范围内，结果就好像是穿过了一层光一般，根本没有实体！

　　我一声厉喝，太极圆图落下，一下子将这红色的大刺猬给打散了，地面上露出了一个小小的刺猬模样的妖精。只有我手臂这么长，在太极圆图内挣扎个不停。

　　“你快放开我，放开我！”

　　红色的刺猬对着我大喊大叫，但是看起来它没有其他的本事，根本打破不了我的太极圆图。

　　犭戾妖，亦是远古时候封神大战中的妖怪，身体很小，但是却是幻兽的一种，很狡猾，同样非常的嚣张，它能够做出非常逼真的幻象，可是一旦被识破，就会仓皇而逃。

　　“我看你往哪里逃！”

　　我一把抓住了它，这个小家伙在我手里不停地挣扎，还想用刺扎我，不过它的刺还真的伤不了我。

　　“你说说我怎么处置你呢？”

　　我装出来很吓人的样子，想吓唬吓唬它，结果它还真的昏了过去。

　　“我晕！这么不经吓啊！”

　　我将它放在地上，正想看看能不能唤醒它，结果它一溜烟爬了起来，朝着前方狂奔，看的我目瞪口呆！

　　“原来是装死啊！”

　　我气的差点用射日长弓射它，不过还是被许佛阻止了。

　　“来人接我们了，罗焱。”

　　许佛一指前方，果然，前方的大地上一片黑压压的，全是飞在空中的妖怪，足有百万只之多，杀气惊天，妖气逼人。

　　而带头的却是一只我曾经见过，并且在很久之前交过手，给我和司马天带来巨大麻烦的怪物——魔兽穷奇！

　　“连这样的恐怖魔兽都收到了帐下，鲲鹏妖师果然厉害啊。”

　　许佛冷冷一笑，带着我迎了上去。


第450章 五大妖将

　　鲲鹏妖师能够建立如此大的一个妖国，手段已经可以用通天来形容了，而能收服像穷奇这样的魔兽，我并不奇怪。

　　早些年我在阴间看见司马天和穷奇颤抖的时候，就对这头魔兽的力量感到吃惊，而那头穷奇还不够成熟，远远无法和我面前的这头已经能够开口说人话，灵智甚至比人还高的家伙相比。

　　铺天盖地的妖族大军，在天空中连接起来，覆盖成了长长的一片。所过之处，天空中乌云密布，遮天蔽日。

　　我被许佛拉着，飞到了天空中，看着对面的妖族大军，虽然数量多，但是实力的确不够我和许佛看的。

　　穷奇，飞了过来，这头魔兽的身上带着极强的压迫感，冰冷的眼睛里只存在杀戮。

　　“你们两个人类，我们大王有请，请跟我来。”

　　没想到，这家伙还是鲲鹏妖师派来接我们的，这倒是让我吃了一惊，我和许佛对视一眼，跟着就飞了过去。

　　飞入妖族大军之中，四周的妖怪一个个都是嗜血之辈，而且很多都是被战斗和疯狂冲昏了头脑的家伙，此时看见我们竟然没有害怕，反而慢慢地包围了上来。

　　“哼！”

　　许佛一声冷哼，身上灵气一震，将四周不自觉包围过来的家伙全部震飞，这一击一出，再也没有妖族敢再靠近。

　　穷奇看了我和许佛一眼，什么都没说，巨大的翅膀猛烈扇动，在前方开路。

　　“小子，我很奇怪啊。”

　　许佛靠近我说道。

　　“恩？奇怪，奇怪什么啊？”

　　我不解地问道。

　　“你说，为什么鲲鹏不自己现身呢？如果说现在这群人是为了迎接我们而来，那为什么不早点派人来呢？我们这一路上杀了这么多妖族，它难道就一点都不介意吗？”

　　许佛的问题的确也是我心中想要问的。

　　“也许之前是他对我们的试探吧。”

　　我摇了摇头，这个问题真的答不上来。

　　有了穷奇的带路，我们走了不少捷径，一路飞驰，原本要五天的路程缩短到了三天就到了，终于站在了核心区域，我也终于看见了传说中的北冥，巨大的海狼在不断地搅动，形成巨大的漩涡。

　　在黑色的海上，中央的位置，我看见了一座巨大的堡垒，非常高大，几乎直冲第六重天，整个海面很不平静，远处有水龙卷冲天而起，不断地搅动水面。

　　“那里就是大王的宫殿，我还要镇守边境，你们自己过去吧。”

　　穷奇翅膀一扇，自己竟然就这么飞走了。我抬起头，看着这壮观的场景，海面上非常不平静，漩涡深不可测，巨大的浪头足有上百米高！

　　“走吧，我们过去。”

　　许佛没有选择飞行，而是选择了走过去，他手握两极锤，一边冰冻海面，一边往巨大的宫殿走去，一路上，海水不断地被冻结。

　　“为什么不飞过去？”

　　我走在冰面上，小心地跟在许佛的背后。

　　“这应该也是鲲鹏的意思，它的意思很清楚，不愿意我们凌驾在他之上，如果我们选择了飞行的话，就代表了对他的不尊敬，所以，我们必须使用走路。这是妖族的规矩，鲲鹏是个非常要面子的家伙，它虽然没有成圣，但是希望自己得到如同圣人一般的待遇。”

　　许佛这么一说，我微微一愣，还有这种说法？不过既然许佛这么说了，我还是踏踏实实地选择走路吧。

　　一路走来，这片北冥果然广阔无边，我看不见尽头，更不知道这海水里隐藏着什么东西，只是能够感觉到，我们的脚下，一定有不少巨大的妖怪在游动，因为我感觉到了非常惊人的妖气。

　　我们走的速度不快，而且虽然这里看起来距离中央的宫殿不远了，不过看这样子，应该还有很长的一段路要走。

　　当我们走了数小时后，我开始看见一些在海水里游来游去的庞然大物，身体非常长，而且长相非常奇怪，从我们的脚边穿行，似乎并没有恶意。

　　“这些事白茅，是一些生活在远古时候的巨型鱼类妖怪，最长的可达到数千米长，非常恐怖，它们不吃任何食物，但是需要大量的海水中的灵气来补给，所以可以说，它们是吞噬灵气的机器。”

　　许佛解释道，我们继续往前走，越来越接近前方的中央宫殿。

　　“如果我没记错的话，当年鲲鹏手下就有四名妖将，镇守东南西北四方，如今既然有了穷奇，就应该是五名妖将了，只是其他四名还没有露脸，希望不要来故意刁难我们。”

　　许佛逼近是想要来结盟的，如果真的打起来，非但结盟不成，而且很容易再交上一个仇敌，要是惹了这么一个恐怖的妖族天师，那可真不是什么好事情。

　　我们走了约莫一天，这段路还没到头，虽然我和许佛已经走进了中央巨大的宫殿投影在海面上的阴影中了。

　　就在我们休息了片刻，准备再次上路的时候，远方的天空中，却有一个巨大的蛟龙从水里冲出来，怒吼着在天空中反转身体。

　　一时间，整个北冥海面上风云突变，大雨转眼就落了下来，狂风暴雨扑面而来，不断的有雨水敲打我的灵气护壁，整个海面上水龙卷成倍地增加，而且似乎将我和师傅围在了中间。

　　“前辈，那蛟龙是冲着我们来的！”

　　此时的我已经准备出手了，这些妖将，实力连半步越道都未到，也敢来攻击我和许佛，真是嫌活的不耐烦了。

　　“不要动手。”

　　许佛对我摇了摇头，对着天上的蛟龙一拱手。

　　“许久不见，黑蛟风采依旧啊！”

　　许佛这么一说，对面天空中兴风作浪的蛟龙一下子落了下来，变成了一个身穿黑衣，脸色阴沉的年轻人。

　　蛟龙居然都能化作人形！这足以说明我面前的这个年轻人虽然修为不高深，但是手段的确很厉害。

　　“是啊，好久不见了，当年和你交手还是在远古时期，不过如今的你可是比那时候厉害多了。远远超过我们四大妖将了啊。”

　　对面的黑蛟竟然还和许佛胡咧咧了两句。

　　“哈哈，哪里哪里？我只是机缘巧合罢了。这次来是找鲲鹏妖师，商讨大事的，请问，妖师是否在宫殿内？”

　　许佛急忙询问道。

　　“大王现在正在闭关，不过已经感应到你们的到来，应该是派了穷奇去接你们的，它人呢？”

　　黑蛟这么一说，四处一望，不见穷奇的影子。

　　“哼，果然如此，魔兽毕竟只是魔兽，连大王的命令都不听了，回头我肯定要参它一本。既然这样，那我代两位去中央的宫殿吧。”

　　黑蛟这话说的很冠冕堂皇，我敢打赌这货肯定是装出来的。好像是穷奇的错，在我看来不过都是鲲鹏妖师的授意罢了。

　　不过，语气里还是能听出来，似乎老的四大妖将很排斥刚刚那头穷奇的样子。这也难怪，妖族是将实力和资历的地方，在妖族的土地上，你拳头硬就有话语权，妖师拳头一样硬，那就是比谁活的长，资历深！

　　我们跟着黑蛟一路往里面走，四周的海狼微微轻浮，推着我们往前走，加速了我们接近中央宫殿的速度。

　　越来越距离中央宫殿，我就越觉得它的巨大，这是我见过最大的宫殿！居然建立在北冥的中央，要知道，整个北冥到底有多深，有多大，我们都不知道。不过这座宫殿居然建立在这片黑暗的大海上，光是阴影就又加速前进了一天多，才靠近这座宫殿的大门。

　　等我们终于站在宫殿门口的时候，两个妖怪替我们开了门，一走进去，我就不得不感叹，真是豪华啊！

　　其实你别以为妖族是妖怪，就很暴力很野蛮，恰恰相反，妖族的装饰一直非常出类拔萃他，它们对于美的审视一直比人类还要超前。

　　“请随意，我就不陪着了，大王出关后，会有人来带你们觐见的。”

　　说着黑蛟也找了个理由走掉了。

　　结果就将我和许佛扔在了这偌大的房子里。

　　我想到处看看，不过看的出来，这座中央宫殿内部虽然没有守卫，但是一定机关重重，而且虽然没有看出有使用阵纹的痕迹，不过我相信这位妖族的天师，不可能在自己的老巢里不建立大型的阵纹。

　　所以，我还是选择默默地站着。

　　时间一分一秒地过去，一直没有人来理睬我们，我和许佛就好像是被遗忘在了世界的角落里一般。

　　其实，从我们来请鲲鹏遭遇第一队妖怪开始，我们就受到了非常不公正的对待，无论是我，还是许佛此时都已经开始有些不耐烦起来！

　　“这里有人没有啊？”

　　我大声喊道。

　　依然没有回答，甚至连回音都在宫殿内穿行。

　　“前辈，我们还是……”

　　我正想和许佛说话，却看见这老家伙已经高高举起手中的两极锤，随后狠狠地砸了下来！

　　“轰隆隆！”

　　两极锤一瞬间落在地上，源光在空中爆发，整个妖族宫殿受到巨大的灵力席卷，开始猛烈的震颤。

　　这下子动静可就大了，一瞬间四周涌来了无数的妖族卫兵，包括黑蛟在内的四大妖将全部到齐。

　　将我和许佛团团包围住！

　　“哼，终于有人搭理我们了。”

　　许佛冷冷一笑，看来这老家伙的好脾气也算是到头了！


第451章 鲲鹏现身

　　从头到尾，都是鲲鹏这老家伙让我不要冲动，结果这货自己倒是先出手了，这一打可不得了，四周所有的妖族全部都围住了我们。

　　四大妖将将我们团团围住，这些妖族一个个散发出逼人的气势。

　　“小子，我告诉过你吧，妖族没有一个好东西。你看看它们的嘴脸。”

　　许佛老头这话真是正反都能说，这么一说，四周的妖族全部盯着我们两个。甚至有几个已经准备要攻击了。

　　“许佛，你好大的胆子，竟然在我们的宫殿内出手，你是不是不想活了？”

　　黑蛟指着许佛就骂。

　　“什么？你说什么我没听清楚啊！”

　　许佛老头一发飙，立刻收起了之前那副对于妖族尊重的模样，手里不断地转动两极锤，锤子上散发出淡淡的杀气。

　　“你瞅瞅你们一个个，远古时候对着我横就算了，现在老子是准圣了，你们有资格对我狠？都给我乖乖地趴下吧！”

　　许佛手中的两极锤猛地出手，砸出了一道长长的弧光，四周所有的妖族要么就是被冻结成了冰块，要么就是变成了粉末，没有一个外形还是好的！

　　“哼，找死。”

　　黑蛟身边，一个看起来像是孔雀一样的妖族，此时一声厉喝，背后展开了五道极光，这五道极光有五种颜色，竟然对着我和许佛横扫。我伸手硬抗了一下，这五色极光倒是很厉害，非常沉重，差点就将我压在地上了。

　　“这五色极光颇有当年孔宣的味道嘛！不过也仅仅是有几分相似而已！”

　　我从地上站起来，手中轩辕神剑一闪，被我紧紧握住，随后我高高举起手中的金色神剑狠狠劈下，金光从天空中直落而且，狠狠地砸在了地面上。

　　四周所有的妖族全部被砸中，一个个全都被打飞了出去。

　　“这两个人类是活的不耐烦了！来人啊，将他们拿下！”

　　这一刻，四周的妖族竟然全都越来越逼近，非但没有被我和许佛的强大所震惊，反而越来越疯狂。

　　“哼，还真有不怕死的！”

　　我冷冷说道，正准备不再留手之际，却看见天空中一道巨大的黑影一闪而过，随后我看见四周的妖族一个个都跪了下来。

　　包括四大妖将在内的妖族全部露出了恭敬的表情。

　　接着，我看见一个老者出现在了我的面漆那，光头，白胡子，身材矮小，但是身上却穿着非常长的黑色斗篷，浑身散发出浓烈的妖气，这些妖气甚至都在空气中开始游动，很是神奇。

　　“罗焱，他就是鲲鹏。”

　　许佛收起了两极锤，看着鲲鹏说道。

　　我定睛望去，这个看起来还算慈眉善目的老家伙，竟然就是鲲鹏？那位能够只手遮天的妖族天师？这大大地出乎了我的意料，这家伙的身上不仅没有任何的杀气，甚至连妖型我都看不出来。

　　妖族一直以来都给人一种非常招摇的感觉，但是此时此刻站在我面前的鲲鹏，却给我一种，非常慈祥的老者的样子。

　　“没搞错吧？他就是鲲鹏？”

　　我指着上面的那个老头吃惊地问道。

　　“没搞错，你可不要被他的样子骗了，从远古时代开始他就是这副慈眉善目的样子，只是只要他发起飙来，立刻就如同排山倒海一般，一切都会被毁灭。”

　　许佛低声提醒我。

　　“两位远道而来，有失远迎，还请里面坐。老夫备了点好茶，还请赏光。”

　　果然，这个老家伙也不是什么善类，此时只字不提刚刚的冲突，直接请我们进去喝茶。我没出声，等着许佛回答。

　　许佛倒是爽快，收起了两极锤，脸上涌起了微笑，带着我走过一个个妖族守卫，跟着鲲鹏妖师往宫殿的上层走去。

　　宫殿的最上层，有一件非常的平台，从这里能够看见整个北冥的海面，而在这平台上，空无一物，只有一张茶桌，以及一壶茶水，几个茶杯。

　　我们落座之后，四大妖将守在了宫殿门口，此时平台上只有我们三个。

　　鲲鹏妖师脸上带着微笑，手指微微一动，桌子上的茶水一下子就开了，里面不断地冒出热气，他再一动手，桌子上的茶杯一下子就干净了，茶壶自己漂浮了起来，开始为我们斟茶。

　　“此茶乃是当年我从不周山之巅取下来的，香醇可口，我以冰心封冻，过去了这么多年，舍不得喝，今日两位贵客到访，我才舍得开封，还请两位赏光。”

　　鲲鹏妖师刚刚说完，我端起茶杯就想喝，去被许佛一把拉住了。

　　“妖师大人，我想这茶肯定没那么好喝吧？”

　　许佛脸上带着淡淡的笑意，说话间，将我手里的茶杯原封不动地放回了茶桌上。

　　“哈哈，没想到当年那个在人类部落里的孩子，如今会拥有和我一样的修为，我更没想到，当年在百族之中最为卑劣的人族，最后会成为统领人间的种族。百族凋零，唯独人族兴起。世事无常，世事无常啊……”

　　鲲鹏的话里带着一丝丝的沧桑，海风吹过我们的平台，我转过头，看见许佛锐利的眼神，眼睛里面带着丝丝杀气。

　　我不明白，为什么此时此刻，如此安静的场面，许佛竟然不自觉地动了杀意！

　　只是，许佛的这丝杀意，一晃而过，很快就消失不见了。

　　“是啊，很多事情都过去了很多年了，比如恩惠，比如仇恨，时间都会冲淡的。”

　　许佛微微一笑，将面前的茶杯一饮而尽。

　　我竟然觉得，此时我们喝的似乎不是茶，而是酒。

　　“你们来找我，有何事呢？”

　　鲲鹏妖师终于开始问主题了。

　　“我们要杀鸿元，你参加吗？”

　　许佛这说的也太直接了吧，一点都不拐弯抹角，甚至连一点点的隐瞒都没有。

　　“哈哈，痛快痛快，许佛，你真是你们人族中的一朵奇葩，如此简单就说要杀鸿元，你可知道你说的鸿元是谁？那是整个天地之主，生死，命运，众生，都操控在他的手中，他是站在最高点的存在！”

　　鲲鹏的脸上是带着笑意的，说出这话的时候，这货脸上竟然还在笑！果然，他和许佛都不是什么正常的家伙，我一阵头大，最近总是和这些不正常的家伙混在一起，我都快变的不正常了。

　　“我知道，那又如何？这片大地从来都不应该有真正的统治者，这是属于我们百族的土地，我们互相征战，互相杀伐，这是我们自己控制的，不应该由一个人把我们当做棋子，我只是想毁了这盘棋！”

　　许佛的想法和我是一样的，我们不甘心仅仅是跳出棋盘，我们要毁掉这盘棋！

　　“野心很大，但是我不觉得你们会成功。”

　　鲲鹏妖师果然不是许佛几句后就能煽动的。

　　“我的目标很简单，谁能让我成圣，我就跟着谁！只要我自己不死不灭即可！许佛你有自己能力吗？相反，鸿元曾经找过我，他告诉我，可以让我成圣，不过让我镇守北冥五十万年，如今时间快到了，我成圣在即，为何要去帮你？”

　　这一些话大大出乎我的意料，没想到鲲鹏妖师和鸿元早就有了约定，而且是在很久之前。

　　“成圣？果然如此，你要成圣，这一点我帮不了你，不过，鸿元可以。但是，成了圣又如何？你们妖族讲究的是随心所欲，你成圣了就能随心所欲了吗？不过是变成了鸿元另一颗棋子而已？鲲鹏，只有跳出来，和我们一起战斗，你才有机会真正问鼎这片天地！”

　　许佛真的是很能当说课，这些话，说的我都热血澎湃起来。

　　“许佛，我记得当年你还是个人类的时候。我途径你们的部落，看见你一个人站在部落门口，望着天空。我那时候问你，你在望什么？你说你要成为天，才能笼罩一切。后来我毁灭了你的村子，你对我说，有一天你会杀了我。我不相信你忘了这些话，你是要成为天的人，你是要杀我的人，我为何要帮你？”

　　这一刻，鲲鹏的话让我都吃了一惊！

　　许佛竟然和鲲鹏之间还有仇恨。

　　“而且，想来你身边的这个小家伙还不知道吧。你曾经也拒绝过鸿元的邀请，这个小家伙不是第一个拒绝鸿元邀请的人类，你才是第一个。当年的远古第一天才，拥有谁都无法企及的天赋，却拒绝成为鸿元的弟子，拒绝依靠他来成圣。你说你要靠自己站在和他平等的地方。其实，你想杀鸿元是假，因为，超越鸿元是你的梦想。我没说错吧。许佛……”

　　这一次鲲鹏的话更加劲爆，一时间，我竟然有些接不上话题了。


第452章 许佛的恨

　　鲲鹏的话，让我心里大吃一惊。

　　许佛竟然和我曾经有过一样的遭遇，他竟然也收到过鸿元的橄榄枝，而且最后也同样没有接受。

　　只是，许佛拒绝是因为他不愿意一辈子无法超越鸿元道祖，而我拒绝则是因为我看穿了鸿元道祖想要灭世之心。

　　虽然理由不同，不过殊途同归。

　　“鲲鹏，你话多了。”

　　许佛果然生气了，这老家伙一直憋着火，此时手中的两极锤上不断地散发出淡淡的光芒和杀机。

　　“哦？看来你的脾气还不小嘛。”

　　鲲鹏妖师毫不在意，看着面前的许佛，缓缓举起手中的茶杯，慢慢地品茶。

　　“许佛，你还记得那场大火吗？那场烧了三天三夜的大火，我可是还记得呢！我听见你们部落的阵法被打碎的声音，那些女人和孩子不停地在地面上哭泣逃命，你们部落的修士根本挡不住我的妖族大军，甚至连你们请来的援军都不敢靠近。数千人，成了我们妖族口中的食物。你们的屋子被打碎，山洞被填埋，所有的一切都被我毁灭了。仅仅是因为，一个孩子的一句话。他说他想要成为天，于是我就代替天道抹杀了他们部落的存在。”

　　鲲鹏妖师说这些话的时候，我看见身边的许佛越来越愤怒，气息越来越乱。

　　“不过我放了那个孩子一马，我让他逃了出去。看着他辗转在各地流浪，学习强大的法术变的越来越强大，甚至最终被称为人类最强修士！哈哈，我还记得，那个部落叫什么，黑山部落，不记得了，我灭掉的部落太多了，人类也杀了太多了。”

　　鲲鹏在故意激怒许佛，而且我明显感觉到许佛的身上气息已经大变。

　　“嘭！”

　　他猛地捏碎了手上的茶杯，一下子站了起来，脸色铁青，一片阴沉。

　　“哦？想在我的国度和我大战吗？你不是来拉拢我的吗？许佛。”

　　鲲鹏妖师脸上依然有着笑容，甚至丝毫都不曾紧张过。

　　“罗焱，我们走。”

　　许佛冷着脸，转身就走，背后传来了鲲鹏放声大笑的声音，这声音传递在整个宫殿内甚至回荡在整个北冥之上。

　　四大妖将看着我们两个，无数的妖族注视着我们两个人，我们一路往下走，直接走出了宫殿的大门。

　　“是我错了，我就不该来找这个混蛋，多少年了，这个狗屁的妖族还是一点都没变，我真是恨不得杀了他！”

　　许佛站在僻静的地方，手中的灵气对着北冥肆意地宣泄，数条巨大的白茅被打飞了出去，死虎漂浮了起来。

　　“前辈，这到底是怎么回事？”

　　我疑惑地问道。

　　“我和鲲鹏之间有一段旧仇，数万年过去了，我以为我已经放下了，其实是我错了，狗永远改不了吃屎，这个老家伙永远不能真心结盟。”

　　许佛站在北冥海面上，情绪渐渐平稳了下来。

　　“我原来所住的地方，叫做黑山部落。是我出生的地方，那时候还是远古时代，人族的地位非常低，处于食物链的最底层，我们总是和天灾，妖兽不断地抗争，不断地挣扎和生存。那时候还是孩子的我，虽然有些天赋，被部落里的巫师收做徒弟，但是我总觉得要变强就要走出这个地方，看到更远的方向，成为比天空更高的存在。但是我不愿成为其他种族，我喜欢自己是个人类。有一天，我坐在部落门口的石头上，望着天空发呆，却看见有一个老头飞了过来，落在了我的面前。”

　　许佛口中的老头应该就是许佛！

　　“他问我，为什么坐在这里？我说我在看天，我想成为天空。这老头觉得好笑，更觉得好玩，就放出了自己的妖族大军，转瞬间将我的部落毁灭！这个王八蛋就是鲲鹏，也许对于他来说是一时兴起，但是对于我来说，是巨大的仇恨。我曾经找过他报仇，不过却没找到，这一次，我感觉到他的妖气，其实是想来见见这个毁灭了我的部落，推着我走上强者之路的老家伙。当然，结盟是真心的，不过看来，这老匹夫没有资格加入了我们的团队。”

　　许佛的身世其实并不怎么神奇，或者说，在那个远古时代，很多部落都被妖族或者是其他百族所灭。在那个动乱的年代里，人类毫无保障，弱小的就如同今日的蚂蚁。在其他种族的眼中，人族不过是食物而已。

　　就在我们说话之间，我却看见后方的宫殿天空中，布满了一层层的红光，接着我看见这红光中渐渐有了影像，竟然是以灵气将影像投影到了整个空中。

　　我和许佛同时抬头，看见这影像的时候，我明显注意到许佛浑身一震。

　　我们看见在广袤的远古土地上，有一个小小的部落，很小，人数不多，接着妖族大军进犯，大火将整个部落全部烧毁了，我看见一个个孩子在陆地上奔跑，哭泣，但是很快就被妖怪吞食。

　　我看见一个白发苍苍的巫师试图和妖怪战斗，却被鲲鹏一掌打中，整个身体碎成了肉沫！

　　整个部落就在顷刻间全部被毁灭。

　　如果我没猜错的话，这应该就是许佛的黑山部落，可是为什么鲲鹏还要在此时刺激许佛呢？他就这么想要和许佛对战吗？

　　只是，我还没来得及劝说许佛，他就已经腾空而起，背后的长发无风自动，身上的白色长袍猎猎作响，手中的两极锤爆发出惊人的力量。

　　“鲲鹏老匹夫，你找死！”

　　许佛双手高举，手中的两极锤上爆发出惊天之力，源光毫无保留地爆发，照耀在这片北冥的天空中，所有的影像在此时破碎。

　　“该死的人类进攻我们的宫殿了，兄弟们杀了他！”

　　妖族大军压了过来，从四面八方攻击我和许佛。

　　只是这妖族大军还没靠近，许佛手中的两极锤已经彻底全力释放，源光所过之处，妖族全部化作焦灰，甚至连一丝丝的灰尘都没剩下。

　　妖族大军，刚刚逼近，就已经死伤大片，剩下的妖怪们一个个都停下了脚步，不敢靠近。

　　许佛扛着两极锤，看着天空中的宫殿，眼神释放出锐利的光芒。

　　“鲲鹏，我本不愿来算当年的旧账，但是你过分了，既然你要打，那我就陪你打！今天，你我之间只有一个能活下去！”

　　许佛举着两极锤直接冲入了巨大的宫殿内。

　　剩下我一个人站在北冥之上，看着四周的妖族大军。

　　“我了个去，老家伙，这一大摊子丢给我了啊！”

　　我实在是无语，好好的来邀请别人结盟的，结果还打上了，被逼无奈，我扛着轩辕神剑，准备迎战。

　　四周不说有几十万妖族，几万妖族还是有的，我手中的轩辕神剑爆发出巨大的光芒，一道道灿烂的剑光中，天空中妖族就像是雨点一般落下来。

　　这些寻常的妖怪，没有一个是我一将之合，这就好比你在打游戏，用顶级装备切低级别的小怪一样，那是除了爽就是爽啊！

　　不过，切小怪是爽，可是五大妖将还在，虽然它们的修为和我之间还是有一定的差距，不过，要是真打起来，这五个活了几十万年的老家伙，变成了本命妖型之后，力量惊人不说，是不是有什么特殊的天赋，我还真说不上来。

　　“人类，你这一次冒犯我们伟大的鲲鹏大王，奉大王之命，诛杀你！”

　　黑蛟漂浮在天空中，脸色冰冷地对我说道。

　　“我想你们忘记了一件事情。”

　　我抬起头，看着天空中的妖将说道。

　　“哼，什么？”

　　黑蛟傲慢地问道。

　　“你们认为许佛是想要逆天之人，但是却忘记了，我也是！你们以为你们不用面对许佛，就能杀的了我！但是，其实你们都忘记了，我是越道强者，我的手中拥有两件至宝！你们来对付我，不过是送死！”

　　我双眼怒睁，轩辕神剑金光肆意，直指天空中的四大妖将。

　　“哼，杀！”

　　黑蛟一声令下，四周的妖怪们再次冲了下来。孔雀模样的妖怪混在妖族大军中，也向我冲了下来，五色光华扫下，又想力压我！


第453章 横扫妖族！

　　我不知道面前有多少妖族，十万，百万，还是千万？我只知道，只要我手中握着金色的轩辕神剑，我就是战无不胜的强者。

　　今天，面对这片统治了北冥的妖族，我依然有着必胜的信念。

　　我站在天空中，四周的妖族铺天盖地地涌过来，我在妖族之中厮杀，手中的金色神剑爆发出前所未有的光芒。

　　今日，我将以我手中之剑杀尽万妖，今日，我将身染妖血黑色暗沉，今日，我将化身地狱使者所过之处便是妖族末日。

　　天空中的妖族成片地落下，死亡的妖族不断地落入北冥之中，沉没在这片冰冷的海水里。

　　“孔雀，我们上！”

　　黑蛟招呼了一声孔雀妖，冲着我杀了过来。

　　五色光华从天而降，一下子压在了我的身上，我以手中的金色长剑的相迎，剧烈的碰撞将我震飞！

　　“哼，我的五色光华乃和当年封神之战中的妖族大能孔宣前辈同出一源，他取得五色极光，而我则是传承于他，虽然不如那五色极光来的沉重，不过要压你却不成问题！小小人类，也敢在我们妖族的地盘上撒野，给我永镇北冥之中！”

　　孔雀妖再次冲来，手中的五色光华一下子落在了我的身上，我整个人猛地下降，一下子落入了冰冷的海水中。

　　这五色极光非常沉重，让我感觉就像是有数座大山压着我一般。

　　我在海水之中，听见天空中孔雀妖和黑蛟哈哈大笑。黑蛟此时飞了下来，手中妖气纵横，我立刻感觉到水面下有东西在搅动，不一会儿，我就感觉到自己被一股强大的水流带动，冲上了天空。

　　黑蛟竟然以水龙卷将我给卷了起来！

　　“人类，看你这次死不死，我的水龙卷能绞碎大山，我不相信，你的身体能够比大山还要坚硬！”

　　黑蛟哈哈大笑，不断加大施法力度，我感觉自己已经开始窒息了！身体非常的痛，来自四周的压力，快要将我给碾碎了。

　　“人类小子，你以为拿着至宝，成了越道就能在我们面前嚣张们，告诉你，门都没有！”

　　黑蛟的笑声非常的猖狂，的确，此时此刻，妖族大军对阵我一个人，占尽了优势。

　　“看我最后将你镇压！”

　　此时孔雀妖再次放出五色光华冲破了水龙卷，对着我狠狠压了下来，气势惊人。

　　然而就在此刻，它们却看见，金色的光芒盖过了五色光华！

　　“怎么回事？这金光为何如此之亮！他，他被我们连番打中，为什么还有还手之力！”

　　黑蛟自己都吃了一惊，试着再次召唤水龙卷，可是还没等它施法完成，我的金色光芒已经彻底劈开五色光华，照着黑蛟的头狠狠砍了下去。

　　“轰隆！”

　　黑蛟整个人被我劈飞，落在了远处的水里。

　　我一转身，孔雀妖想要逃走，它的五色光华能压百妖但是压不住我！我一个闪身出现在了孔雀妖的身前，一把抓住了它的脖子。

　　“你不是要永镇我吗？那我现在就加倍还给你！”

　　这一刻，我按着它的脑袋直接将它打入了水中，它刚刚没入水中，我的金色轩辕神剑已经高高举起！

　　“我，战必胜！”

　　一剑出，金色的剑光横扫整个水面，将刚要从水里冲起来的孔雀妖重新打回了水里。

　　“嘭！”

　　背后的水里传来巨响，我一转头，看见黑蛟已经化作了本体，从水里面飞了起来，咆哮着冲向我。

　　蛟龙本是依靠身体的妖兽，但是后来蒙上天感化，开了灵智，从此以后这一脉终于有了修行妖法，成为妖怪的资格。

　　但是，它们依然保留了强大的体质。

　　“人类，我吞了你！”

　　这条从远古就活下来的巨大黑蛟，此时身长足有数千米，飞舞在空中的时候，四周的天空不断地下雨，乌云密布，天气转瞬间就变的异常糟糕！

　　“哼，吞我？你有这么大的胃口吗？”

　　我收起了轩辕神剑，射日长弓转瞬间出现在我的手中！

　　“射日者！”

　　黑蛟此时脸色大变，它虽然知道我有两件至宝，但是万万没有想到，我的两件至宝竟然都是如此强大的攻击性至宝！

　　“今日，我要横扫妖族，无人能挡！”

　　我猛地拉开时厚重的射日长弓，弓身微微颤抖，灵气直冲天际，搅动整个第五重天外天，我的灵力异常的狂暴，所有围着我的妖族全部被扫飞！

　　“黑蛟，我来替你刷刷牙！”

　　我冷冷一笑，手中的弓弦一松，射日神箭直冲黑蛟而去，射日神箭上的蓝色火焰和雷霆追着黑蛟而去，黑蛟大惊失色，转身就逃。

　　就在射日神箭追击黑蛟的时候，水面下，孔雀妖也释放了自己的本命妖型，一直硕大无比的巨大的孔雀冲上天空，恶恨恨地看着我。

　　“五色之光，返祖之力，我以当年孔宣大妖的五色神光来压你，我看你能不能撑住！”

　　果然这孔雀妖的身上竟然真的爆发出了惊人的返祖之力，此时这股返祖之力全部汇聚到了天空中，形成了神奇的五色神光，这神光竟然这难道真的有几分当年孔宣大妖的风采，带着远古的气息，向着我头顶上压了下来。

　　“轰！”

　　我整个人一沉，肩膀上被这五色神光压中，这样的重量比之前还要重上十倍，我整个人往下直坠！

　　“哈哈，我压死你！”

　　孔雀妖哈哈大笑，只是它的笑声还没持续多久，就消失在了脸上，因为它看见我没有落入水中，而是在水面上停了下来。

　　浑身肌肉紧绷，硬是扛住了这恐怖的五色神光之力！

　　“怎么可能！我施展的是返祖后的五色神光，这一击是我的保命之法，拥有当年孔宣大妖九成的力量，为什么还是无法压住这个人类！”

　　孔雀妖自己都大吃一惊。

　　“想要压小爷我？想都别想，告诉你，就算是你的祖先孔宣亲自前来，在我面前得给我趴下，今天的时代，是我们人类的时代。你们妖族，给我乖乖的靠边站！五色神光，给老子我碎了！”

　　我猛地大吼，浑身灵气爆发，将头顶上的五色神光彻底打碎。

　　满天的神光碎片非常美丽，落在天空中，映照出孔雀妖吃惊的脸。它的表情先是吃惊，渐渐化作了惊恐，因为它看见我已经举着手中的轩辕神剑冲向了它，带着必杀之力！一剑横扫而出！

　　孔雀妖被彻底打飞，落在了水里没了动静，而远处的天边，蓝色的火焰和雷霆两度爆发，我看见那条长达数千米的黑色蛟龙从天空中落了下来，掉在了水里。

　　我一伸手，射日神箭回到了我的手中。

　　此一战，从开始到结束，我一人之力横扫整个妖族大军，两位妖族妖将无法阻挡我半步！

　　我一转头，看见，前方混迹在妖族大军中的剩下两员妖将脸上布满了惊恐。人族这个本该在远古时代非常弱势的种族，此时此刻，已经攀升到了它们不曾达到的高度。

　　一个人类青年，已经能够凭借一己之力，横扫整个大军，所有的妖族都恐惧了。

　　只是，还有一名没有退后。

　　魔兽穷奇飞到了我的背后，冰冷地望着我。

　　“人类，我已经很久没吃到你们这一族的血食了，今天我想尝尝。”

　　穷奇露出尖牙，冲着我冷笑，眼睛里有了更加浓郁的嗜血光芒。

　　“哦？是吗？那你可以试试，我也想有一件穷奇皮做的外套！”

　　我同样冷笑，将神剑扛在了肩膀上。

　　战意沸腾，灵气冲天，狂暴不止。

　　此时，在宫殿内，许佛和鲲鹏妖师还没有交手，两个人对峙着，这是准圣级别的战斗，可以说，已经达到了圣人的破坏力！

　　“鲲鹏，你没想到吧，你放过了我，造就了你今天的大帝。”

　　许佛看着两极锤，眼神冰冷。

　　“哼，很多年没有动筋骨了，不过能有一个和我同样级数的高手来过过招，也不是一件坏事啊，老了偶尔也要运动运动！”

　　鲲鹏脱下了黑色的斗篷，浑身的妖气猛地爆发，在天空中流动。

　　“哼，我可不是来和你过招的，我是来杀你的，鲲鹏！”

　　许佛已经彻底放弃了拉鲲鹏入伙的想法，这一次，他真正起了杀心！


第454章 古怪的穷奇

　　穷奇，魔兽也，上古四大凶兽之一，杀戮滔天，魔性难训。

　　当年我和司马天曾经在阴间大战混摩天时见到过一头，威力无穷，但是没有智慧，脑子懵懵懂懂，和我面前这头根本无法相比。

　　“众妖都已经退避，四大妖将都不敢出手，你难道还要试一试吗？”

　　我扛着轩辕神剑，望着面前这头在我看来实力并不如我的家伙说道。

　　“你不要将我和这些无用的废物相比。若我不是和它们同样在大王手下，我早就将它们全部吞噬了。”

　　穷奇果然不愧是四大凶兽，它心中傲慢，看待这些妖族也如同看待自己的食物一般。

　　“至于你，人类，真的和我交手，我并不怕你。杀了你，我在大王面前就更有份量，比你们这些垃圾强多了！”

　　穷奇双翅猛地展开，黑色的毛皮在风中抖动，就好像是一个神威盖世的将军一般。天空中魔气浩荡，血腥的风暴席卷整个天空。

　　“哼，当年我的师祖宰了一头，今日，我也来杀一头。穷奇，不知道你够不够我的轩辕神剑杀个痛快。”

　　我手臂高举，金色的轩辕神剑爆发出通天的光芒。

　　半边黑暗，半边金光灿烂。

　　所有的妖族都在往后退，战斗马上就要开始，它们卷入其中便只有一个命运，那就是死亡。

　　“魔气震天，我为穷奇，乃天下罪孽所化，我即是罪恶，罪恶即是我！”

　　穷奇双手高举，让我吃惊的是，整个天空都在不断地颤抖和滚动。它释放出了远远超过它修为的能量。

　　天空中，那些被它召唤而来的魔气开始疯狂地撞击我的金色神光。竟然是主动出击，想要吞噬我的金色神光，这就是魔兽的本性，即便是明明知道不如我的修为，可是还是会疯狂地攻击和吞噬。

　　“哼，想吞我的金色神光，你没这么好的胃口！”

　　我冷冷一笑，手中轩辕神剑狠狠一斩，天空中的金色神光猛地爆发，将大片的魔气驱散，巨大的剑光劈在了对面的穷奇身上，将它整个击落在了海里。

　　它甚至无法抵抗这金光一秒，因为力量实在是太悬殊了。

　　“只有这点本事吗？”

　　我轻笑一声，转身欲走，却看见水面下一个身影直冲我而来。我微微转身，躲过了穷奇的这一次攻击，看着面前的魔兽，一道长长的伤口，从背部一直延伸到了头部，鲜血模糊，伤口惨不忍睹。

　　“你真是要找死吗？明知不敌，还要和我交手，明知已经输了，还要和我战斗吗？”

　　我眼睛里露出寒芒。

　　“哼！谁说我输了，我还没输！”

　　穷奇双翅一展，巨大的身体上闪烁出一阵紫色的光芒，这光芒里混合着妖气，却也有一点点的魔性。

　　紫色的气息慢慢地漂浮在了它的伤口处，我竟然看见它的伤口以肉眼可辨的速度在快速地愈合！

　　最后，几个呼吸之后，穷奇背部的伤口彻底愈合了。

　　“哦？看来你自愈能力很强啊，也就是说很能扛打啊！”

　　我再次举起了手中的金色神剑。

　　“只是不知道，你能挨住几剑？”

　　我手中金色神剑再次落下，狠狠地劈在了穷奇的身上，这一回，我看见轩辕神剑甚至将它的翅膀都斩了下来，穷奇再一次落到了海中。

　　我看着它落下去的时候，脸上竟然还带着淡淡的倔强，就好像是一个不愿意屈服的斗士。我竟然没来由的想，这样一头魔兽，一个由罪孽化身的妖怪，为什么要和我拼死战斗呢？

　　联想到之前，那些妖族一个个对它的非议，我忽然感觉到了什么，这头穷奇也许是个异类。

　　此时，对面的宫殿内已经传来了战斗的声音，我知道，许佛和鲲鹏妖师已经干上了。我嘴角微微一笑，准备冲过去，却听见水面下再次传来巨响，穷奇拖着重伤的身体，再一次冲了上来。

　　“你的对手是我，不会让你到大王那里去的。”

　　穷奇又拦住了我的路。这一回，它的恢复能力无法帮它快速地重塑翅膀，它飞行的时候竟然还有一点点的颠簸。

　　“我不知道你受了鲲鹏妖师怎样的恩惠，但是我知道，如果你再挡我的路，我会毫不犹豫地大开杀戒。你不要逼我。给你自己留一条活路，别把自己往绝路上推。”

　　我不想杀它，不知道原因，也许是我在这头穷奇的身上看见了一些自己的影子，一些和我相似的东西。

　　面对的都是强敌，守护的都是自己最亲的人，死亡也许是我们最后的归宿，但是却依然傻傻的在战斗者。

　　“除非你杀了我，否则，我不会让你过去的，一步也不会。”

　　穷奇的眼神里竟然爆发出了一股坚持。

　　说来奇怪，我遇到的都是一些奇葩，就好像是我面前的这头穷奇，又比如许佛。前者明明是凶兽，是魔怪，杀人无数，心中不该存在任何的正义和好的美德。然而，它却为了保护自己所为的王，而选择了慷慨就义。

　　而后者，远古第一天才，却和我一样，拒绝了成为天地之主的弟子，放弃了平坦而顺畅的道路，为的仅仅是去追求一个名号，为的是打败天地之主，成为最强者。

　　“最后说一遍，滚开。”

　　我的金色神剑已经指向了穷奇，剑身上还残留着几滴它的血液。

　　“杀了我吧！”

　　穷奇反而成为了一个义士，而我却成了恶人。

　　“那就如你所愿！”

　　我冷冷开口，手中的轩辕神剑一剑挥出，金色的剑光从天而降，将我面前的穷奇魔兽一劈两半。

　　这一次，它的自愈能力再也救不了它了。

　　在我看来，一个人，选择了一条路，就不要后悔。如果你曾经是十恶不赦的凶兽，就不该选择回头去做一个义士，因为，你后悔了不仅代表你曾经走过的路都是错的，更代表，你没了生存的意义。

　　我之所以杀了穷奇，就是为了告诉它，一头凶兽，就该承受这样的命运。它不是我，它可以选择逃走，而我不行。

　　因为，我的结局已经注定，要么死在鸿元的手中，要么死在李耳的手中。

　　穷奇身死，四周的妖将和妖族大军们更加不敢靠近，我扛着金色的轩辕神剑，就这么一步步走向空中的宫殿。

　　在宫殿内，一场连我都无法企及的战斗正在如火如荼地展开！

　　“妖气冲天，天地变化，我可推演。古妖三法之一，暴火！”

　　鲲鹏妖师站在平台上，刚刚他和许佛的近身战斗中，他竟然没有捞到一点好处，这让他心里微微吃惊。

　　他可是北冥之主，鲲鹏妖师，唯一一头拥有两个本命妖型的狠角色，身体经过数十万年的历练，早就比一些厉害的法宝更加可怕了，然而，刚刚和许佛近身打斗，想依靠身体优势取胜的它竟然失败了。

　　许佛的身体同样强悍，而且对于力量的运用也不弱于它，这让鲲鹏妖师心中吃惊。所以立刻转变打法，使用妖术！

　　此时，它的手心里，一团火焰慢慢燃烧起来，这火焰和其他火焰都不同，因为它没有任何燃烧的动作，我们知道，火焰燃烧的时候是不停晃动的，可是它手心里这团号称是暴火的火焰，竟然一动不动，好像四周的时空都停滞了一般。

　　“烧死他！”

　　鲲鹏妖师微微一点暴火，只见暴火微微抖动了一下，很快又安静了下来，而此时许佛的身上，白色的道袍居然开始着火了！

　　没来由的，突兀地着火了。

　　而且这火焰竟然扑不灭，甚至用两极锤的寒气都无法扑灭，最后许佛只能将外套脱了，扔在了地上。

　　“哼，这火焰乃是我当年学来的古妖三法之一，此火是因为对方心中怒气而点燃。此时的你对我有滔天恨意和怒火，所以，你不可能扑灭暴火，哈哈。”

　　鲲鹏妖师果然精明，这一招的确是打中了此时许佛的软肋。

　　“哼，区区火焰，我还会怕你不成？”

　　许佛一声冷哼，手中两极锤放出惊人的寒气，直扑对面的鲲鹏妖师。

　　鲲鹏妖师身体后撤，随后又是轻轻一点手中暴火，果然对面的许佛身上的衣服又烧了起来，而且比刚刚烧的还要旺盛。

　　这一次，许佛还想扑灭这火焰，却依然做不到。

　　“我说过，你心中有火，此火便不灭。”

　　鲲鹏妖师冷冷一笑，感觉胜券在握。他刚刚引发许佛怒意，为的就是能够激起他动手，同时利用这暴火攻其不备。

　　“我心中有火，此火便不灭吗？你也太小看我了！”

　　许佛反手将两极锤放入了虚空之中，抬手一指空中，指尖竟然有点点蓝光落下，此蓝光落在他身上的火焰中，火焰瞬息间停止，最后变成了一个个实物落在了地上。

　　“这是天道之术，化一切虚无为存在，万物皆可被改变！”

　　鲲鹏妖师看见许佛这一手，眼睛里顿时爆发出了惊容。

　　“你何时学会天道之术的？这不是只有鸿元道祖会的吗？你当年不是拒绝成为他的弟子吗？为何还会此等法术？”

　　鲲鹏妖师吃惊地问道。

　　“如果我说，是我自己领悟出来的，你信吗？”

　　许佛一脚踏碎了地上变成块状的火焰，眼神冰冷。


第455章 暴火

　　许佛和鲲鹏的战斗远远比我想象的要简单。

　　到了他们这个层次，并没有太多的爆炸和花招，仅仅是法术的碰撞。而且看的出来，鲲鹏妖师掌握的妖法并不都是非常强大的攻击性法术，而是为了杀人而创造的杀伤性法术。

　　这是有本质的区别，攻击性法术可能会造成大片的伤害，比如我的一系列法术，无论是我的星宿决，还是我的太极圆图，几乎都不是对单一的敌人造成的攻击。

　　但是对面的鲲鹏不是，古妖三法更是被神话的技巧。

　　传说中，当古神这个种族出现，并且开始吸收其他种族的成员的时候，妖族这个作为远古曾经的第一大族的超强势力，开始紧张和恐慌起来。

　　它们自豪的身体力量，古神比它们更加出色。而且那时候的古神还是天道的宠儿，不仅身体强大，更是拥有无数强悍的法术，百族之民，无不想成为古神，拥有强悍的力量。

　　于是，在这个时候，妖族的大能之辈齐聚起来，为了妖族的未来，它们一起发力，研究出了三种法术。

　　分别是，蛮风，暴火，荒水。

　　这三种法术变化无穷，施展开后，并不会形成大范围的攻击，但是却会形成小面积的杀伤，针对一两个敌人，进行杀戮。

　　当年的已经是妖族的天才，在妖族崭露头角的鲲鹏妖师，有幸看到了古妖三法，只是它对这古妖三法的理解程度到底有多深，这个还没人知道。

　　而我，也是第一次见到古妖三法，站在空中，看着平台上的大战，这场大战，不是我这个等级的，而且，许佛也不会让我参加。

　　这是他的复仇之战。

　　“看来你的暴火并不怎么厉害，从远古时代开始，我就听到古妖三法的名号，不过如今看来，也不过如此，只是我不知道，是你太弱了，还是这妖法本身就如此弱小？”

　　许佛冰冷的眼神告诉了我一个信息，这一刻的许佛老头是真的想要杀了面前的鲲鹏妖师。

　　“你的确是天才，也许当年我不应该放了你。当年的我想要看一看一个远古部落的孩子，会给我带来多大的惊喜。想看看你这个号称要成为天的孩子，能不能真的成为强者。没想到，我一时的兴起，竟然造就了一个怪物。自己领悟出了天道之术，你果然配的上远古天才之名。”

　　鲲鹏妖师此时竟然对许佛满口赞许。

　　天道之术，乃是鸿元道祖所创，为的是控制和奴役天道。

　　这种招式就是鸿元道祖创造出来的一根驯兽鞭，专门用来让所有的天道听话，此等法术，凌驾于天道之上，是能够镇压天道的力量。

　　看起来，似乎是天道之术占优，许佛的胜面更大。而且刚刚许佛的确是以天道之术破了暴火的攻击。

　　但是，问题的关键就处在天道之术是许佛自己靠天赋领悟出来的，并不是鸿元道祖传授的。

　　以许佛目前的实力来看，天道之术他应该只是领悟了一个皮毛而已，但是鲲鹏妖师的古妖三法则不同。

　　鲲鹏妖师是看到过真正的古妖三法的，也就是说这么多年来，他将古妖三法全部吃透，烂熟于心。

　　一边是皮毛，一边是精通。

　　到底孰强孰弱，这还真不好说了。

　　“的确，我就是让你后悔的，今天，我一定会杀了你，杀了你为我的部落报仇！你曾经带给我的恨和你曾经带给我的痛苦，我会加倍还给你。”

　　许佛沉浸在了仇恨之中，四周蓝色的光点随着他的手臂慢慢晃动。

　　“哈哈，你该不会以为我夸了你两句，就蹬鼻子上脸了吧？告诉你，古妖三法可没这么容易就能破解哦。”

　　鲲鹏妖师微微晃动手掌，它手心里的静止的火苗随着他的手掌一起慢慢晃动。

　　渐渐的，整个平台上都开始着火，地面上火焰不断地出现，而且同样无法扑灭，这火焰环绕这许佛，将他团团围住，似乎是想要困住他，然后一起爆发。

　　“变！”

　　许佛手边的蓝色光点一起落下，落在了火焰里，整个火焰猛地一爆，随后一块块变成了碎片，从天空中了落了下来。

　　依然是没有伤到许佛，但是许佛身边的蓝色光点也全部都消失了，在刚刚暴火齐爆的消耗中消失了。

　　“哼，我说过了，暴火的变化，远远不止一种哦。”

　　这时候，许佛猛地转身，看见自己的后背上，竟然有一片片的火焰燃烧起来，不知道什么时候烧到了他的身上。

　　“烧死他，我看你拿什么来变化我的暴火。”

　　鲲鹏妖师嘴角边露出一丝冷笑，伸出手轻轻一点，许佛背后的火焰仿佛一瞬间加剧了一般，形成了惊人的火势。

　　可是，许佛却没有动，连施法的手势都没有打。

　　“放弃了吗？知道敌不过我吗？”

　　鲲鹏妖师弯着腰，小眼睛盯着许佛看去。

　　“放弃？我没说过我要放弃，只是，这样的火焰，对我来说并不算什么？你哪只眼睛看见你的火焰能够烧毁我的肉体了呢？”

　　此时许佛竟然转过了身子，露出了他正在着火的后背，的确暴火在他的后背上拼命地燃烧着，可是却没有破坏哪怕一寸皮肤。

　　许佛竟然一点伤都没有！

　　“怎么可能？难道还是天道之术吗？不会的，如果你还有更进一步的领悟的话，你的修为就不会止步于准圣了，你早该成圣才对！”

　　鲲鹏妖师难以相信眼前的这一幕，暴火竟然破不了许佛的防。

　　“我的身体，在这数万年来，经过了无数次的强化，用多少龙血浸泡过我都不记得了，用哪些强大的法宝加持过，我更是忘记了。难道你没有奇怪吗？为什么刚刚我明明和你肉搏，你是妖，我是人，但是我没有落下风。便是因为，我将我的身体变成了连你们妖族都无法企及的东西。”

　　许佛伸出手，轻轻摸了摸后背，一团暴火在他手中燃烧，但是他竟然连块皮肤都没有烧焦。

　　“鲲鹏，这暴火燃烧可是消耗的是你的法力，如果你让它们继续燃烧，我没有意见。”

　　许佛冷冷一笑，看着对面的鲲鹏妖师。鲲鹏面色很难看，握着暴火的大手立刻一捏，暴火在他手心里消失了，而对面的许佛背后的火焰也在此时消失了。

　　“天下竟然真的会有你这样的怪物，人类的样子，妖族的身体，天道的法术。许佛，你觉得你还是个人类吗？我感觉你怎么变成怪物了呢？”

　　鲲鹏妖师出言挖苦道。

　　“你不用讽刺我，我心中存在人类的七情六欲，便足以。古妖三法不仅只有暴火吧，剩下的荒水和蛮风，一起使出来吧。今日，我要将你的古妖三法全部破了，让你输的心服口服。也让你明白，现在的你在我面前，同样不堪一击，渺小如同蝼蚁。”

　　许佛老头的确很嚣张，不过他的嚣张是因为他有实力。

　　“你会后悔的哦。”

　　鲲鹏妖师微微抬起手臂，双手之中有微风慢慢吹拂，这风有颜色，竟然是土黄色的，不大，也不剧烈，我甚至感觉不到有风吹来。

　　但是，和暴火一样，很快许佛的身体就有了反应。

　　就好像是一个人将你托了起来一般，许佛整个身体竟然就这么凭空飞了起来，感觉像是有人将他举了起来一般。

　　就在此时，许佛双臂猛地挡在身前，下一秒，他就被一股看不见的怪力打飞了出去，撞在了墙上。

　　“这就是号称杀古神于无形的蛮风吗？有趣有趣。”

　　许佛落在了地上，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　“还不止呢，还有这个哦。”

　　这个时候，鲲鹏的面前，一滴滴水珠出现在他面前，一共五滴，每一滴都很小，不仔细看甚至看不清，透明的模样。

　　“杀了他。”

　　鲲鹏一声令下，下一秒这些水珠就高速流动起来，打在了许佛身边的墙壁上，将宫殿的墙壁打穿了一个个窟窿，而且这些窟窿竟然还在被腐蚀，不一会儿，一整面墙就全部都被腐蚀掉了。

　　“这是荒水，能够洞穿一切，腐蚀一切，我想你的皮肤和肌肉，应该挡不住吧。”

　　此时的鲲鹏妖师，果然动真格的了，两大古妖三法出手，誓要杀许佛而后快！


第456章 荒水与蛮风

　　古妖三法，其中两个齐出，果然效果惊人，即便是许佛也要有些顾忌。

　　其实古妖三法应该算是一整套杀招，以蛮风定身，暴火烧身，荒水索命。但是，鲲鹏遇到了许佛这个变态。

　　这数万年来，许佛就没拿自己的身体当人类的身体处理过，在数万年的冒险中，这位远古活下来的强者，将自己的身体变的太恐怖了。

　　暴火的攻击竟然对他的身体没有任何的伤害，这一点大大出乎了鲲鹏妖师的考虑范围。

　　所以，被逼无奈，他同时使出了荒水和蛮风两大妖法。

　　“许佛，你躲不掉的。”

　　鲲鹏妖师双手一抬，手中土黄色的风暴加速转动，很快许佛刚刚稳定下来的身体，立刻就被另一边的风暴定住了，整个身子动不了。

　　随后那五滴荒水从许佛的背后冲了过来，一下子打中了许佛的肩膀。

　　虽然没有直接击穿许佛的身体，但是强大的冲击力，依然将许佛给打飞了出去。许佛落在了地上，几乎没有受伤，只是皮肤上有一个个小小的红点。

　　他没有在意，身形一晃，然而，他的身子却从天空中落了下来，掉下了地上。

　　“哈哈，你果然没有察觉！你以为古妖三法如此简单的吗？三大妖法，暴火控心，蛮风控身，荒水控法。你试试看动用身体内的灵气，看看还能不能使出灵气呢？”

　　鲲鹏此话一出，许佛微微皱了皱眉头，手指轻轻一点身子，果然，原本应该澎湃涌出的灵气，此时竟然没有任何反应。

　　一场战斗，心灵被对方操控，身体也不受控制，甚至连灵气都不能用。

　　这场战斗到了这个份上，根本没有胜算。我扛着轩辕神剑，准备抓住许佛，将他带走。但是，我还没进入平台，就看见许佛冲我摇了摇头，随后艰难地站了起来。

　　“哦？还想继续打吗？”

　　鲲鹏妖师脸色阴沉，战斗到了这个份上，他已经可以说是稳赢了。在我看来，许佛继续的坚持没有任何意义。

　　然而，说到底，我还是看低了他，将他看的太弱小了，或者说，我对于我这位祖师爷并不了解。

　　如果此时站在他身边的是司马天，或许，根本不会有这样的担心。

　　因为，许佛被称为人类最强修士，此话并非虚言。

　　“古妖三法，我算是领教了，如今看来，不过如此，并没有传说中那样今天动地的力量，或许，是你们妖族太自信了吧。”

　　许佛站了起来，伸出手指，轻轻按住身上那一个个小小的红点，随着手指所过之处，红点全部都消失不见了。

　　而伴随着红点的消失不见，连带着他身上的灵气也开始渐渐恢复，当他将最后一个红点按灭的时候，这一刻，我看见许佛身上爆发出来的惊人灵气，猛地一冲，竟然将他脚下无形的蛮风全部吹散了。

　　“你用了什么法术？竟然可以消除荒水在你身上留下来的痕迹！”

　　鲲鹏自己都大吃一惊，这是他从来没遇到过的情况。

　　“早在很多年前，我遇到过茅山的一位掌教，后来我知道，他是三清之一的元始天尊所化。我们坐在一座破庙内，看着庙门之外，沧海欺负，人间沉沦。我曾经笑着问他，若是遇到古妖该如何？他同样笑着回答我，古妖三法不过是妖族自欺欺人的杰作，成不了大事。如今看来，还真是如此。我使用的不过简单的人间法术，以指力打通经脉内淤积的荒水痕迹，灵气自然通畅起来。”

　　许佛的话就像是说出来诚心刺激鲲鹏妖师的一般，鲲鹏的老脸一沉，五滴荒水再次打了过来，对准了许佛的身体，猛地点中了他的皮肤。

　　许佛这一次，只是退了几步，依然轻轻举起手，点中自己的身体，灵气竟然毫无阻塞！

　　“不可能，古妖三法我研究多年，博大精深，为何会被你所破，许佛，你不要太得意了！蛮风，撕碎他！”

　　鲲鹏妖师手中蛮风转动，许佛却是一声厉喝，脚下的风暴被狠狠踩碎。

　　“我说过，古妖三法对我没用了。”

　　这一次，即便是观战的我都大吃一惊。许佛果然不愧是天才，古妖三法完全无法奈何他！

　　“两极锤，源光之力，照耀一切，光芒粉碎一切！”

　　许佛不会再给鲲鹏机会了，他猛地冲了过去，手中的两极锤狠狠捶在了鲲鹏的胸口，我看见鲲鹏小小的身子被一击打飞，源光之力更是在天空中爆发出了惊人的光芒，将鲲鹏妖师的身体重新打落到了地上。

　　这一刻，许佛走到平台上的茶几边上，端起了那杯他还没喝的茶，一饮而尽。

　　“开启你的本命妖型吧，不然，你不是我的对手。”

　　许佛脸色冰冷。

　　“你会后悔的，许佛，天杀的小子，当年我就该灭了你。”

　　这一刻，鲲鹏往后一跃，纵身跳出了海中，我想要阻拦，却被许佛一把拉住。

　　“不用，我等的就是他开启本命妖型，若是他不开启本命妖型，我永远无法真正杀死他。”

　　许佛的眼神无比凌厉。

　　我看向远处，当鲲鹏妖师掉入了海中后，就像是消失了一般，海里没有任何动静。

　　然而没过一会儿，整个海水里就开始出现了一种巨大的生物。

　　似乎是不断地在生长，不断地在变大，这一刻，我感觉整个宫殿都在被剧烈的撞击，宫殿就好像是被什么东西狠狠敲打着，摇摇晃晃起来。

　　“哼，终于来了！”

　　许佛冷笑一声，一下子跳出了平台，站在虚空之中，我紧跟其后，离开宫殿之后，我竟然看见，这座巨大的宫殿，竟然被什么东西拖入了水中。

　　我低下头，吃惊地看见海水里有东西在游动，巨大无边，甚至一眼看不到头。这巨大的东西在不断地摇晃身体，整个北冥之水被搅的是天翻地覆。

　　“这就是鲲鹏的本命妖型，入水则为鲲，上天则为鹏！长数千公里，走，我带你去杀了他。”

　　许佛拉着我直接往下冲。我们刚一有动作，水中的鲲就马上给出了反应。巨大的海狼铺天盖地地打过来，这水浪甚至高达数百米，我们在海狼中穿行，最后还是落在了鲲的身体上。

　　鲲在水中不断扭动身体，想要将我们给摔进水里，不过我和许佛并没有让它如意。我摸了摸鲲的皮肤，如钢似铁，但是它柔韧性又很好。

　　“妖族真是非常神奇的种族啊。”

　　我感叹了一句，许佛则哈哈一笑，举起两极锤对着鲲的皮肤狠狠一砸。寒气爆发出来，将鲲的这一块皮肤给冻结了起来。

　　“前辈，你不会是想冻结一条这样的怪物吧！”

　　我看着疯狂的许佛，这家伙的想法真是发疯一般。不过很快许佛就用实际行动来告诉了我的意图。

　　他在鲲的身上狂奔，两极锤拖在身后，寒气所过之处，将鲲的身体冻结的越来越多，最后甚至变成了如同冰路一般。

　　这些冰块都是极冰泉的寒气释放所成，非常强悍，造成了鲲无法扭动身体，一开始的时候还好，因为被冻结的部分不多，但是很快，随着许佛的提速，我们冻结的部分越来越多，鲲的身体竟然渐渐开始往下沉。

　　“傻子，以为变成了本命妖型就能杀我吗？块头这么大，我看你如何捉我！白活了这么多年，活傻了！”

　　许佛骂骂咧咧地说道，此时整个鲲的身体有三分之二的地方都被寒气冻结，根本无法动弹，慢慢地沉入北冥之中。

　　“许佛，我不会让你杀我的，你杀不了我！”

　　鲲鹏妖师对着许佛狂喊，虽然身子已经被拖入了海水里，这个庞然大物真的就这么沉入了海水中吗？

　　“前辈，这么简单就赢了？”

　　我吃惊地看着许佛，却没想到，他一把拉住我，将我拽了起来，随后带着我飞到了空中。

　　“怎么了？”

　　我疑惑地问道。

　　“看。”

　　他指着水面说道，果然不一会儿的世间，水里就开始冒出了白泡，接着滔天巨浪冲了出来，我看见几乎要冲上天空的巨龙背后，回头巨大的鹏鸟飞了出来！


第457章 老妖怪和小男孩

　　“你也太弱小了吧，你看看你，本命妖型居然是条鱼，哈哈，真是好笑。”

　　巨大的森林里，很多长相奇特的孩子围着一个男孩，大声地嘲笑着，声音传遍了整个森林，回荡在这片远古的土地上。

　　“哼，我很厉害的，我比你们都强大，就算不用本命妖型，我也比你们厉害！总有一天，我会翱翔在苍天之上，比你们飞的都要高都要远！”

　　少年大声地回答，似乎想要以自己小小的声音盖过四周的嘲笑声，他仰着头，看着天空，大声说着心中的梦想。

　　他只是想要仰视天空，只是想要感觉飞在天空中的舒畅。

　　他喜欢天空，希望自己能够被天空环抱，就像是一个孩子来到了母亲的怀里一般。然而，他的本命妖型只能在冰冷的水里游动，却无法飞翔在天空之上。

　　于是他告诉自己，总有一天他要拥有飞上天空的力量。他告诉所有的人，他要飞上天，飞到天空的尽头。

　　可是，等待他的却是无尽的嘲讽和讥笑。

　　因为，在妖族的字典里，没有梦想两个字，只有强者这个词。

　　然而谁也不知道，那年在远古大地上，一个被嘲笑的孩子，一个说要翱翔在天空中的妖怪，很多年后，会成为整个妖族的天师，成为一人之下万人之上的强者。

　　很多年后，鲲鹏踩着云朵，在远古的天空中飞行，他低下头，看着众生，感觉任何一个进入他眼睛的生命都是如此渺小，渺小的和砂砾一样。

　　然而，就是这样的生命，却生活在远古的土地上，不断地厮杀，不断地想要争夺更多的资源，为了生存而活下去。

　　很快，他看到了一个新的种族，一个刚刚出现不久的种族，和猴子很像，不过没有猴子灵活。

　　他们称自己为人族，说自己是万物之灵，拥有非凡的智慧。

　　只是在鲲鹏的眼睛里看去，这些人族不过是一些弱小的食物而已，只要他愿意，动动手指，就能抓住数千上万个人类。

　　“哼，没有强大的身体，懦弱，自私，苟且，这样的种族有什么用？真不知道为什么上天会将他创造出来。”

　　鲲鹏抱怨了一句，路过了一个人类的群居点，就是他们所谓的部落。他却意外地看见一个没有奔跑在远古土地上，而是仰起头看着天空的孩子。

　　不知道为什么鲲鹏忽然在这个孩子的身上看到了一丝丝自己的影子，就好像是看见了多年前，那个也曾经仰头看着天空的小鲲鹏。

　　突然间，鲲鹏心中有了一些想法，他落在了地上，变化成人类的模样，走到了那个孩子的面前。

　　“孩子，你在看什么？”

　　鲲鹏问道。

　　“我在看天啊。”

　　孩子笑嘻嘻地说，但是头却还是仰着。

　　“天空有什么好看的？”

　　鲲鹏接着发问。

　　“我是想知道，天空之上有什么？我想知道，天空是谁造出来的？我想知道，是不是有一天我也可以成为天空，或者造个天空出来？”

　　孩子给了一大堆答案，然而，这一堆答案每个都惊世骇俗，每一个都超出了鲲鹏的意料。

　　这还是第一次，这位妖族的天师遇到了自己没遇到过的事情。

　　“你说你想成为天？”

　　鲲鹏哈哈一笑，不知不觉间口气里竟然带着一丝丝的嘲讽，就好像当年那些嘲笑他的人一样。

　　“是的，我想成为天。”

　　孩子却微笑了，用最简单的话回答了鲲鹏的问题。

　　这一刻，鲲鹏的笑容从他的脸上消失了，身为妖族的天师，身为这片远古大地最强者之一的鲲鹏，忽然从这个孩子的身上看到了一些有趣的东西。

　　一个念头在他脑海中跳了出来，那么突兀但是却那么吸引人。

　　鲲鹏想知道，如果这个孩子无依无靠地漂泊在远古大地上，面对无尽的挣扎，面对厮杀和毁灭，他是否还能坚持这个小小的梦想。

　　于是他飞到天空中，展开双臂，释放了滔天的妖气。很快效忠于他的妖族大军来临了。他看见这个小小的人类部落里，人们脸上的惊恐。

　　谁都没有想到，为什么会有这么多的妖族大军降临到他们这个小小的山村里。

　　部落首领走了出来，献上了所有的牛羊，希望能够换来生机，但是回答他的却是一个简简单单的法术。

　　一个巨大的火球从天而降，落在了他们满是木头和杂草的房子中央。

　　巨大的火焰吞噬了一切，房子，生命，毁灭了一切关于这个孩子的东西。整个部落里没有一个人生还，除了一个孩子。

　　毁灭从一个孩子的身上开始，是否能够终结在一个孩子的身上。

　　就如同很多年前那些站在他面前的妖族少年一样，他们嘲讽小小的鲲鹏，说他无法飞上天空，只能在水中游弋。

　　然而，百年之后，他们看见的是妖族唯一一个拥有双重本命妖型的大能，看着这个被他们嘲笑的鱼儿，飞上了天空，成为了鹏鸟，展翅翱翔，一飞冲天。

　　然而如今，当鲲鹏毁灭了这个孩子的部落之后，他看着这个孩子在广袤的远古大陆上辗转流浪，从一个人类部落到下一个人类部落，渐渐长大，渐渐展露出才华，渐渐变的强大。

　　然而，他却和鲲鹏一样，从来没有忘记过自己的梦想。

　　他要成为天，然而如今，鲲鹏依然是当年的鲲鹏，依然是妖族的大能，却不是被天空环抱，而是被天空压制。

　　当远古大陆大战，妖族衰落的时候，鸿元道祖出现在他的面前。他以为自己很幸运，终于有了成为圣人的一天。

　　然而，换来的却是鸿元道祖轻蔑的一句话：“替我镇守北冥五十万年，我送你一场圣人的造化。”

　　从此以后，鲲鹏妖师消失在了人们的视线里，没人知道它去了哪里，更没人找到他。

　　然而，很多年后，当年那个在远古大陆上流浪的孩子却被誉为是整个远古时代第一天才，一个小小的人类却威震整个远古大陆。

　　他拒绝成为古神，拒绝成为至高无上的古皇，他说我只是一个小小的人类，我是一个修士而已。

　　然而，当有一天鸿元道祖再次降临的时候，他看着面前年轻而有才华的男人，问道：“你愿意成为我的弟子吗？我送你一场成为天空的美梦。”

　　然而，男人却平静地说道：“我不愿意，因为我的梦想已经不是成为天空。而是造出只属于我自己的天空。我要造天，而不是成为天。”

　　鸿元道祖走了，这是他第一次被拒绝。

　　鲲鹏坐在黑暗的海水边，看着混沌的天空，就如同很多年前那样仰望天空，四周什么都没有，甚至连徒弟都没有。

　　少了那些嘲讽，他忽然感到很孤独，很寂寞。

　　五十万年漫长的好像永远不会过去。

　　于是，他找来了妖族大军，要求它们替自己搭建伟大的宫殿，他不仅要镇守在北冥之中，更要成为北冥之主。

　　然而，负责搭建的妖族们带回来一个消息。

　　它们告诉鲲鹏，一个人类男人拒绝了鸿元道祖的邀请。这一刻，鲲鹏脑中一片空白，他不明白天底下怎么会有这么傻的人，放弃了成为至强者的道路，竟然还口出狂言说要造天！

　　于是他问妖怪们，这个男人叫什么？是谁？

　　它们告诉他，这个男人叫做许佛，是一个人类，是如今远古大陆上的顶级强者。

　　那一刻，鲲鹏忽然很想哭泣。他等来了鸿元道祖的降临，换来的却是五十万年的漫长坚守。

　　然而，那个曾经被他玩弄于股掌之间的男人，竟然拒绝了鸿元道祖。在不知不觉间，鲲鹏已经输了。

　　然而，他不承认，不愿意相信。

　　他记住了他的名字，记住了他的身份，等待着有一天，要再次和这个叫做许佛的男人相遇。

　　数万年后的今天，当两个当年的仇人相遇，当这两个生命轨迹如此相似却又恩怨不断的人碰撞在一起的时候。

　　只有一个能活下来。

　　我不知道，这个活下来的是翱翔在天空中的那只巨大的鹏鸟，还是我身边这个平静却深邃的男人。

　　这是一场梦想的碰撞，是一个老妖怪和小男孩的故事，从远古开始演绎，今日终于要划上圆满的句号了。


第458章 梦醒时分

　　每个人都有做梦的时候，这些梦或许美好，或许非常的悲壮。

　　可能将你惊醒，也可能让你无限留恋。

　　然而，梦终究是梦，没有谁能留住梦中的画面，就好像谁也不知道明日会发生什么一般。

　　而今日，鲲鹏做了数十万年的美梦，终究到了该醒的时候。

　　这个将它从梦中惊醒的人，名叫许佛。

　　金色的大鹏在天空中盘旋，它的翅膀比阳光还要炙热，展开之时，天空都已经消失不见。

　　巨大而无边，这边是鲲鹏，这便是这位妖族天师的力量。

　　它入水则为大鱼，可吞五湖四海，腹中可容江海翻腾。

　　它上天则为大鹏，可遮蓝天白云，双翅可飞三十万里。

　　“好久不见了，鲲鹏，当年你给我带来的痛苦，今日我将一点一滴全部还给你！”

　　许佛立身于空中，黑色的长发狂舞，白色的长袍不断地在天空中翻滚。

　　我知道，这一次的战斗不属于我。

　　这一次的大战，是远古时代留下的痕迹，我也知道，也许今日，这两位准圣级别的强者，将会彻底为远古时代拉上帷幕。

　　它们代表了远古时代最后的力量。

　　苟延残喘数十万年的妖师鲲鹏，它在这暗无天日的北冥之中躲藏的太久太久了，久到它自己都已经忘记了何时来到此地，只是，它知道，只要今日灭杀了许佛，就无人能够阻挡它成为圣人之路。

　　成圣，对于鲲鹏而言，是它最高最高的梦想。

　　“也许，当我成圣那一日，这片天空就真正无人能够挡我去路，那些嘲笑就再也不会出现了，我将成为这片天空中，最自由的妖怪。”

　　这是鲲鹏的梦，一梦已万年。

　　然而，它一时的心狠造就了他最大的敌人，它一时的心软成就了它一生最大的阻碍。

　　许佛从未想过自己想成为远古的天才，那一年的他只是羡慕这片天空，因为在他的眼中，只有他成为了天空，才能保护族人，才能让自己生存下去。

　　然而，当鲲鹏的大火烧遍了他的部落的时候，当他在远古的大地上流浪的时候，当他看着无数的厮杀，当他经历了一次次的征战之后。

　　他知道，这片天空也帮不了他，他知道，这片天空也不过是一个叫做鸿元的人创造出来的而已。

　　于是，许佛老头有了一个古怪的念头，他也要造一片天空，不依靠任何人，因为他从来都不会依靠别人。

　　于是，他也做了一个梦，这一梦也已万年。

　　经历了远古的崩碎，看见了远古的没落，站在现代社会的这两个老家伙，今天之战，将注定被载入史册。

　　因为，这是远古时代最后的谢幕表演，最后的战争！

　　“许佛，你想杀我，你做的到吗？你应该很明白，人类和妖族的差别？你我修为相当，就算你改造了自己的身体那又如何？我为天地异种，大鹏速度天下第一，谁人能敌？你能奈我何！”

　　鲲鹏化作金色的大鹏翱翔在天空中，他的声音响彻整个天际，竟然化作了雷声在天空中轰鸣。

　　我抬起头，看见的便是金光，这金光让我厌恶。

　　“前辈，加油。”

　　我对着许佛微笑说道。

　　“哼，自然。”

　　许佛冷傲地一笑，白袍猛的一甩，他踏天而上，高高地扬起了自己的头颅，就好像一个骄傲的英雄，亦像是一位伟大的战神。

　　我见过骄傲的人，比如断情人，比如曾经的刑天，然而，他们这些传奇人物，却没有一个像许佛这样，将傲慢刻进了自己的骨髓里。

　　他就这么踏着虚空向上走，在这金光中，他成为了唯一不同的颜色，那一抹白色的长袍，飘逸而潇洒。

　　满怀杀意，心中充满了战意，他将以自己的双手，结束鲲鹏的生命，结束远古时代。

　　“我为鲲鹏，我之翅膀，可遮蔽天地万物，我能卷起无边大风，连太阳都惧怕我，连天空我都能撕裂。许佛，今日，我让你在我的飓风中，毁灭！”

　　天空中有狂风袭来，这狂风大到甚至让我无法站稳。

　　狂风如同一把把尖刀，将天空割裂，正如鲲鹏所说，天空都被撕碎了。身为大鹏，他一展翅便可到达天地尽头。

　　“天道之术，便是把握天道变化，将天道变成自己手中的工具。我不知道鸿元是否是这样做到的，不过我是这么想到。我以把握天道变化，你这风，伤不了我。你，也逃不出我的手掌心。”

　　许佛缓缓伸出手，身体在风中竟然纹丝不动，他的脸上带着笑容，那傲慢的笑容看着竟然让我安心。

　　“风，停！”

　　许佛手掌猛地握了起来，随着他一声令下，被鲲鹏卷起来的狂风竟然真的停止了。

　　“不可能，这怎么可能！你连风都能抓住吗？”

　　鲲鹏猛烈地扇动翅膀，然而，无论它怎么努力，即便它在天空中不断地挣扎，即便天空被它撕裂的如同纸张一般，然而却还是一点风声都没有。

　　“不可能，金鹏之力，光芒可毁灭万物！”

　　鲲鹏嘶吼起来，身上的羽毛爆发出金色的光芒，这金光照耀在许佛的脸上，也照耀在北冥之海上。

　　我看见四周的妖族一个个在金光中变成了灰烬，就好像是被这金色的光芒焚烧成灰了一般。

　　手臂上传来淡淡的痛楚，我低下头，竟然看见自己的皮肤上也有了烧焦的痕迹。我快速后退，躲到了金光照不到的地方。

　　然而，那么多的妖族大军却一个都没有幸免，包括妖将们也在金光中被烧成了飞灰！

　　黑蛟身上爆发出黑色的妖气，在奋力抵抗，然而这样的抵抗是徒劳的，它想要冲到海水里，可是整片海水都在沸腾，竟然都被这金光给煮沸了！

　　“许佛，还记得吗？当年我就是这样毁去了你的部落，我还记得你的部落在火中燃烧，最后没有一个人能够幸免！除了你，你还记得吗？是我放了你，你难道不会感恩戴德吗？”

　　鲲鹏看着被金光淹没的许佛，终于露出了傲慢的笑容。

　　“哈哈，你会了天道之术又如何？还是要在这金光中消失！”

　　鲲鹏非常强大，这位远古妖师的确手段通天。

　　然而，它的时代终究还是过去了。

　　“光，灭。”

　　这一刻，许佛的声音突兀的从金光中传来。传遍了整个北冥之海，因为在他话音之后，所有的光芒都暗了下来。

　　金光一丝一毫都不见了，沸腾的北冥之海也渐渐平息了下来。

　　鲲鹏飞翔在天空中，眼中露出震惊。

　　“我的光也不见了吗？难道天道之术能够控制一切吗？我不信！”

　　鲲鹏身上金色的羽毛再也不是金色的了，而是变成了黑色，如同一只巨大的乌鸦一般。

　　从美丽的金鹏变成了丑陋的乌鸦，我抬起头，看见天空中下起了黑色的大雨。

　　满天都是飘洒而下的黑色羽毛，鲲鹏的羽毛，他的羽毛开始脱落，似乎是因为金光消失的关系。也许是因为鲲鹏的心中露出了恐惧。

　　我看见这位妖族的天师，终于开始恐惧了，它从来没有遇到过这样的对手，它一切的招式在许佛的面前都无法起任何作用！

　　“我曾经问过自己很多遍，是否要杀你？也许过了这么多年，我们之间的仇恨能够化解。”

　　许佛站在漫天落下的黑色羽毛里，成为了唯一的白色，唯一的飘逸。

　　“然而，我最后得到的答案，还是一样的，那就是，你必须死。鲲鹏，我将以你的生命，你的血肉来祭奠我这一次逆天之行！”

　　这一刻，许佛的身上爆发出了惊人的杀气，他踏天而上，追着鲲鹏而去。

　　惊慌的鲲鹏双翅展开，它想逃走，可是已经太晚了。我看见许佛已经站在了它的背上，右手按在了鲲鹏的头上。

　　“许佛，你想干什么！你杀了我，鸿元会直接抹杀你的！别杀我，别杀我啊！”

　　鲲鹏开始求饶了，这位伟大的妖师竟然在求许佛。

　　“梦该醒了，鲲鹏，从今天开始，远古真正结束了。生命，死亡。”

　　许佛轻声诉说，当他嘴里最后一个字说出来之后。

　　鲲鹏的眼神瞬间变的无神，巨大的身体从天空中落下来，坠入了海中。

　　我依然能听见，它最后说的一句话：“我，只是想成为这片天空下，飞的最自由的那一个……”

　　一梦万年，终有清醒之时。

　　鲲鹏陨落了，远古时代，今日，彻底结束了。

　　许佛却低着头，站在海面上，一动不动。

　　这一刻，天空中一道金色的光芒落下，直接轰击在了他的身上。


第459章 最后拥有成圣资格之人

　　金色的光芒从天空直落而下，打击在了许佛的身上，我看见许佛浑身一颤，随后慢慢地蹲了下来，他脚下的北冥之海内被打出了一道巨大的空缺。

　　这金光之强，甚至超过了我见过所有的圣人之力，如果说圣人的力量被定义为一级的话，那么这道金光的力量就可以被称为十级。

　　完全凌驾于一切之上，也完全凌驾于任何天道之上。

　　在这个世界上，能发出这样的进攻的人，只有一个。

　　鸿元道祖！

　　果然，鸿元还是对许佛出手了，而且是这么突兀，甚至没有一点征兆，就好像是他随心所欲发出的一击。

　　即便强如许佛，也被这一击直接压了下去，甚至毫无还手之力。

　　“前辈！”

　　我高声喊道，但是很快声音就被轰鸣的海水声掩盖。我想冲出去，可是这一道金光的余力竟然将我彻底压制住，我连动都不能动。

　　“许佛，几万年不见了吧。”

　　天空中传来了一个威严的声音，这是天地之主的声音。

　　被金光压制之下的许佛双腿颤抖，弯着腰，将整个金色的光芒背在肩上，咬紧了牙关没有倒下。

　　“我其实很困扰，为什么我自己的孩子竟然如此叛逆呢？你是如此，罗焱也是如此？每个人都希望成为我门下的弟子，因为我能带给你们伟大的力量和成圣的力量。可是，只有你们两个是例外！”

　　天空中，一个人影渐渐从金光中落下来，我看不清他的面容，但是我能感觉到他的气息。鸿元竟然亲自降临到了这片第五重天外天，为的难道只是杀死许佛吗？

　　这一刻，整个第五重天外天内，只有我和许佛还活着，所有的妖族都在鲲鹏发狂后被肆虐而死。

　　鸿元飘然落下，站在许佛的面前，随意地瞟了我一眼。

　　“罗焱，今日我不是为你而来，你不必担心自己的安危。我今天是为我认为，最后一个拥有成圣资格的人而来。”

　　鸿元的话在我心中掀起惊涛骇浪，最后拥有成圣资格的人？

　　也就是说，许佛其实是最后一个被鸿元认可之人，只有他拥有成圣的资格吗？

　　许佛被金光笼罩，甚至连说话都无法开口，但是即便如此，他依然没有跪下。

　　我能感觉到他身上的压力有多大，这金光内的能量之强，即便是我隔着这么远都能感觉到，因为这金光的余波已经压的我无法动弹。

　　“还记得我第一次见到你的时候吗？那时候你不过是远古大陆上一个小有名气的所谓高手而已。我在远古大陆上穿行，看见一个人类竟然不断地追杀比他强大的妖族，一次次挑战生死一线，为的只是在杀死妖族之后，挖出对方的心脏。我很好奇，是什么样的一个小家伙，会如此不顾一切地仇恨妖族。后来，我看见了你，和如今一样，一身白衣，只是那时候你的眼睛里不是傲慢，而是冰冷，令我都震惊的冰冷。”

　　鸿元难得说这么多的话，在我看来这位高居三十三天外的至高强者，这位天地之主应该对一切都是漠不关心的。

　　正因为漠不关心，所以他抬手就能毁灭了百族，因为生命在他眼中没有任何意义。

　　然而，他竟然为了许佛而来到了第五重天外天，更为了和许佛叙旧而说了这么多的话！

　　“我见过很多身负血海深仇之人，太多太多了，每个都觉得自己已经冷酷到了极点，每个都觉得自己很悲哀。然而，你是一个特例，一个能够不间断地追杀妖族五万年的人类少年，从一个普通的方士变成了越道强者。你没有修炼过，但是随着你杀的妖族越来越多，你的力量就越来越强。这让我感到吃惊！而最让我吃惊的是你脸上竟然还有笑容。五万年的杀戮，竟然没有将你的心蒙蔽起来，你居然还梦想着有一天能够成为天空，成为保护人类的神。真是让我非常意外。”

　　鸿元伸出手，轻轻一点许佛的额头，天空中的金色光芒略微小了一些，许佛得以开口。

　　“所以，你才会在我面前展现了毁天灭地的力量，你告诉我，古神一族将要毁灭，于是我便看见古神一族被你抛弃，所有成为古神的百族之人都会被抹杀！你只是想告诉我，天不过也是你的玩具而已。鸿元，你的力量的确恐怖，可是我并不畏惧你！”

　　许佛缓缓伸出手，然而，身上的依然存在的金光并不允许他这么做。

　　“好了，叙旧到此为止，我来这里是为了给你一个机会，一个让我自己都感到不可思议的机会。经历了这么多年的杀戮和叛逆，许佛，你是否明白你的使命了？我鸿元道祖，再给你一个机会。告诉我，你是否愿意成为我门下弟子。我会让你比所有圣人都更强大，这是我给你的承诺。”

　　我没有想到，鸿元此行的目的是为了想要收许佛为徒。

　　许佛也没有想到，鸿元在被自己拒绝了一次后，竟然给了他第二次机会。

　　鸿元你自己也没想到，一直高高在上的自己，会给一个人类两次机会。

　　然而，此时此刻的他，的确是站在了许佛的对面，看着这个自己关注了数十万年的人类，看着这个远古第一天才，看着这个人类第一修士。

　　“我……”

　　许佛想要开口，却被鸿元制止了。

　　“如果你想拒绝，我劝你想一想，不要浪费了这第二次机会。我知道你纠结了一群所谓的逆天之人，甚至还有一个我心爱的学生在你的队伍里。不过，你真的以为她能给你带来任何的帮助吗？你以为你们一群人能够真的打败我吗？你甚至连你背上的这道光都无法打败，你凭什么打败我呢？”

　　鸿元的话让许佛沉默了，而站在黑暗里的我，也沉默了。

　　“我记得人间有一句话，是一个人类说的，叫做师夷长技以制夷。我觉得很有趣。学习别人的力量，然后打败别人。许佛，你为什么不学学这句话？为什么不来学习我的力量，向我这位全天下最强者来学习，不然你根本找不到能够打败我的方法。”

　　鸿元的话，一点都没有说错。

　　“我希望你能想一想，我会再来找你，如果那时候你还拒绝我，我会杀过你所谓的逆天小组。还有，你别想带走始皇，他可比你聪明多了。”

　　鸿元化作一道金光消失了，许佛背上的金色光芒也消失了。就像他们从来没出现过一般，第五重天外天变的一片安静。

　　被金光打散的北冥海水开始重聚，许佛被海水冲击，慢慢地漂浮在了海水上，他甚至没有飞，仰着面躺在了海水上，看着第五冲混沌的天空。

　　我飞到许佛的身边，望着这位英俊的我的师祖，此时却好像老了很多很多，一片疲惫而沧桑地躺在海水上。

　　“师祖……”

　　我轻声叫他，他却没有回答我。

　　“您是不是想答应鸿元？”

　　我还是问出了我心中最大的担心，也是最大的问题。如果许佛也选择了放弃，或许这个天下，就没有一个人站在我的身边。

　　也许，到了那个时候，我也会放弃，放弃逆天之路。

　　“让我安静一下吧，罗焱。”

　　许佛的声音里带着苍老，他太累了，数十万年的斗争，无尽的杀戮，不断地冲击，今天，他终于报了仇，鲲鹏的死或许一下子就打开了压在他身上很多年的重担。接着鸿元的降临，给了他一个选择，一个可以成为比所有人都强大，一人之下万人之上的机会。

　　许佛，的确心动了。

　　因为他的疲惫，所以他心动了。也因为他的疲惫，所以鸿元看到了收服他的机会。

　　北冥海水缓缓摇曳，带着一点点的咸味和腥风吹来。

　　许佛沉默了很久，我一直站在他身边，我不敢开口，也不愿开口。

　　“罗焱，我想成为造天者，然而，如今的我也许真的拥有造天的资格，只要鸿元肯将造天的力量赐给我，我相信我会变的和他一样强大。”

　　许佛缓缓从海水上站了起来，拍了拍我的肩膀，低着头，慢慢转身，准备离开。

　　望着他的背影，我心里所有的恐惧在此时爆发！

　　“你的骄傲呢？师祖，你就这么答应了吗？反抗了数十万年，就这么结束了吗？你就这么屈服了吗？”

　　我对着许佛狂吼。

　　他缓缓转身，看了看我，嘴角露出一丝笑容。

　　“怎么会？走吧，找始皇去，他要是不答应，我们就连他一起宰了。”


第460章 拉始皇入伙

　　天下有很多人，他们从出生的时候开始，就注定了这一生的命运。

　　虽然老话说，王侯将相宁有种乎，然而，我们都明白，从我们出现在这个世界上的一刻开始，就已经注定了我们的未来。

　　可是，有些人却不这么想。

　　他们希望通过自己的手来改变自己的未来。

　　逆魔便是其中之一。

　　一个生长在补天一族中的流浪孩，从小就没有任何天赋，他唯一能做的仅仅是用自己与生俱来的一点点力量为自己谋取那生存所需要的一点物资。

　　在远古大陆上，他只是一个渺小的不能再渺小的人物，没有人注意到。

　　然而，谁也没料到，无数年后，逆魔会成为破碎大陆之主，成为百族心中的最强者。

　　我和许佛一路飞驰，始皇是许佛准备最后一个招揽的人，因为始皇有足够的野心，而且也有足够的魄力。

　　一个够狠，能忍耐，习惯了反抗的人，才能对鸿元造成威胁。

　　数万年前，他是栖风门前跪着的一个补天一族浪子。但是数万年后，他就亲手杀死了自己的恩师。

　　有人说他太狠，然而，我们的小组里需要这样一个人，这样一个狠人，才能对抗鸿元这位至高无上的存在。

　　但是，始皇被我打败后，就一直栖身于三十三重天外，根本就没出现过。甚至坊间有传闻，这位曾经的破碎大陆之主，已经死在了鸿元道祖的无名宫殿内。

　　然而，我和许佛心里都知道，这样一位拥有帝皇之心的男人，不可能就这么默默无闻的陨落。

　　他的灭亡，注定是轰轰烈烈，震天动地的！

　　不过，我们现在是明着和鸿元道祖对着干，所以我们不可能真的到三十三重天去，虽然三十三重天是至高的位面，而且广阔无边。

　　然而，那里毕竟是鸿元的地盘，他只需要一个念头，就能感应到我们的存在。

　　所以，居然我们上不去，就要想办法将始皇引下来！

　　这里就有两个问题，第一个问题便是我们有什么东西值得始皇离开三十三重天，甚至是背离鸿元的命令而来找我。

　　第二个问题便是我们用什么样的方法才能让他知道，我们手上有他感兴趣的东西。毕竟要将消息散播到三十三重天，最后传入无名宫殿的始皇耳朵里，而且不让鸿元发现，这可以说是登天难事。

　　问题既然摆在了面前，那就需要我们一个个来解决。

　　需要一件能够打动始皇的法宝，对于始皇来说，也许除了至宝根本没有任何法宝能够打动他。

　　然而，我们不可能将至宝送给一个还不确定是不是加入的家伙。而且算上两极锤，我们手上只有三件至宝。

　　这是和鸿元道祖搏命的筹码。

　　关于这个问题，我和许佛讨论了很久。

　　提出过很多方案和法宝的名字，但是最后都被否决了。

　　“师祖，我有一个提议，不过不知道可行不可行。”

　　我慢慢开口说道，眼中带着一丝不确定。

　　“说来听听。”

　　许佛看着我。

　　“第一，逆魔自称为补天一族的始皇，而不是南天一脉的帝皇，就说明他有一颗非常强烈的统治心。他想要变强是为了想要统治更多的人和更多的地域。这样拥有一颗帝皇之心的人，却没有一顶像样的皇冠，对他来说，这一定是一个耻辱！”

　　我来回走动，许佛听到我的话后，缓缓点了点头。

　　“那么我们就送他一顶天下独一无二的皇冠，而且是代表了至高地位的皇冠！九五帝冠！对，就是九五帝冠！我曾经在人间的血战中看见过它，被当做给获胜者的奖励。最后因为我人格黑化的缘故，血战的整个秘密基地都被我拆掉了，所以九五帝冠也不见了踪影。如果我们能找到，这或许会是始皇非常想要的东西！”

　　我此话一出，许佛立刻拍手叫好。

　　“不错，这个法宝不错，逆魔肯定喜欢。不过，我觉得份量还不够。光是一顶九五帝冠，还不足以吸引逆魔奋不顾身的下界来！我们还需要别的筹码！”

　　许佛的分析是正确的，我们的确需要别的筹码。

　　我想了想后，再次开口说道。

　　“始皇之前和我有大仇，破碎大陆之战，我虽然借助断情人血脉融合之力，强行压了他一头，甚至打败了这位破碎大陆之主。但是，我和他之间的问题还是没有解决。所以，我和他之间只有一个能活下去。他对我的恨，如今远远大于他希望称霸一切的野心。因为如果不是我，他的统治会一直持续下去，而他也会毫无悬念地入侵人间，最后甚至是成为圣人！所以，如果我肯牺牲自己的话，或许始皇会奋不顾身地离开三十三重天的位面来杀我。而且，他很不服气，因为他知道我本身的修为不如他。可是却借助外力打败了他，对于一直身居顶点的始皇来说，这是非常大的耻辱，他一定会想办法将这个耻辱抹去！”

　　我这番话一说出来，许佛就一个劲地摇头。

　　“不行不行。这样太危险了！说实话，即便是我对上了如今的逆魔，也没有百分之百的把握获胜。如果他没有了出代天道之力，或许我可以凭借天道之术强行压制他！可是天道之术对初代天道之力没有任何的用处。所以，我没有把握战胜逆魔！如果我们都阻止不了他，那你必死无疑。”

　　许佛开口否定了我的提议。

　　我却笑了，歪着脑袋，嘴角露出一丝轻笑。

　　“不是还有女娲在吗？而且，即便始皇不杀我，我也活不过三十岁，早死晚死都要死。我对这个小组的贡献是最低的，所以，即便牺牲了我，换来了始皇的加入，也是合算的。而且，他也不一定能打赢我，我可是今非昔比啊。”

　　我的这番话只有我自己知道，仅仅是单纯的为了让许佛同意这个方案而已。当李耳大神出现在紫宵宝殿的主殿内，并且告诉了我，只要我死或许就能挽救一切的时候。

　　我就知道，我的牺牲在所难免。

　　人生自古谁无死？死的要有价值。

　　“不行，这个没的商量。你小子还是先着手准备九五帝冠吧。我去想办法弄出一条秘密通道，直达三十三重天。”

　　许佛一边说着一边身形一晃，消失在了我的面前。

　　我看着许佛消失不见，默默地说了一句：“对不起，师祖，我是一个特别执拗的人。”

　　此时在我的心里，一个大胆的计划已经露出了端倪。

　　九五帝冠加上我自己，作为诱饵，引诱始皇下界来。

　　只有让这位强者加入我们，我们才能知道无名宫殿内部的结构，也有了把握对抗鸿元道祖，这位无上的存在。

　　我要拿自己为诱饵，将始皇从三十三重天外引下来，以九五帝冠和我自己的死亡为代价，换取他加入。

　　其实从紫霄宫殿内离开之后，我就在等这样的机会，这样一个牺牲自我的机会。

　　不过，前提是先找到九五帝冠。

　　有人传说，九五帝冠还是散落在了人间，在血战组织被灭后，被一个参赛者带走了。虽然线索很少，可是还是需要我查一下。

　　这一次，我要先找自己的一个老熟人，也是在血战中见过面的老朋友，和白骨有着巨大纠葛的力天均。

　　当初我黑化之后，他就不见了，如今看来，他是最有可能带走九五帝冠之人。

　　要找力天均，就要先找到西域雪山神教的入口。

　　这个在中原几乎没有任何活动迹象的教派，尊崇一种神奇的天外力量，他们的神山内蕴涵了非常神秘的力量。

　　我还从未和这样的教派打过交道，甚至都不知道怎么找到他们。不过，还好还有通天会的存在，神速堂这个人间最大的灵异情报机关，很快就送来了我需要的线索。

　　令我没想到的是，西域雪山神教之隐蔽，几乎骗过了所有的凡人。

　　这座最神奇的神山，竟然隐没在珠穆朗玛峰的后面，然而这么多年来，却没有一个人类发现过它的存在！甚至都没有想到过，会有这样一座神山的存在。


第461章 雪山神教

　　西域其实是一个很宽泛的概念，其实所谓的西域雪山神教不过是一个错误的理解，雪山神教其实原名并没有带上西域二字。而是后人误加上去的。

　　雪山神教具体的地址一直是个谜，很少出世，也很少出现在世人面前。除了千年前力天均以雪山神教的圣子的身份，用不同于传统魔功的力量打入了中原，而且横扫八荒之后，中原的修士们才知道，原来还有雪山神教这样一支非常强悍的存在。

　　只是，因为实在是搞不清它的出处，才会加上了西域二字。

　　因为，当时的西域之地内，教派林立，各种各样的教派比中原的门派还多，所以，雪山神教就被并入了其中。

　　神速堂能找到雪山神教的位置，还是因为靠了一个人的缘故，那便是白骨。白骨千年前就曾经和雪山神教打过交道，不过不深，因为那时候的它是屠魔大战前期的魔尊，雪山神教派出过使者，和它接洽。也就是在那个时候，力天均认识了雪山神教之人。

　　只是谁都没想到，力天均后来成了雪山神教的圣子。

　　不过，有了神速堂的情报后，我立刻开始筹备前往珠峰的事宜。作为全球最高的山峰，珠峰多变的天气，恶劣的地理环境，一直都是全球登山爱好者最希望征服的山峰。

　　不过，这些对我都不是问题，我要克服的问题只有一个，那便是如何让雪山神教所在的神山现身！

　　能将一座巨大的山峰隐藏起来，这样的阵法绝对不简单。

　　我虽然修为高深，但是对阵法一途确实并不了解，可以这么比喻，我就是一个力大无穷的大力士，但是即便我能举起巨石却也无法修好一块小小的电子表。

　　所以，我需要一个懂阵法的大师，正好，云中子就是这个合适的人选。

　　作为红云老祖的转世，云中子不仅仅是中国的山寨鼻祖，更是悠久历史上赫赫有名的阵法大师！

　　不过，这家伙最近闹情绪，原因就是我之前勒索了他，威逼之下他才加入了我们的队伍，对我非常敌视，现在人虽然在众神之巅，可是整日睡大觉，就是不干活。

　　我不得不回到了众神之巅，却劝一劝这位闹情绪的老前辈。

　　众神之巅一出山崖边上，四周植被环绕，微风徐徐吹来，云中子正躺在山崖边上睡觉，一副懒洋洋的样子。

　　“前辈啊，前辈。”

　　我站在远处的天空中，对着他招手呼喊他的名字。

　　“嗯？”

　　云中子睁开眼睛，看了我一眼，随后立刻从地上弹了起来！像是躲瘟神一样躲开我，转身就想开溜。

　　我立马追了上去，抓住了他的肩膀。

　　“小子，干什么？还想要挟我什么？我什么都不会干的！”

　　云中子的头摇的和拨浪鼓似的，我还没提要求呢，他就直接拒绝了我。

　　“前辈啊，你别生气嘛，我这不是也没办法吗？我不是来为难你的，只是希望你能帮我看个阵法。”

　　我哈哈一笑，勾着云中子的肩膀说道。

　　“不去不去，你小子的事情我都不管了，就是不去。”

　　云中子挥挥手，一副不愿意搭理我的样子，还伸手拨开了我放在他肩膀上的大手。

　　“能隐藏一座海拔千米的大山的阵法你都不想见识见识？”

　　我知道云中子虽然看起来厌恶我，但是其实他心里很痒痒，对于这一类非常喜欢阵法和法宝的狂人来说，能见到一个没见到过的大阵，简直就是梦寐以求的好事。

　　果然，我这么一说，云中子脸上立刻露出了惊喜的表情。不过很快，他强忍着自己心里的欣喜，挥挥手说道：“还是不去，我要看那玩意儿干嘛？而且你小子肯定没按好心，我不相信你。”

　　云中子是彻底不相信我了，我在他心里的地位那叫一个低啊，惨不忍睹的。不过我还是哈哈一笑，没在意，准备继续诱惑他。

　　结果，我还没进一步开口，却看见女娲拉着一个庞然大物从我面前飘过。女娲我是认识的，可是她背后这股高达上百米的怪物是什么玩意儿？难道是妖兽吗？

　　结果，我定睛一看，差点没把自己吓到！这不是我家小红吗？怎么从一辆卡车的身板长到上百米的体型了？

　　我这才走了几天啊！

　　果然，小红一靠近我，浑身的金色毛皮猛然一抖，随后居高临下鄙夷地看了我一眼。

　　“女娲大神，我家小红怎么，怎么这么大了呢？”

　　我简直有点不敢相信我的眼睛。

　　“嗯？这还大？和我的身材相比，它还是太小了，而且还不能化作人形，还需要继续修炼，圣兽需要大量的能量消耗，如今天地灵气不足，所以只能用食物来补充了，等它本体长到了千米之上，才算勉强合格了。”

　　女娲这两句话一说，我是彻底没脾气了。

　　心里那叫一个悲惨啊，那个曾经可爱活泼的小红不见了，再也不见了，如今的小红是个大怪物啊！大怪物！

　　云中子这老家伙站在我身边，笑的那叫一个欢实，感觉我只要吃瘪了，他就会非常开心。

　　结果，他还没笑几声，女娲回头看了他一眼，冷冷地说道：“跟着罗焱办好事。”

　　此话一出，就轮到我笑了！到底是圣人啊，这话说的就是有水平。让这云中子推诿不肯办事！

　　当然，有了女娲的圣意，云中子只能乖乖地跟着我出发了。

　　一路上我大致地和他说了一下神速堂得到的情报，我要去的雪山神教从千年前开始露面，经过千年时间的沉淀，已经发展成了如今外部第一大教，其内有不少好手，而且总部建立在一座巨大的雪山上，被大阵隐藏了起来，看不见山的任何一部分。

　　“云中子前辈，你看我们从哪里开始？”

　　我和他站在云端之上，望着前方白雪皑皑的山峰，连绵起伏，但是在珠峰的背后，却什么都看不清。

　　“的确有用阵法掩埋的痕迹，不过不是很明显，手法很巧妙，应该是大师级别的阵法高人做的。不虚此行啊，没想到在现代社会还能见到这么巧妙的阵法。让我来细细研究下。”

　　云中子脸上竟然露出了一丝笑容，随后冲着我伸出了手。

　　“把射日神箭给我。”

　　他竟然闻我要射日神箭，这可是我的至宝，我的身家性命啊，怎么可能随意给人！

　　“前辈，为啥要我的至宝呢？不然我来代劳也行。”

　　不是我小气，而是云中子口碑不太好，据说在远古时期，这货经常借别人的法宝，美其名曰研究和帮助破别人的法术，结果从此以后，借了就不会还回去了。

　　所以，到了最后，没人敢将法宝借给云中子，害的这货只能想办法自己研究法宝，最后做出了雷震子这么一个悲催的改造人！

　　“快点给我，不然我可就回去了啊！”

　　云中子这家伙也够狠，竟然要挟我，好吧，我有求于人于是只能从芥子空间里将射日神箭拿了出来，交到了他的手上。

　　“罗焱，射日神箭为射日者的至宝，不仅威力巨大，更重要的是其内具有巨大的扩散性破坏效果，也就是说，你一箭射出去便会带出一连串的连锁破坏！这种破坏正好是各种阵法的克星！阵法讲究密集和稳定，一旦遭到了大范围的破坏，就会露出端倪。你且看着。”

　　云中子将射日神箭放在手心里，微微释放灵气，射日神箭在他手中漂浮了起来，虽然没有用射日长弓射出去后的威力巨大，不过依然释放出了惊人的气势。

　　“去！”

　　云中子一声令下，射日神箭直冲珠峰背后冲了过去。

　　此时，我看见射日神箭带出一连串的蓝色光线，最后竟然真的好像撞到了什么东西一般，被挡了回来。

　　在被射日神箭撞击到的一刻，我看见珠峰背后微微荡漾起了一阵波纹。

　　那一刻，我依稀看见了一座巨大的山峰，和山峰上建造出来的宫殿。传说中的雪山神教果然在这里！

　　“不错，果然有大阵，而且，不是远古大阵，而是上古流出下来的。”

　　云中子平静地开口说道，只是眼中流露出了巨大的狂热。


第462章 阵法和时代

　　虽然仅仅只是惊鸿一瞥，不过我还是看见了那隐藏起来的雪山神教，巍峨而宏伟的白色雪山，以及巨大的宫殿。

　　“前辈，你说这是上古大阵是什么意思？这么强大的阵法竟然是上古流传下来的吗？”

　　我不解地问道。

　　“嗯，我对阵法有过一个总结性的分类，能够很清晰地看出阵法随着年代的变化而产生的不同特点。”

　　云中子一边说着一边拉着我落到了地面上，四周狂风大作，今天的天气本来就不是很好。刚刚站在云上还感觉不到，但是现在站在了山峰之上，却能感觉到那种彻骨的寒冷和狂暴的大风带来的袭击。

　　“罗焱你看，就在前面，你看起来是空白的，但是我们的射日神箭却能够将这阵法给震出来。这就是上古阵法的一个特点，也就是所谓的可预见性。”

　　云中子说了一堆专业术语，我愣是没听懂，傻呵呵地望着他。

　　“诶，不学无术啊，你小子就是运气好，不然以你这么笨的脑瓜子能成越道？真是太扯淡了，我这么聪明一人，居然和你一样的修为，真是丢脸啊。”

　　云中子说着说着竟然就开始人生攻击起来，我白了他一眼，他见我脸色开始不好看起来，这才收了声，拉着我继续往前走。

　　在走了约莫数千米之后，我们停在了空中。

　　随后云中子伸出手向前轻轻一点，我看见他手指的指尖触动在一片空白中，然而整片空白上居然会有波纹慢慢泛起，就好像空中有一片平静的湖面。

　　“小子，我和你说的通俗一点，简单的来说，远古时候的阵法因为都是一群变态设计和开发的，所以他们设计的阵法非常有创意，而且这群变态，无论是如今的三清还是各种高手，都是精于计算之辈，所以他们开发出来的阵法不仅创意无穷而且非常的缜密，如果他们想要设计一个遮蔽为主的阵法，绝对不会让任何东西给试探出来。利用空间，时间的特性，远古的阵法因此才会变的无比精妙，而且几乎每个远古流传下来的大阵都被传颂为神话。上古时期之后，很多所谓的仙人，以为自己足够聪明，不少的确天赋不错，比如我听说过一个叫做弑君子的小家伙，天赋就很好，不过大部分都是自以为是的笨蛋，他们无法理解阵法的本质，还经常将自己和圣人相比。在他们看来，阵法应该中规中矩，不应该随心所欲，因为他们开发出来随心所欲的阵法都非常失败，只有从远古大战中拷贝下来的部分，才能发挥一点作用。然而这就出现了一个问题，就是他们认为取得了整个阵法的精魄，实际上不过是留下了部分糟粕而已。造出来的阵法，有部分确实很神妙，不过就像我面前的这个大阵一样，看起来很不错，可是经不起高手试探，一试就露馅。”

　　云中子这么一说，我立刻就明白了过来。这货萝莉八所说了一大堆，无非就是想说一句话，远古大阵厉害，上古大阵次很多。

　　而在阵法内部，此时整个雪山神教已经大乱。从上到下，几乎所有的人都看见，在自己引以为傲的大阵外，居然站着两个人，还飞在空中，互相闲聊起来。

　　其中一人甚至伸手点了一下大阵，就好像是发现了他们的阵法似的！

　　而且就在刚刚还有一道非常厉害的攻击一下子命中了大阵，要不是大阵防御力惊人，恐怕就被攻破了吧。

　　这件事情很快就通报给了雪山神教的高层，不一会儿，还在宫殿里议事的力天均就收到了教众的报告。

　　说是有两个高手前来攻打雪山神教。

　　一时间，整个宫殿里所有的雪山神教干部全都激动了起来，有几个人甚至开始摩拳擦掌，想要大干一翻，只有力天均这个如今雪山神教的头领还保持冷静。如今正是修炼界的多事之秋，不断的有强者出现，力天均就曾经在血战中亲眼看见过去还很弱小的罗焱如今变的异常强大。

　　他当时真的感到了深深的恐惧，似乎只要罗焱伸出手对他轻轻一点，他就会魂飞魄散一般。

　　力天均明白，这个世界已经变了样子，曾经在屠魔大战中大放异彩的他，在如今的这个修炼界也不过是一名弱者而已。

　　所以，他偷偷带走了九五帝冠，为的就是借助这顶由伏羲亲手设计的九五帝冠，天帝就曾经依靠它而拥有了惊人的修为。

　　如今，力天均也要用利用这顶九五帝冠，获得绝强的修为！

　　只是，就在他和一众信得过的干部开会的时候，就听见了外面有巨大的动静，接着看见教众们骚乱了起来，不断地有人往雪山神教大阵的方向跑过去。

　　“教主，有人来攻打我们雪山神教必须给他们一个教训，我们雪山神教不是好欺负的！”

　　几乎所有的教众都是主战派，这群干部一个个都不是善茬，都曾经在外面闯荡过，脾气是一个比一个暴躁。在雪山神教内呆了这么久，都憋坏了，就想着找个机会好好发泄发泄。

　　“哼，一个个都想打架吗？既然如此，你们就去应战试试看，被打死了也别怨我。”

　　力天均脸色阴沉地说道。

　　教主脸色不好看了，这群好战的干部自然也不能多说什么，只好一个个低下了头。

　　“告诉我，来人都是什么模样的？”

　　力天均问前来报告的教众。

　　“是一个糟老头子，看不出岁数，头发很乱，脸上还有土，滔滔不绝地说话，而且还说了很多我们听不懂的话。另一个是个年轻人，看起来也就是二十岁出头的样子，穿着黑衣服，长的普通，不过腰里别了个火红色的葫芦。”

　　教众这么一报道，力天均反而笑了。

　　“让教众们都站好了，夹道欢迎，这是我的朋友，不请自来的，不过身份很高，而且修为极强，你们都要欢迎好了。”

　　力天均这么一说，所有的干部以及宫殿外的教徒也是一惊。

　　“教主，你的这个朋友是什么人啊？”

　　一个干部疑惑地问道。他们都是知道力天均修为的，能让力天均承认极强的高手，修为到底有多高深，这让所有人心里都充满了疑惑。

　　“通天会，罗焱。”

　　力天均一边说着，一边大袖一挥，走出了宫殿。

　　此时的我正和云中子站在大阵外，两个人还在讨论，到底是礼貌地先和雪山神教大哥招呼呢？还是直接用轩辕神剑劈开这讨厌的大阵，随后杀进去。

　　虽然这大阵如今被云中子发现后，对我来说不算什么阻碍。甚至都不需要什么法门和破坏压阵之物，以我的修为，轩辕神剑一出，这大阵立刻就会变成烟消云散！

　　不过，毕竟力天均是这雪山神教的人，而且这几年好像混到教主的位置了，怎么也算是半个自己人，我还是要给他面子的嘛。

　　不过云中子这货倒是不乐意了，用他的话来说，只有我强行破阵，才能看看这大阵最原始的内部构造，这是他最期望观察的。

　　于是，我们两个就为了到底是礼貌敲门还是直接砸门的问题，争了起来，甚至都没感觉到大阵已经从内部打开了。

　　等我们两个反应过来的时候，大阵已经消失了，而在我们面前展露出来的是一整座巨大的雪山，以及建立在雪山之上的巨大宫殿！

　　大阵消失后，我立刻感觉到了这座神山所谓的神力，的确惊人，不过依然不能和曾经的不周山相比。

　　神力环绕在我的四周，属性很特殊，有点类似于混沌的感觉，不过没有混沌那么污浊，又有点像是不周山神力的感觉，不过却比不周山神力要稀薄太多了。

　　就好像是一杯加了太多水的咖啡，有咖啡味，不过已经很淡了。

　　此时我的对面，力天均和整个雪山神教的教徒们都站在寒风中，面带微笑地看着我和云中子。

　　“罗焱，你怎么来了？”

　　力天均对我喊道。

　　我拉了一把云中子，拽着这个一脸不高兴的老头子，飘向了对面的雪山神教教众们。


第463章 红白脸

　　西藏有非常著名的神山，这一点并不是什么秘密，每一年都有无数的游客来到西藏，甚至想要登上神山参拜一下。

　　古语有云，山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵。

　　西藏可不是道教的传播地，为什么会有神山这一说呢？这一点是和西藏当地的教派有关系，但是，如今在我面前出现的雪山神教却大大的不同。

　　可以这么说，一个所谓的西域神教，竟然用一个汉人做教主，这简直就相当于，一个白种人有一个黑种人的爹是一个道理。

　　根本就不搭配，而且关于这座神山的来历，我心中还有诸多疑问。

　　不过虽然心中满腹疑惑，还是先要办大事，九五帝冠才是我此行的目的。

　　我和云中子从天空中落下后，我面对力天均，点了点头，显然，面前这么多人，少说也有几千教徒，肯定都是他找来迎接我的。

　　力天均很清楚我的实力，所以，一点都不敢怠慢。不过他身后的几个看起来是干部模样的家伙就不同了。

　　力天均对着我拱手弯腰，可是他身后的几人虽然在向我施礼，不过样子很是傲慢，而且眼睛里露出了不满。

　　当然，在传统的修炼界观念里，年龄决定实力，在我们这几个天才之前，几乎就没有出现过不满千岁就手眼通天的高人。

　　就像当年的司马天一样，五百多岁成为绝强半仙，依然是整个修炼界的顶级人物。

　　所以，我这个通天会的少掌门，传闻中很是厉害，上天入地无所不能，不过在很多老家伙的眼中，对于我多是不屑，认为我不过是一个以讹传讹，谣言中诞生的高人。

　　我这一次回通天会的时候，还有很多神速堂的弟子告诉我，经常有所谓的高手来挑战我，结果90％都被丁云打回去了，还剩下10％的家伙确实有几分能耐不过最后都被白骨给蹂躏了。

　　这个修炼界，充满了质疑，甚至现在还有很多圈子里的人觉得三清是不存在，不过是别人道听途说出来的。

　　在我看来，这些人怎一个傻字了得。

　　话归正传，我从天空中落下后，力天均何等聪明的人物，立刻察觉出了他背后几名干部的问题，不过他不动声色，对我哈哈一笑，寒暄了两句后，立刻伸手请我进入殿内。

　　他很客气，我自然不会拒绝，也没太将这几个干部的脸色放在心里，跟着力天均就进入了主殿中。

　　当然，一群干部也跟在我的身后，一起进入。

　　云中子这老头，倒是不愿意和我们多扯皮，自己一个人站在雪山上，研究阵法。

　　力天均带着我走进了主殿，主殿上放着一张巨大的长桌，当然长桌的顶端肯定是力天均坐。

　　我是客人理应坐在长桌的另一端，然而让我没想到的是，当所有人都落座之后，我竟然发现，长桌的另一端没了椅子！

　　当然，我不知道这个位置原来有没有椅子，只是现在没有，一时间我竟然没有了坐下来的地方。

　　在这个主殿内，所有人都坐着，我一个人站着，这个尴尬的局面让我心里立刻涌上来火气。

　　不过我还能忍住，毕竟我是来拿人家东西的，本来就是有求于人，虽然在我看来，毁去整个雪山神教也不过是一抬手的事情。

　　但是，咱们毕竟是新中国的80后一代，怎么样也得有点80后的气度，所以我没发飙，而是冷眼看着力天均和一众干部。

　　“罗焱阁下，您怎么不入座呢？”

　　在我看来力天均这一问，就说明这货还没发觉我没椅子，要么就是这家伙故意来给我难堪。

　　“你们这里少了我一把椅子。”

　　我微微一笑，虽然心里怒火正在燃烧，但是我依然在忍耐。

　　“怎么会？不好意思，罗焱阁下，我立刻派人去帮你拿。”

　　力天均对我的确够客气，这家伙以前见到我是直呼其名，甚至我还记得当年第一次和他打架的时候，这家伙甚至连我叫什么都不知道，就被我越级打败了。

　　不过，我看的出来，力天均也应该是刚刚当上教主不久，这家伙手下这一群干部，特别是几个看上去有些岁数的老家伙，肯定不服气。

　　果然，力天均此话一出，整个主殿里没有一个人动，甚至有一个年轻干部想站起来，但是却被身边的一个老家伙给拉住了。

　　“怎么回事？你们造反啊！”

　　力天均一拍桌子，厉声喝道。这种时候，我已经知道，不是力天均在演戏。

　　“教主大人，对不起，宫殿内没有剩余的椅子，所以，还请您或者是这位罗焱阁下其中一人站着吧。”

　　坐在力天均左手边的一个满脸白胡子，长的和肯德基爷爷似的老家伙竟然对力天均这么说话！

　　这就是赤裸裸地在挑战力天均的底线啊，不过，我能看的出来这个老家伙倒是有点实力，地尊巅峰修为，而且看他的样子估计活的岁数不小了，审核我怀疑，他在雪山神教中的地位一直很高，应该是原本要成为教主的候选人，结果后来被力天均抢先了。

　　只是，这种争权夺利的事情和我没关系，我只是来借九五帝冠的……

　　我不动声色，看着力天均怎么处理。

　　毕竟如果我要是真动手了，那可就没有收手的余地了。我还不想让修炼界里的人们传扬通天会的少掌门仗着修为高超，恃强凌弱之类的话题。

　　“宫殿里没有椅子了？我们神教竟然穷到这个地步了吗？椅子也是按照人头来算的吗？”

　　力天均狠狠一拍桌子，我看见整个长桌都出现了裂口，他是真动了怒气。

　　“教主大人，近两年来，我们神教支持您修炼，还有您参加各种各样的奇葩冒险，已经消耗了大量的资金，很多椅子都已经变卖了，所以我们神教是真没钱了，如果您不信的话，可以看看账本。”

　　这老家伙一边拨指甲一边无所谓地说道。

　　“哼！孙长老，你什么意思？”

　　力天均勃然大怒，拉着这个姓孙的长老衣服，将他猛地扯到了主殿后面，我想跟着过去看看，不过却被几个干部给拦了下来。

　　不过，我不过去，不代表我听不见他们说话。力天均和孙长老的话，一字不落地钻进了我的耳朵里。

　　“孙长老，现在罗焱真来了，我们怎么处置才好？我料定他肯定是来拿九五帝冠的，可是这宝贝不能给他，不然我们神教很难在浩劫中生存下来。”

　　一道了主殿后方，力天均立刻换上了轻柔地口气。

　　“教主，如果罗焱真的和你说的一样强大的话，那我们不能和他闹掰了，只能和他来软的，能拖一天是一天，我今天就安排人手转移九五帝冠，等他发现我们这里真的没有九五帝冠，自然就不会逗留。等他一走，我们就将九五帝冠再转移回来。”

　　孙长老也没了刚刚的傲慢，对力天均说话的口气别提多恭敬了。

　　“只能这么办了……”

　　力天均叹了口气，毕竟要拖住我这个任务还得他来完成。

　　此时，听见他们对话的我，心里一阵冷笑。两个人居然给我来演红白脸，还真是把我当孩子耍了，我本不愿惹事，不过既然你们两个这么算计我，就别怪我来点狠的了！

　　我心里有了主意，脸上依然不动声色，走到一个干部身边一只手将他拎了起来，扔到了后面的地板上，随后将他的椅子拖了过来，放在了长桌的对面，一屁股坐了上去。

　　我这么一个动作，立刻引起了四周雪山神教干部的反感，几乎所有人同时看向了我，而且一个个干部眼里都透出了怒意。

　　“怎么？我不能坐吗？还是说，我需要先花钱买了这椅子？”

　　我将双脚翘到长桌上，等着力天均和孙长老从里面出来。

　　不一会儿，力天均拉着孙长老从里面走了出来，两个人还一脸的不满，互相骂骂咧咧的，似乎是刚刚争吵过的样子。

　　只是，两个人一出来，立刻看见面前的长桌上，局势很是紧张，孙长老更是看见了趴在的地上的那个干部，此时捂着屁股一个劲地喊疼。

　　这一幕是他和力天均都没料到的，不过孙长老毕竟是老家伙，很是狡猾，此时立刻脸色一沉，指着我说道：“罗焱阁下什么意思？难道以为你们通天会人多，就能欺负我们雪山神教吗？如果不是看在通天会和我们雪山神教有些渊源的关系上，我肯定会向您挑战！”

　　孙长老此话一出，既没有丢面子，又避免了和我交手。

　　不过，他想这么了结了，我可不愿意。

　　我缓缓从椅子上站了起来，对着力天均微微一笑，随后用手拉住了长桌的边角。手臂缓缓抬起，整个长桌也随着我的手臂慢慢高举。

　　“罗焱阁下，您，您这是干什么？”

　　力天均大吃一惊地看着我。

　　我将长桌彻底举起来，随后当着他们的面狠狠一甩，以我的身体，还是有点力气的，这一甩，将正长桌直接扔下了雪山。

　　所有人都吃惊地看着我，孙长老更是吃惊地说不出话。

　　而我则坐回了椅子上，平静地说道：“继续吧，我也不兜圈子了，这一次我是来拿九五帝冠的。”


第464章 神山之谜

　　其实我真不是一个喜欢使用暴力的人。虽然我掀了长桌，已经惹怒了对面的一群干部，不过只要他们不动手，我这人肯定是不动手的，有时候我都感觉自己太热爱和平了。

　　不过，现在对面的这群雪山神教的干部们不是热爱和平的同道中人。我一掀长桌，他们立刻就想冲上来，不过最后还是被力天均给拦了回来。

　　“罗焱阁下，这算什么意思？”

　　力天均脸色也沉了下来，显然对于我刚刚的动作他心里也有不满，不过他比在场的所有人都更了解我的实力，所以即便是心里有火，也不敢发。

　　“没什么我说过来，今天我是来拿九五帝冠的，毕竟上一次血战的胜者是我。不过最后九五帝冠不知去向，如果在你这里的话，请交出来给我。”

　　我翘了个二郎腿，显得很是淡定。

　　“罗焱阁下，这里是雪山神教不是你的通天会，如果你要发威发难请你回去，我们雪山神教没有什么九五帝冠，你请回吧。”

　　对面的孙长老显然更加不爽，此时直接下了逐客令。

　　“没有吗？那就让我搜一搜，如果找到了我自然会拿走，如果没有的话，我也会离开。”

　　我一边说着一边站了起来。

　　“你别太过分了！”

　　“这里是我们的神教，你是中原汉人想玷污我们身上的宫殿吗？”

　　“别以为你有些名气就能在我们的神教内作威作福！”

　　一群干部满脸都是愤怒，整的和愤青似的。

　　用一句谚语来形容，他们这就是蹬鼻子上脸，我是对他们太客气了，这要是换成许佛老头子，或者是司马天的话，估计早就一巴掌扇过去，将他们全部抽飞了。

　　看来是刚刚掀桌子的动作还不够霸气，所以他们居然还敢对我吼！

　　“我最后说一遍，我没有挑衅的意思，只是来拿该是我的东西，要是你们觉得不爽的话，可以将我轰出去，当然前提是你们有这个能力。”

　　我说的很明白了，果然几个按捺不住脾气的干部还真想冲上来对我动手。我真是不得不佩服这群家伙的智商，他们难道看不出来，即便是力天均都不敢对我动手吗？

　　结果很简单，大部分人都被力天均以灵气捉了回来，不过还是有一个漏网之鱼，绝强半仙修为，冲到了我的面前，抬起大手狠狠地冲着我打了一拳。

　　最后，只听见一声轻响，我面前的灵气护壁一闪，甚至连一丝波纹都没有泛起，我看了这个干部一眼，对方直接飞了出去，整个人在刹那间撞击在墙壁上，整个人都嵌进了墙里面。

　　“那么，谁还想试试吗？”

　　我冷冷地问道，发生了这一幕，没有一个干部敢冲上来，之前还有些怀疑我的家伙，特别是孙长老，一个个都为我让开了一条路，孙长老更是满头大汗。

　　“我说，孙长老，这么冷的天你还出汗，看来是身体不行，回头去通天会买点补品，就说是我介绍来的，给打三折。”

　　我一边往前走，一边拍了拍孙长老的肩膀。这一拍，他头上的汗瞬间被蒸发，连带着他的衣服也一起粉碎。

　　堂堂雪山神教的长老，竟然在众目睽睽之下，被迫光了身子。这老家伙差点没气晕过去。

　　我微微一笑，转身走向了宫殿后方。

　　要找九五帝冠其实很方便，这顶帝冠乃是聚集灵气的神器，所以，整个雪山神教哪里的灵气最浓郁，一定就是九五帝冠存放的地方。

　　当然，不排除力天均有方法能够掩饰九五帝冠的功效。

　　我一路寻找，很快，便在主宫殿的后方，一个山洞门口发现了一些端倪。因为雪山神教是建立在一整座雪山上的，所以，在主殿的后方会有一个山洞并不是什么了不得的事情。

　　只是，此时出现在我面前的山洞竟然是被封起来的，门口用一座巨大的石门挡住，而且四周还布置了攻击类的阵法。

　　门口更是有上百人看守，显然，这个山洞是整个雪山神教最机密的地方。

　　我心里猜测，应该九五帝冠就被放在了这个山洞中，毕竟即便是雪山神教这样的大教派里，九五帝冠也绝对是罕见的珍宝，肯定是放在看守最严格的地方。

　　不过，令我吃惊的是，当我走进山洞的时候，竟然看见守卫们立刻冲了过来，层层包裹，拦住了我的去路。

　　带头的守卫还告诉我，这里是雪山神教的禁地，不让我进去。

　　力天均一直跟在我身后，此时看见我要进他们雪山神教所谓的禁地时，面色也是一变，连忙走了上来阻止我。

　　“罗焱阁下，这山洞内确实没有九五帝冠。九五帝冠我没有拿，您要相信我啊。”

　　说实话，力天均有些客气的过分了。这样的客气肯定是有问题的，越是有问题，我就越是要一探究竟。

　　我只对力天均笑了笑，什么都没说，一步步缓缓走向山洞，四周所有挡住我去路的守卫全部被我的灵气弹飞。

　　在这个过程中，我敏锐的感觉到，我释放出来的灵气竟然被什么东西吸扯，很多都被直接吸走。

　　而这个吸扯我灵气的“罪魁祸首”正在这个山洞中！

　　“哼，还和我装，要是没有九五帝冠，怎么可能有法宝能够吸收我的灵气？”

　　所有的守卫此时都被我弹飞，面前的攻击法阵释放出来的杀招更是连我的灵气护壁都打不破，我就这么直挺挺地走到了巨大的石门前，准备伸出手击碎石门。

　　却在此时，力天均终于还是对我动手了，一道其他的能量在我背后炸响，我回头看了一眼，这道攻击是力天均故意打歪的，为的是警告我。

　　“怎么？终于要对我动手了吗？”

　　我嘴角一咧，望着对面面色难看的力天均。

　　“罗焱，不要欺人太甚，这山洞内是我们雪山神教的禁地，你还是不要进去的好，否则，我定然会和你拼个鱼死网破。”

　　力天均双手有能量闪烁，显然是已经开始调动神山的能量了。

　　“哦？真有趣。”

　　我转过身来，靠在石门上，面对力天均。

　　“这样吧，也别说我欺负你。这里面我有九成把握是有九五帝冠的。我这次来拿九五帝冠是有重要用处，不过，也别说我欺负你，我给你三次机会出手，如果您能伤到我，我保证不会进这石门，悄然离开。如果你伤不了我的话，就请别阻止我，若是还要阻止的话，我会开杀戒的。力天均，看你怎么选择了？”

　　我微笑着。不知道是不是因为自己已经下定决心要牺牲的缘故，所以，即便是面对力天均这样算是老朋友的家伙，我也会如此强势。

　　毕竟，只有我知道，自己就快要离开这个世界了。

　　“罗焱，我会调动整个神山之力将你击垮，我知道你修为高超，但是强中自有强中手，我相信，神山之力一定能够打伤你！”

　　力天均还是选择了和我动手。

　　当然在我看来，即便三招结束之后，他也一样还是会阻挡我，真到了那个时候，我会送给这座神山一剑，也让雪山神教，彻底从修炼界蒸发。

　　我从来没有如此做过事情，因为从前的我相信万物皆有灵性，不能轻易损毁。然而，如今的我却明白了另一件事，人家敬我一尺，我便还人一丈。人家犯我一寸，我便要他的命！

　　这群不开眼的东西，我应该教教他们，什么是修炼界的铁则。

　　谁的拳头硬，谁就有话语权！

　　说话间，力天均的第一次攻击已经酝酿好了，我看见他双手托天，手中有蓝色的光芒闪烁，显然是凝聚了大量的能量！

　　这种能量和灵气不同，而是来自于他脚下的神山，我在见到这神山的一刻就感觉到它有着奇特的能量，当然这种奇特的能量和不周山不能相比，不过却也有独到之处。那便是它应该不会有副作用，不像不周山之力，虽然能够短时间激发你的无限潜能，然而代价是你对它的越来越依恋。

　　打个不恰当的比喻，不周山之力就是纯度很高的海洛因，而这里的神山之力就是稀释后的咳嗽药水。

　　“力天均，给你个忠告，将你手上的能量加大十倍，不然你这一招连我的灵气护壁都破不了。”

　　我望着力天均，用悠闲的语气说道。


第465章 神教还是邪教？

　　说实话，力天均和我打，一点胜算都没有。而且，我刚刚给他的忠告也是发自肺腑的。按照他的实力，根本不可能打穿我的灵气护壁。

　　如果一个玄尊都能破的了越道强者的防的话，那这个世界就真是太疯狂了。

　　不过，虽然我这么想，不过对面的力天均恐怕不是这么认为的。他如今满脑子都是阻止我，而且在他看来，以整个神山的力量，绝对能够伤到我！

　　只能说，井底的蛤蟆没见过真正的天，没有和越道强者交过手，永远都不知道越道有多强。

　　果然，当力天均第一次攻击到来之后，他手中释放出来堪称是玄尊级别最极限的力量凝聚起来的攻击，打在了我的灵气护壁上。

　　我的灵气护壁微微抖动了一下，结果什么都没发生，连个波纹都没有。

　　“怎么会？”

　　他吃惊地看了我一眼。

　　“我和你说过了，至少是刚刚攻击的十倍，不然你破不了我的灵气护壁。”

　　我摊了摊手，这是第一次攻击。

　　力天均显得很是不满，人影一闪，出现在了空中，脚踩虚空，他的双手缓缓抬起，此时靠着石门的我竟然感觉到整个神山都在颤抖。

　　“今日，我教面临大敌，还请神山释放能量，助我退敌！”

　　力天均的双手紧握，高举在头顶上，整个神山震动的更加厉害，一道道强悍的蓝色能量从地面上升起传入了他的手中。

　　“神山之力，万钧莫敌！”

　　力天均身子前冲，一下子冲向了我，随后一拳狠狠地击中了我的灵气护壁，这一次整个灵气护壁猛烈抖动，不得不说，力天均很聪明，知道自己的实力不足，所以依靠整个神山之力想和我对抗。

　　不过，他的想法是好的，脑子也很好使，只是还是低估了我和他之间的差距。

　　即便加上整个神山之力，他也依然没有破开我的灵气护壁，只是灵气护壁上有了一些裂缝，然而，还是没有碎裂。

　　我一绕靠在石门上，无奈地望着已经退回去的力天均。

　　“还不行，你还有更强的招式吗？”

　　我打了个哈欠，无奈地望着力天均。

　　“罗焱，我知道你很强大，但是我们雪山神教不可能让你如此欺负。今日，我破例，让神山之魂醒来，让它和你一战！”

　　听力天均的意思，我脚下这山还有魂魄不成？

　　我倒是感觉有些好奇，山有魂不是什么稀奇的事情，不过，像我脚下这一座神山还有魂魄，那也算是一件幸事了。

　　如今的天地远远比不上过去，山脉都被掏空，即便是一些名山大川都已经是空有外壳没了灵气。

　　不过若是我面前的这座神山依然有魂的话，那不得不说是一件大幸事了。

　　“不错不错，那你就把这神山之魂叫出来，让我瞅瞅。”

　　我哈哈一笑，并没有太认真。

　　力天均看见我如此态度，倒是有一些不满，他双手合十，人在空中，嘴中念念有词，竟然是在念动一些我没听到过的咒语。

　　而在他的背后，慢慢的有山峰一般的虚影闪烁。

　　我在第一次和他交手的时候，他就使用过类似的招式，那时候他背后的山峰虚影只是一角，而且并不明显。

　　然而如今成为玄尊的力天均，背后的神山虚影却越来越清晰，我甚至感觉，这神山之魂并不是他召唤出来的，而是一直活在他的身体里。

　　我瞅了一眼停留在天空中的力天均，冷冷地说道：“看在白骨的份上，劝你一句，不要再接受神山之魂的洗礼，否则的话，将来你自己的魂魄就会消失，而你也将彻底死去，神山之魂会借助你的身体复活。”

　　不过，显然我的忠告，力天均根本没听到。

　　他现在满脑子都是怎么阻止我进入山洞，背后的神山虚影越来越明显，最后我看见力天均缓缓闭上了眼睛。从他的身体内散发出神山那特殊的能量。

　　“诶，还真是说不听啊。真不知道，这是神教还是邪教。这神山之魂难道还想复活为人不成？”

　　我撇了撇嘴，笑了笑。

　　事不关己高高挂起，毕竟力天均和我没有多深的交情，而且雪山神教也不是我们中原的教派，是死是活和我没多大关系。

　　就在这时候，力天均睁开了眼睛。

　　这一瞬间，我看见他的眼睛里释放出了蓝色的光芒，随后身体缓缓地散发出特殊的能量，力天均双手分开，整个人看来已经彻底被神山之魂控制。

　　当然，这种控制是暂时的，因为力天均的本命灵魂还在，神山之魂就无法长久控制他的肉体。不过长此以往下去，力天均的本体灵魂总有一天会消失的。

　　“等的我花儿都谢了！快点！”

　　我冲他招了招手。

　　“吼！”

　　力天均发出一声非人般的怒吼，整个人从天空中再次冲了下来，这一次的速度非常快，而且带着巨大的破空声，一拳打出，拳面命中我的灵气护壁。

　　“嘭！”

　　灵气护壁这一次终于被他打碎了。拳头的余势攻向我，最后打在了我的额头上。

　　力天均一击命中，身子往后爆退，退回了空中。

　　随后，他身上的神山之魂渐渐散去，他从天上落了下来，站在了地面上，不断地喘气，显然是受到了巨大的压迫，灵魂应该非常不舒服，而且耗费了大量的精力。

　　“罗焱，你输了，请离开！”

　　力天均喘着气，对我做了一个请的手势。

　　我却疑惑地望着他，问道：“你没有伤到我，我为什么要离开？还是你记性不好，忘记了我们的赌约？你的确是砸碎了我的灵气护壁，可是刚刚你那一拳没有伤到我。”

　　我一边说着一边撩开了我额前的碎发，露出了完好的额头。

　　这一瞬间，对面的力天均整张脸那叫一个尴尬！

　　我估计这货真的搞错了赌约的内容，以为打碎了我的灵气护壁就算赢了，或者说开始的时候还记着赌约内容，第三次进攻的时候，已经彻底忘记了！

　　“我，你……”

　　力天均这家伙支支吾吾说不清楚。

　　我可不管他，一转身，伸出手轻轻一点面前的石门，刹那间整个石门四分五裂，巨大的石门被打了个粉碎。

　　露出了里面黑乎乎的山洞。

　　我正要走进去，背后的力天均还是追了过来，想要阻止我。

　　“罗焱，不可以进去，这是禁地，你不能……”

　　他的话才说到一半，就看见了我冰冷的脸和带着杀意的眼神。

　　“我给过你机会了，不过你没把握住。我一直对你客气，是看在白骨的份上，如果你和白骨没有关系的话。单凭你一个中原修士却做了这什么神教的教主，我就会毫不犹豫地废了你，再灭了你的教派。所以，别拿我的客气当福气了。你若是再阻止我，我会对你出手的。”

　　我说完之后，留下了表情凝滞的力天均，独自一人走进了山洞。

　　整个山洞并不深，我走了没几步就到尽头了。

　　在山洞的尽头是一片深绿色的水潭，水潭只有半个游泳池这么大，正中间是一块凸出来的圆形石头，石头上正放着我此行的目的——九五帝冠！

　　只是我没立刻出手去拿，而是看了一眼这奇怪的深绿色水潭，这一刻，不知道为什么，我总感觉这绿色的水有问题。

　　蹲下来闻了闻这深绿色的水，这一刻，传入我鼻子的竟然是腥味！

　　而且是类似血腥味的气味！

　　这深绿色的血液怎么会有血腥味呢？我心中不由得一惊。我缓缓伸出手，以莫大的灵气将整个水潭的水全部聚拢起来，因为有九五帝冠的原因，所以这里灵气非常充足。

　　水潭的深绿色水全部飞到了空中，这一刻我终于看见了水潭里的真相！那块凸出来的大石头并不是什么普通的石头，它竟然是一座雕塑！或者说是一个石化的巨人，我往下望了一眼，这居然至少有数千米的身高！

　　也就是说，整座神山的中央是空着的，整个神山都是为了包裹住这个石化的巨人！

　　“古神吗？”

　　我疑惑地仔细盯着这石化的巨人看了看，这一刻我顿时大吃一惊。

　　这居然不是古神，也不是妖兽！

　　这是一个古巫，而且很有可能是一位法力无边的远古大巫！而且至少和蚩尤是一个级别！

　　雪山神教，原来是雪山巫教！


第466章 以巫为信仰

　　虽然我已经和仙人，古神，古妖都打过交道了，而且还和其中的不少高手大打出手过，不过说实话，百族之中，只有一个种族我很陌生。

　　一个原本应该非常强大，甚至在古神出现之前能够和远古妖族分庭抗礼的种族，一个甚至比妖族还要古老的种族。

　　那就是巫族！

　　相传天地初开之后，三神兽之乱结束，元龙遁入四海养伤，凤凰落入大地之中等待涅槃，麒麟则藏身于大山之中等待东山再起。

　　那是一个连鸿元都还没有彻底成长起来的时代，而在神兽们纷纷歇菜之后，真正统治这片大地的只有巫族！

　　相传十二祖巫并不是天道所创，是不属于初代天道之下的族群，巫族之中的大巫可以身高上万米，抬手便能触摸天空，力大无穷。巫族之人身有异能，能够移山倒海，甚至之天空中不断地飞行，变化自己的身形。

　　然而，这些都是猜测，因为从鸿元强大起来后，就开始打压这一支不服从他统领的族群，巫族受到了百族的攻击，十二祖巫战死，剩下的巫族分成两波，一波隐藏了起来，过着低调的生活，不敢起事，它们妄图等到鸿元道祖陨落之日，方能重见天日。

　　然而，另一波则为了活的更好一点，而加入了古神的队伍，也就是变相屈服于鸿元道祖的名下。

　　其中蚩尤便是这样的例子，不过蚩尤算是走运的，能够活到现代。

　　望着面前的巨大的巫族雕像，我心中一片了然，好一个雪山神教，竟然是巫族之后，我更没想到，他们竟然还保留了一具被石化起来的远古大巫躯体，如此完整，我甚至都能够看清这远古大巫脸上的表情。

　　这远古大巫是被石化起来的，也就是说，并没有死，可能还有复活的机会！这一刻我才终于明白了过来，所谓的雪山神教到底是因为什么而存在，我也明白了过来，力天均和这神山散发出来奇怪能量到底是什么了！

　　他们使用的是巫力，当年的不周山上居住了无数的巫族，这座远古第一神山上便带上了巫族的气息和神力。

　　而如今我脚下的这座神山，因为包裹住了一位远古大巫，所以也能散发出淡淡的巫力，难怪我感觉这神山的能量竟然和不周山有些相似！

　　合着是同出一源啊。

　　雪山神教将这远古大巫用一座大山包裹起来，并且做出了隐藏雪山全貌的大阵，其理由不言而喻。

　　无非就是想要复活这远古大巫！

　　不过在如今这个多事之秋，所有的人族高手都知道，鸿元道祖想要毁灭百族和这个世界，再开地水风火重造世界。

　　所以，力天均在这个当口居然还想要复活远古大巫，简直可以用痴心妄想来形容了。也难怪他不敢让我看见，毕竟这是雪山神教不能见光的死穴！

　　不过，我的目的是九五帝冠，他们是不是要复活远古大巫和我没有关系。我心里还很希望他们真的能将这个远古大巫复活出来，到时候加入我们的队伍，进行逆天的大计！

　　我一抬手，将尊贵的九五帝冠收到了手里，随后让深绿色的潭水重新落了下来。

　　力天均和众干部此时已经出现在了我的身后，众人看着我，眼中露出了几分忌惮和警惕，甚至有几个干部想要对我动手，又不敢。

　　“你们想要复活里面的那个大家伙和我没关系，我不会阻止你们，我只是来取回我的东西而已。”

　　我一边说着，一边飞了起来，准备带着云中子离开。

　　“罗焱，你看见了我教的秘密，不可能就这么放你离开！”

　　孙长老还想留我，这老家伙是属于真没眼力见。他刚刚是看见力天均和我交手的，即便是他们的教主借助整个神山之力都伤不到我，他此时居然还在我背后唧唧歪歪的。

　　我在空中停了下来，缓缓抬起手，天空中一张巨大的太极圆图缓缓展开，盖住了整个山洞的上端。

　　“我说过了，我不阻止你们的复活大计，不过你们也不要算计到我的头上。谁要是想占我的便宜，我就让他死的很难看。”

　　我转过身，抓着九五帝冠缓缓往前飘去。飞出神山的时候我头也不回地喊道：“我劝你们放弃吧，这个远古大巫就算复活了，也不一定会帮助你们的教派，你们也许会变成它的奴隶而已，巫族可不是什么讲文明懂礼仪的种族。”

　　云中子此时已经站在了我对面的天空中，看见我手里的九五帝冠，他兴奋不已。我刚靠近，他就将九五帝冠借过去，又是摸又是看的，显得很兴奋。

　　“这真的是九五帝冠？我的天啊，这做工，这手法，这里面刻的多重聚灵阵，我的天啊，这才是杰作啊，不愧是人王的杰作啊，真是了不得啊！”

　　云中子可谓是阅宝无数，不过这九五帝冠在他看来，依然是珍宝中的珍宝，如果不是因为功能实在单一，这九五帝冠绝对有资格位列后天至宝的行列。

　　不过可惜，这九五帝冠只能用来聚灵。

　　云中子和我离开神山之后，力天均和整个雪山神教立刻开了会。于是在开会之后的第三天，就有登山爱好者发现，整个珠峰附近的天气非常反常，风雪非常剧烈，而且竟然还伴随着一连串类似地震的震动。

　　直升飞机无法靠近，在那片无人区里，谁都不知道，有一座看不见的神山拔地而起，开始像着别的地方飞去。

　　这是雪山神教历史上很少见的迁移，原因紧紧是因为一个他们无法打败的人类青年，发现了他们的秘密。

　　不过，这些事情我并不知道，拿到了九五帝冠后，我将九五帝冠留在了云中子那里，既然得到了第一件砝码，我下面要做的就是让收礼的那位曾经的破碎大陆之主知道我要送礼，并且下界来收礼。

　　于是我在许佛不知情的情况下，一个人偷偷潜上了三十三重天。

　　不过，三十三重天实在是太大了，如果没有个向导很难找到无名宫殿的地址，整个三十三重天没有任何标志，只有一片混沌。

　　我在这片混沌里肯定找不到路，没有许佛老头的指路，我甚至连去过两次的金鳌岛都找不到。

　　所以，我需要一条能够直通三十三重天的道路。

　　在苦思冥想半天后，我一拍脑门，还真有这么一条路，不过一直被我忘记了！当年我和狄天第一次潜入千古宫殿的时候，发现过一条神秘的隧道，这条隧道里面有一个法阵，我进入过法阵，却被传送到了无名宫殿外。

　　而且当时正好遇上了鸿元道祖不在，我还游历了半个宫殿，最后被赶回来的鸿元道祖扫地出门。

　　如今，要是我能重新找到这个法阵，不就可以顺利地潜入鸿元道祖的无名宫殿了吗？到时候只要我小心一点，应该不会被鸿元发现！

　　我只是去给逆魔留个信，甚至都不需要和他正面接触，只要他能看见我留下的信息就行了。

　　想到这一层，我立刻着手写好了一封信，随后贴身防着，趁许佛还没回众神之巅，我立刻出门，一路飞驰，来到了破碎大陆上。

　　千古宫殿早在始皇变成盘古真身的时候就被毁了，后来很多残骸都落入了虚无之中，我来到破碎大陆，原来千古宫殿的遗址上，原来是想好好找一找。但是我竟然发现，已经破碎的补天大陆上依然有补天族人活动的痕迹。

　　而且，我在千古宫殿的遗址上竟然看见有人在那里把守，而且人数不少！

　　最让我在意的是，这些人居然还是补天族人！

　　能够躲过鸿元道祖毁天灭地一击的补天族人，只可能是一个的地方出来的，那就是叛天种族，也就是狄天的人！

　　“哼，看来你也想到了这里有好东西啊，老朋友。”

　　我冷冷一笑，没有做声，漂浮在空中，仔细观察下方的这群补天族人，他们似乎是在挖掘什么东西，不过千古宫殿的残骸有限，一时间难以发现。

　　我身子一闪，抓住了一个落单的守卫，他看见我后吓了一大跳，被我抓住后，惊恐不止。

　　“告诉我，你们是谁的人？在这里干什么？”

　　我厉声问道。

　　“我，我们是狄天大人的部下，他让我们在这里找什么法阵的残骸，具体的我们并不知道。”

　　守卫被我打昏后扔到了远处。

　　而我心里则直犯嘀咕，他也在找法阵吗？难道他也想去鸿元道祖的无名宫殿不成？


第467章 补天一族的新气象

　　要知道事情的真相还得找狄天问问。

　　不过补天大陆都已经破碎了，我还真不知道狄天藏到哪里去了。在我看来也许这家伙根本就不在破碎大陆了也说不定，以他的修为，带领剩下的叛天族人和补天一族剩下的人，可以隐藏在三十三重天中的任何一层。

　　因此，要找到这家伙，我还需要费一番手脚。

　　我从天空中缓缓落下，隐去了身形，看着面前这些在千古宫殿残骸上来回穿梭的补天族人们。

　　他们应该是发现不了我的踪迹，我可以跟着他们返程的队伍回到狄天的基地，我倒是很希望看见狄天见到我的复杂表情，这家伙绝对没有想到，我还活着，而且还比过去更加强大了。

　　他的记忆应该还停留在我被元始天尊打落虚无的时候。

　　整个采集队开采了一天之后，缓缓开始收工，我是白无聊赖地看着他们在这片不大的废墟上来回查找。

　　最后却连阵法的影子都没有见到。

　　不过让我疑惑的是，这货是怎么知道有法阵存在这件事情的。我记得那时候我从地下出来的时候，他并没有看见法阵。

　　慢慢地跟着采集队往回走，整个采集队在这片碎裂的补天大陆上走了将近三十分钟后，来到了一个简陋的传送阵法前。

　　我心中一乐，竟然还有传送法阵，看来狄天这家伙真的是躲到别的大陆上去了。

　　采集队走进了传送阵后很快就开始一个个被传送走。我观察到，这个简陋的传送法阵看起来很简单，甚至连阵纹都有些地方断裂了，不过却还是很好用的。连续传送了十来个人，落下的空间通道也没有破碎的迹象。

　　等最后一个采集队的补天族人消失在空间通道中之后，我看了看四周，应该是没有人了，我才现出了身形，走进了空间通道内。

　　然而，无论我用灵气怎么刺激，整个法阵竟然都没有任何反应，就像是失灵了一般！然而，我看见天空中的空间通道还存在。

　　我了个去，不会这么背吧，我被卡在这里了啊！难道让我顺着空间通道飞上去吗？万一要是出口的地方全是人，看见一个人飞上来，那还了得？而且万一飞到一半的时候，空间通道消失了怎么办？

　　我尴尬地想道。

　　就在我有些郁闷的时候，竟然看见有一个补天族人从前面的巨石后面走了过来。一边走一边还在拉自己的裤子和皮带。

　　“呼呼呼……舒服舒服，还是在自己的土地上拉屎最爽快啊！”

　　这个慢慢走过来的邋遢补天族人竟然是躲在巨石背后拉屎！而且，就在这时候，他一眼就看见了我，我心里那叫一个紧张！

　　还在考虑是不是要杀了他灭口，他却先是一愣，随后对着我微微一笑。

　　“你不是补天族人吧？”

　　他这么一问，我也是一怔，不过还是点了点头。

　　“难怪你走不掉了，这阵法是设计出来安排补天族人传送的，你肯定是叛天一族那边的人，按理说你应该先走的啊，随后再是补天一族的族人离开啊。”

　　对面的这家伙果然开始怀疑我了！我伸出一根手指，准备用灵点闪将他打飞。

　　却看见他一转头，对我哈哈一笑，随后一把勾住了我的肩膀，将我拉入了阵法之中。

　　“哈哈，你应该是新来的，不知道也没事，我带你回去，你勾着我的手臂，一起传送过去。对了，我叫阿扣，以后一起喝酒啊。”

　　阿扣对我哈哈一笑，随后拉着我一起踏入了传送法阵内。

　　果然，身为补天族人的阿扣走进了法阵后，整个法阵立刻启动，强大的传送力将我们拉入了天空中。

　　不过，只能一次允许一个人传送的法阵，这一次一下子传送了两个人，开始微微摇晃起来。

　　我看见空间壁垒上出现一些细小的裂缝，显然空间通道开始破碎了。

　　“阿扣啊，这个空间通道过去传送过两个人吗？”

　　我苦笑了一下问道。

　　“没有啊，没事没事的，死了最好了，我们的家都没了，整天活在别的大陆上，没意思的很，老子我水土不服了好久了，拉屎整天拉不出来。要是这空间通道碎了，我俩就一起死了算了，哈哈！”

　　这货据绝对是超级乐观的家伙，嘴里一边说着死，一边还哈哈大笑，真是超级没下限。

　　空间通道摇晃的越来越厉害，裂缝也越来越大，阿扣这货居然一边大笑，一边勾着我开始唱起歌来。

　　我一阵头大，怎么补天一族这样的远古大族中还会有这样的乐天派？不过，他是看开了生死，我可还没有。

　　我悄悄地伸出了手指，点在了空间通道上，已经开始破碎的空间通道此时开始被我的灵气加固。

　　那些粗大的裂缝很快就被灵气覆盖，慢慢地凝固起来，空间通道变的越来越稳定。

　　当然，如果不是阿扣这个补天族人在的话，说不定，空间通道就直接消失了，毕竟传送法阵的空间通道可不是一直存在的！

　　终于，在经过了漫长的传送之后，我和阿扣出现在了破碎大陆另一端一座不算特别大的大陆上。

　　我们从阵法中走出来的时候，着实引起了一群人的围观。

　　“哈哈，你看阿扣这家伙肯定又在补天大陆上拉屎了，怎么还带着一个啊？”

　　“哈哈，是啊，估计两个人肯定都是一丘之貉！”

　　四周的补天族人哈哈大笑起来，我竟然发现，自从补天大陆被鸿元道祖毁灭之后，原本在我的概念里这群补天族人应该满怀愤怒和仇恨，生活在别的大陆上，肯定非常的仇恨其他族人。

　　然而我真的出现在这里之后，我发现真实的情况和我想的完全不同。

　　这里的补天族人竟然一个个脸上都露出了笑容。看起来好像活的比过去更加轻松自在了，不得不说，光是这片欢乐的景象，就远远超出了我的想象。

　　“走吧，到我家喝酒去！我还藏着当初用补天大陆的水酿造的美酒哦，我可不是轻易给别人喝的啊，走走。”

　　阿扣拉着我非要将我拉去他家，可是我是真有事情要办。

　　“这个还是算了吧，我还有事要见族长大人。”

　　我想要尽快找到狄天，开口拒绝道。

　　“哈哈，你真是有意思，难道不知道狄天大人这几天不在吗？估计是三日之后回来，走走，去我家。”

　　最后我还是被这个乐天派，拉去了他家。

　　不过说实话，这一路走来，我发现身边这个叫阿扣的小伙子还是很有人缘的，人人都在和他打招呼，每个脸上都带着笑容。

　　“这里怎么这么欢乐？”

　　我疑惑地问道。

　　“哈哈，当然欢乐啦！你不是补天族人不能体会我们当初的痛苦，当初始皇统治的时候，天天就是征战，每天都在死人，我们活的很压抑。如今狄天大人执政，虽然他人品不怎么好，而且比较猥琐，不过总的来说还是不错的，我们现在不用打仗了，自然开心啦！不过就是回不了故乡，诶……”

　　难得的阿扣叹了口气，将我带到了他家门口。

　　是一座并不大的木房子，看起来挺结实的，他打开门的一刻，我看见一个人坐在房子里，一个很漂亮如同仙女一样的女孩子。

　　她平静地坐在窗边，手里正握着一朵红色的鲜花。

　　“妹妹啊，哥哥我回来了，还带回来一个客人哈！快点炒几个菜，今天我要和新朋友一起不醉不归。”

　　阿扣哈哈大笑，拉着我走进了房子。

　　只是，他没注意到，我整个人都傻了。

　　对面如同仙子一般的女孩子缓缓站起来，对我微笑起来，这笑容纯净的如同天空中的白云。

　　“欢迎你，我们家好久没有新朋友来做客了。”

　　她竟然不认识我了，她怎么能不认识我。

　　这一刻，我唯一认的妹妹，那个命运多舛的天之公主，让我们所有人痛苦不已的美丽女孩儿。

　　她本应该迷失在了虚无之中，如今竟然出现在了我的面前。

　　我的妹妹，始皇的女儿，我见过最美丽的女子，星梦，此刻对我露出陌生的微笑。


第468章 星梦，无梦

　　星梦也失忆了吗？

　　看着她脸上的笑容，我忽然有一些失落。

　　这个出现在我生命里，虽然短暂，但是博得了我们所有人喜爱的姑娘，有着比天仙还要美丽的面容，以及比所有人都要悲惨的命运。

　　当白骨告诉我，他最后还是将星梦封印入了虚无之后，我并没有怪白骨，我只是怪我自己。

　　她是我唯一的妹妹，也是让这辈子最希望保护的人之一。

　　她本应该是全天下最快乐的人，父亲是整个破碎大陆之主，只手遮天的始皇。有一个无比疼爱她的亲哥哥，还有一个傻呵呵但是会为了她上刀山下火海的男朋友。

　　以及我这个，希望她留在人间的干哥哥。

　　世界上没有比星梦更幸福的了。

　　然而，世界上也没有比她更悲惨的，父亲的爱不过是想将她变成一具傀儡，没人能够保护她，最后被当做了盛放始皇分神的容器。

　　人不像人，鬼不像鬼的活了很久。

　　也许最后白骨的举动是帮她彻底解脱了。

　　其实我心中的痛苦一点都不比林动少，在星梦的身上我看见了自己的无能，如果我有鸿元的本事，就不会让自己的妹妹受到这么大的伤害。

　　破碎大陆迎来了日落，阿扣拉着我不停的喝酒，大瓶大瓶地往嘴里灌，喝的醉醺醺的，看起来却很快乐。

　　其实这只是很普通的酒，甚至口感还比较淡，喝过了烈火山之后，喝淡酒我还真的有点不适应。

　　桌子上放着的也是一些简陋的菜式，只是阿扣喝的很开心。

　　只是，我却一直望着星梦。阿扣告诉我，星梦是他在别的大陆工作的时候，捡到的，当时天空裂开了一个大缺口，阿扣吓坏了。正在躲藏，却看见从缺口里落下来一个巨大的石块。

　　开始的时候，还以为是什么宝贝，结果等阿扣将这石块凿开之后，发现里面躺着一个美丽的女子。

　　这个女子就是星梦。

　　阿扣比星梦年长好多岁，于是就将星梦当做妹妹带回了家。刚刚苏醒的星梦甚至连自己的名字叫什么都不知道。

　　也记不起自己为什么会在那个大石头里了。

　　不过大大咧咧的阿扣还是将星梦带回了家，并且好好的照顾着。

　　当阿扣喝光了他被子里最后的酒后，他在醉倒之前，对我说：“我妹妹叫，无梦。”

　　随后，这个傻呵呵的大男孩就彻底昏睡了过去。几分钟后，就开始打呼噜了。

　　我则坐在桌子边上，看着星梦，整个房子里只有我和她两个人。我看见星梦站起身来，将阿扣扶到了他的房间床上，为他盖好被子，随后走了出来，还顺手关上了门。

　　之后她安静地坐在了我的对面，顺手拿起了身边新的一坛酒，轻轻打开，在自己的杯子里倒上了满满的一杯。

　　“罗焱哥哥，好久不见了。”

　　星梦缓缓举起酒杯，轻轻地呡了一口，我看见她脸上的笑容渐渐消失了。

　　“你果然没有失忆，星梦。”

　　我缓缓开口，桌子上的火光有些暗淡，微微晃动着，木房子里光芒并不亮。

　　“我现在叫无梦，是我给自己取的，过去的那个快乐的公主已经死了，我是作为一个普通的补天族人活着，我也不愿再去回想过去的事情了。”

　　星梦继续喝着杯子里的酒，只是不笑的星梦，我忽然感觉很陌生。

　　在我的印象中，星梦永远是那个笑的很好看，很可爱的小妹妹，可是面前的她，却少了可爱，多了成熟。

　　女孩终究变成了女人，终究是要成熟的。

　　“怎么会从虚无中逃出来的呢？”

　　我往自己的杯子里倒了杯酒，平静地问道。

　　“应该和你打败始皇之后，无意间粉碎了他和我之间的联系，我身体内他的分神受到了强大的震荡，变成了纯粹的能量。我自己的意识苏醒后，利用他的能量最后冲了出来，不过等我落下来之后，我怕再回到始皇的身边，所以我对阿扣说了谎，我说自己叫做无梦，也从那天开始，始皇女儿这个身份，我彻底丢弃了。”

　　她一直在喝酒，一边喝酒一边轻声的诉说。

　　其实，我有很多话想告诉她，只是这一刻心中总有千言万语，但是我却已经说不出来了。

　　“他，还好吗？”

　　星梦问到了林动，当她提出林动的时候，我依然能看见她握着杯子的手微微抖动，嘴唇有些发抖。

　　“很好，很坚强地活着，我告诉他，要继续活下去，为了见证你曾经活在我们身边。”

　　星梦在此刻，还是哭了。

　　却不像过去还是个公主的时候那样娇滴滴地痛哭，而是默默地流泪，眼泪顺着她的眼角落入她的酒杯里。

　　“他活着，就好……”

　　我听见星梦的低声呢喃，如同从她的心里说出来的一般。

　　“那么，你想和我一起回人间去吗？很多人都在等你回家。”

　　我还是想将星梦带走，不过，当她听到我的提议后，一瞬间沉默了，没有说话，伸出手轻轻拂去了眼角的泪水。

　　最后对着我坚定地摇了摇头。

　　“不愿意回到过去了吗？也好，有一个新的开始。”

　　我缓缓站起身来，举起了手中的杯子。

　　“妹妹，哥哥我最后敬你一杯。这也许就是我们俩兄妹最后一次喝酒了。你哥哥我这一生太孤独，有过兄弟，不过死的死，散的散，有过爱人，却将我忘记了，有过师傅和家人，不过最后师傅因我而离去，家人也只有一个老父亲还瞎了眼睛。你是我唯一认的妹妹，也是我这一生最后认的妹妹。哥哥我这辈子最后一杯酒，和你干了！”

　　我一仰头将杯中的酒一饮而尽。

　　“罗焱哥哥，你这话……”

　　星梦听出了我话语里的悲凉口气，急切地问道。

　　我将空的酒杯放在了桌子上，伸出右手，一下捏住了她的脸。

　　“没什么，只是我要去做一件大事，也许再也回不来了。阿扣是个好人，好好的，平静的过一生吧。”

　　我揉了揉她的脸，她怔怔地看着我。

　　“最后，给哥哥我笑一个吧，我的妹妹笑起来最好看了。”

　　我微笑着说道。

　　这一刻，在这木屋子内微弱的火光中，我看见星梦露出了那久违的可爱的笑容，漂亮的眼睛弯成了两条月牙，嘴角微微扬起，露出了可爱的酒窝。

　　这个世界上最漂亮的女子，笑起来的时候，也是世界上最可爱的。

　　“好了，这就足够了，以后就再也看不见这样的笑容了。”

　　我收回了右手，猛地转身，向着木屋外走去。

　　“哥！”

　　星梦在我身后喊我。

　　“这是你最喜欢的巧克力，我帮你买了，一直没有机会给你，今天给你留在这里了，放心，我放在芥子空间里，没过保质期。将来，如果想林动了，记得回通天会看看他，也顺便来给我带束花。”

　　我将一大盒巧克力放在了木门边上的桌子上。

　　随后猛地拉开了木门，身影一晃消失在了空中。

　　星梦追了出来，看见的却是空旷黑暗的街道，一个人都没有。

　　此时的我，蹲在天空中，眼泪不断地从眼角往下流。

　　我听见星梦在街道上喊我的名字，不断的，大声地呼喊。

　　“哥！哥……”

　　“好好生活下去吧，我可爱的妹妹，你的笑容，哥哥我会一直记得的。”

　　我喃喃自语，看着前方黑暗中有流光落下。

　　我知道，狄天提前回来了，迈开脚步，向着狄天落下的方向飞去。

　　星梦走回了家里，关上了木门，这时候醉醺醺的阿扣从房间里走了出来，满脸的倦意，摸着脑袋问道：“妹妹，我的客人呢？”

　　星梦没有说话，拿起桌子边上的巧克力，放到了火光下。

　　“这是啥啊？能吃吗？怎么和石头一样！”

　　阿扣走到桌子边上，伸出手想要拿盒子里的巧克力，却被星梦打了一下手。

　　“这是我的，你不爱吃，太苦太腻了。”

　　星梦这一打，阿扣也不生气，哈哈一笑，随后自顾自地走回了房间，继续睡大觉。

　　而星梦则慢慢打开了巧克力盒子，从中间拿出了一块，轻轻放入嘴里。

　　“的确是又苦又腻，哥，你从来都不知道，其实我从来都不喜欢吃巧克力，我只是喜欢那时候大家一起买巧克力时脸上的笑容。在我的生命中，那样的笑容从来都没有出现过。”

　　夜深了，没人知道，阿扣的妹妹，那个叫无梦的美丽女孩，正坐在桌子边上，吃着巧克力，不断地流泪。

　　星梦准备盖上巧克力的盒子，却看见盒子里放着一个小小的信封。

　　她将信封打开，里面放着一张照片，刹那间，她脸上的泪水止不住的往下流！

　　照片上，是那时候星梦第一次落入凡间，大家一起去买巧克力时候拍下的。

　　有傻乎乎的林动，一脸色狼模样的白骨，还有满脸不爽的罗焱以及温柔地站在众人身边的诺诺。

　　当然，还有那个叫做星梦的美丽可爱姑娘，那时候她脸上全是巧克力屑，可是却笑的无比灿烂。

　　这一刻，在房子里的阿扣听见外面传来巨大的哭声，他猛地冲出房间，看见他的妹妹抱着一张纸片，满脸都是泪水，崩溃地嚎啕大哭。

　　“哥！你一定要活着回来啊，等你回来了，我们还去买巧克力！哥，你一定要活着回来啊！”

　　阿扣不知道，无梦嘴里喊着的哥哥不是他，而是那个刚刚离开这里的男人……


第469章 狄天的宫殿

　　其实从资历上来说，狄天可以算是目前还活着的补天一族中最年长的。他应该算是和栖风一个时代的英雄人物，而且很早之前就登上了补天一族最高的阶层，即便是逆魔那时候也不过是他控制的一枚棋子。

　　然而，最后他却被逆魔反过来算计，被压在轮回河中那么多年，如果不是我打败了伐纣大帝，狄天一辈子都不出来。

　　而且，不仅如此，即便是如今始皇被我打败了，破碎大陆分崩离析，他也没能捞到什么好处。

　　最大的仙族大陆一度变成天帝的囊中之物。

　　在我看来，狄天是一个拥有大野心的庸才。心比天高，以为一切都能掌控在自己的手中，其实却没能考量自己的能力，这样的人，最后注定无法成功。

　　因为一个连自己都不了解的人，成不了大事。

　　狄天化作流星落入了他那巨大的黑色宫殿内。

　　我其实很不明白，为什么每个我见到的大人物都喜欢住在巨大的宫殿内。难道他们不觉得宫殿太大，太空旷了吗？

　　不过，等我落在狄天宫殿前的时候，望着前方高耸的巨大的建筑，不禁一愣，随后却是莞尔了。

　　狄天还真是省事，连宫殿的设计都不用了，他竟然按照千古宫殿的模样造了一座一模一样的。

　　门口两个守卫看见我，我以为会走上来拦我，然而，他们却直接为我打开了大门。

　　“嗯？不拦着我吗？我可以随便出入？”

　　我疑惑地问道。

　　“上头已经叮嘱过了，如果一个身穿黑衣，长相平凡的人类男子来拜访狄天大人，就直接放进去。我们这里如今见不到人类，所以，我一眼就认出你了。”

　　左边的守卫笑呵呵地解释道。

　　我微微皱眉头，这狄天难道会神机妙算不成？知道我要来找他，莫非他在千古宫殿内找法阵也是为了能够帮助我。

　　不过，我可不觉得这位一直心机深沉的补天帝皇会如此仗义，他这么做，必有所图。

　　我微微一笑，既来之则安之，如今的狄天，不是我的对手，要是他敢再算计我，我会用轩辕神剑将他连带着他的宫殿一起斩了！

　　既然这宫殿是按照千古宫殿来设计的，那我自然不陌生，走进主殿之后，缓缓向着最高层走去。

　　这一路上，没有卫兵阻挡我，应该都是收到过命令了。甚至几个热情的补天一族小伙子还想为我指路，对着我微笑。

　　只是，当我走到走廊中央的一刻，抬起头，看见了高处的那个平台。此时，阳光洒下，平台上是空着的。

　　然而，在我的记忆中，却是另一幅画面。

　　在千古宫殿之上，阿郁就是在这个平台上被始皇单手抓住。我依然记得，这个我遇到过最淳朴的男孩儿脸上的笑容。

　　那种无邪的，纯净笑容，比世界上最美丽的钻石还要珍贵。

　　我依然记得，他缓缓伸出手，将他那令始皇都羡慕的天赋送给了我，而自己则陨落在了始皇的初代天道之力下。

　　阿郁的牺牲，一直是我心中最痛的伤口。这么善良的人，不应该陨落的。

　　“罗焱，我就猜到你会来找我，哈哈。”

　　这时候，狄天的声音传来，打断了我的回忆。

　　我深深呼吸，嘴角微微露出虚伪的笑容，转过头来，看见走廊的尽头站着我此行要找的人，如今补天一族的头领，狄天。

　　狄天为我准备了宴席，说实话，心中压力巨大的我面对满桌子的美食，却没有一点的饥饿感。

　　只是看着身边的人欢笑，配合着这些补天一族的族人完成这个宴席。

　　对我来说，早已没有了参加宴席的兴致。

　　整个宴席上，补天一族的将领们高声交谈，他们和普通族人一样欢笑，喝酒吃肉，载歌载舞。

　　“罗焱啊，你来我这里，可要多住几日，也帮我出出主意，如今的我统治整个补天一族可不是什么好事情，哈哈。”

　　狄天坐在宝座上，一边喝酒，一边开怀地对着我说道。

　　“狄天，还是将这宴席撤了吧，你是什么样的人，我心里最清楚。这样的应酬不适合我们。还是早些谈正事的好。”

　　我缓缓开口说道，声音不响，不过传遍了在场每个人的耳朵。

　　果然，我此话一出，所有的人都安静了下来。

　　紧接着，好几个补天一族的将领从座椅上站了起来，一边醉醺醺地摇晃，一边还准备对我拔剑。

　　“大胆，你竟然这么和我们的帝皇说话！”

　　“别以为你打败了始皇大人，就能够对我们补天一族指手画脚！”

　　这些将领依然无法改去对始皇的尊称，嘴里依然喊着始皇大人。

　　我没有理睬他们，而是从芥子空间内拿出了轩辕神剑，将这把金色的大剑插入了地里，一言不发地望着狄天。

　　狄天看见我的轩辕神剑，脸色一变，不过他的确是老江湖，不说话，只是挥了挥手，很快所有的将领和守卫都退出了宴席。

　　整个主殿里只剩下了我和狄天两个人。

　　“罗焱，这把，就是先天至宝轩辕神剑吗？传说中，它不是没有实体吗？为什么会出现在你的手上呢？”

　　狄天谨慎地问道，看的出来，面对号称攻击至强的轩辕神剑，即便是和我修为相当的狄天也显得有些胆怯。

　　“一个故友送的而已。好了，说正题，这次我来找你，是为了问你，是否找到了当初深埋在千古宫殿内的一个传送法阵？”

　　我这句话一说出口，狄天脸色明显不太好看。

　　“什么传送法阵？我不知道啊。”

　　狄天在我面前故意装傻。

　　我缓缓站起身来，扛着了轩辕神剑，走到了主殿之外，漂浮到了空中。

　　“罗焱，你，你想干什么？”

　　狄天吃惊地追了出来，抬起头大声地问我。

　　“我不知道为什么，看你的这座宫殿特别不顺眼，也许是因为它长的和千古宫殿一样吧。现在我手很痒，想要将它毁去，不过如果它的主人肯告诉我一些我希望了解的内容和信息，那我或许会收手。一切就取决于它的主人了。”

　　我缓缓地举起手中的轩辕神剑。

　　这不是我故意虚张声势，我的确很不喜欢这座宫殿，特别是看到那座阿郁陨落的平台后，我对于曾经发生的事情一直无法忘记。

　　我以为千古宫殿已经毁了，我就能忘记阿郁的死。然而，狄天竟然造了一座和千古宫殿一模一样的出来。

　　说实话，如果不是因为我还不想和狄天撕破脸皮，我早就一剑拆了这该死的宫殿！

　　我这个举动立刻引来了四周的卫兵，甚至引起了大片大片的补天一族族人围观。阿扣站在人群后方，看着宫殿上方散发出金光，以及一个小小的身影，他整个人都吃惊了。

　　“阿扣啊，这不是你昨天带回来的那个人吗？怎么现在飞在宫殿上啊？”

　　身边的人问阿扣，他却无言以对。

　　我立身于空中，灵气缓缓凝聚起来，轩辕神剑上的金色光芒越来越亮，甚至剑芒已经触碰到了面前这座宫殿的边缘，造成了很多墙壁的断裂。

　　“狄天，我数三声，你不要逼我。”

　　我的声音一片冰冷，四周的守卫想要攻击我，然而，这些攻击连我的灵气护壁都打不碎。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一！”

　　我准备挥动手中轩辕神剑，却在这一刻，狄天大声地喊了起来。

　　“好了好了，我说，我告诉你！”

　　狄天屈服了，想要保住他的宫殿。

　　然而，迎接他的依然是惊天动地的一道剑光，金色的神剑虚影从天空中劈下，将他的宫殿从上到下狠狠劈裂。

　　整个巨大的宫殿竟然在一个眨眼的时间内从中间被狠狠切开！

　　狄天整个人都傻了，他看着面前巨大的宫殿就这么分成了两半，随后轰然倒下。

　　巨大的气浪冲击出来，四周的补天一族守卫们全部四散逃开，巨大的尘埃掀起高达上百米的灰尘！

　　狄天眼中先是一片迷茫，接着转过头来冲着我怒吼：“罗焱，你都干了什么？”

　　这一刻，我扛着金色的轩辕神剑缓缓落地。

　　望着愤怒的狄天，我平静地说道：“我给过你机会了，我也没有说数到三就不会劈下这一剑。而且，我实在是对这座宫殿很不爽。”


第470章 左右摇摆

　　狄天的脸顿时变成了一片酱紫色，他很愤怒，这种愤怒从他紧握的双拳中我就能看出来。

　　但是，他很无奈，因为他打不过我！

　　从他看到我手中的轩辕神剑的一刻，他就知道，如今的他已经不是我的对手了。甚至我都没有亮出射日长弓。

　　“那么，现在你可以回答我的问题了吗？”

　　我微微一笑，扛着轩辕神剑走到了狄天的身边。

　　“这里不是说话的地方，跟我走。”

　　狄天冷着脸，一言不发地飞了起来，远远地离开了宫殿的残骸，而我则摇了摇头，跟着他离开了。

　　其实，我这么做，只是想吓一吓这个曾经算计过我的老狐狸。让他明白，别在我的面前耍花样。

　　狄天带着我一路飞到了这个破碎大陆的边缘，站在了碎裂的大陆边缘。望着这些大陆的尽头，那些可怕的断裂缺口，我似乎还能够感觉到，在远古的时代，当大陆开始崩溃的时候，这些大陆就像是我们手中的饼干一般，一块接着一块地碎裂。

　　“罗焱，我不知道你为什么需要这座法阵，不过，我只能告诉你，我还没有找到。很有可能，这座法阵已经伴随着千古宫殿落入了黑暗的虚无之中了。这就是我知道的全部，我能告诉你的就这么多了。”

　　我观察狄天的脸，他的表情告诉我，他没有说谎。不过面对这头老狐狸，我不敢放下警惕，狄天太虚伪，说出来的话，十句里有九句半是假话，剩下的半句真话是为了让对方相信那九句半假话是真的才会说的。

　　所以，我没有接他的话，等着他继续开口。

　　狄天等了一会儿，看见我竟然没有任何反应，不知道是不是心虚，眼神开始有些飘忽。

　　“我说，罗焱啊，你倒是说句话啊。”

　　狄天有一些沉不住气了，他开始着急了。

　　我却微微笑了笑，伸手勾住了狄天的脖子，指着前面黑暗的虚无，缓缓开口说道：“你是说，法阵落进了黑暗的虚无之中是吗？”

　　狄天奇怪地看了看我，似乎不明白为什么我要重复一遍他说过的话。

　　“是的。”

　　他回答了一句。

　　“那不是很简单吗？你下去，进入黑暗的虚无，然后将这个法阵找出来不就行了吗？多简单的事情啊。”

　　我转过头来对着狄天笑了笑。

　　“什么玩意儿？你让我进入虚无帮你找那个法阵？你不是开玩笑吧，罗焱，这怎么可能找的到呢？”

　　狄天显然是被我这话惊住了，说话间竟然有一些紧张。

　　“哦，看来你的意思是不愿意下去咯，那很简单啊，我将你打下去不就行了吗？”

　　这一刻，狄天终于忍受不了我的威逼，狠狠推了我一把，随后他整个人快速后退，拉开了和我之间的距离。

　　“罗焱！你别欺人太甚了！别以为你手上现在握有两件至宝就能威胁我！今日，我让你有的命来，没的命回去。”

　　狄天竟然开口威胁我，这倒是有些出乎我的意料，因为刚刚的他还在一直隐忍，怎么说翻脸就翻脸了？

　　而且，这样一个老狐狸，不可能这么冲动，所以我料定他肯定还有后手。

　　果然，没过多久，天边飞过来一个人，飞到近处，我才看清楚，赫然正是魔君暗殇。这小子果然是死性不改，看来他早就和狄天搅合在一起了。难怪狄天和天帝会互相各自占领一座大陆而没有矛盾。

　　原来，两个家伙是早就结成同盟了。

　　“暗殇，什么风把你吹来了？你不好好的在众神之巅呆着，跑到这里来干嘛？想我了吗？哈哈。”

　　我哈哈一笑，怡然不惧，之前在紫宵宝殿内，多宝道人，桀加上暗殇三人对我出手，就算多宝道人没有乘人之危，我依然以一敌二，将暗殇和桀打的惨败。

　　如今，少了个桀多了个狄天，根本没有什么变化，一样不被我看在眼里。

　　“罗焱，如今许佛不在，你别欺人太甚了！之前在紫宵宝殿我不过是因为惧怕许佛的力量才对你留情的，如今在这破碎大陆上，我看谁还能来救你！就算杀了你，把你扔在虚无之中，也不会有人知道是我们干的！”

　　暗殇看来对我是憋了一肚子的火，此时说着说着身上的魔气就开始不受控制地爆发出来，震的整个大地都在颤抖。

　　“哦？你认为你和狄天联手就能打败我吗？”

　　我冷冷一笑，望着魔君暗殇。

　　这家伙在我看来其实是插在我们逆天小队肉里的一个钉子，许佛没有杀他，我不知道原因，不过我对他没什么好印象。因为我太了解天道第二阶段黑化后的人格有多恐怖，对于这些黑化后的人格来说，根本不存在任何变好的余地，也不存在任何可以相信的地方。

　　他们就是邪恶的本身。

　　只是，即便是在聪明的人，也有失算的一刻。魔君暗殇的确很狂妄，也很会算计，甚至我可以猜的出来，为了对付我，他应该还和狄天有过什么交易和约定，甚至两个人联手之后应该还有什么绝招。

　　不过，他也有失算的地方，那就是他不了解身边的狄天。

　　狄天这个老家伙，绝对不可能将所有鸡蛋都放在一个篮子里，在他的世界里，只有一个信条，那就是站在更强者的身边。

　　我甚至怀疑，这个老家伙之所以也在寻找法阵，就是为了能够到达无名宫殿，争取成为鸿元道祖的弟子。

　　所以，他们的结盟在我看来不过是虚伪和邪恶的勾结，没有任何的意义。

　　我甚至都没有举起轩辕神剑，而是望着狄天，平静地说道：“狄天，你可要想好了，到底要站在哪一边？你身边的这个魔君暗殇曾经和别人联手对抗过我一次，不过被我打败了。而且，我的师祖是位准圣。你觉得你是要站在一个失败者的身边，还是要站在我的身边。对于你刚刚的无礼，我可以既往不咎，甚至找到法阵之后我们可以共用。不过，这一次，我不会读秒。你必须立刻选择阵营，不然……”

　　我收起了轩辕神剑，拿出了射日长弓和射日神箭。

　　搭箭拉弓！我手中的灵气异常狂暴，箭尖对准了前方漂浮着的一块如同山脉一般的巨大岩石，松开了弓弦。

　　射日神箭瞬间击中了那块巨大的岩石，整个岩石马上开始碎裂，几个呼吸之后，彻底粉碎！

　　然而，这还没完，射日神箭再次爆发，击中了其后更大的一块岩石，也将岩石打了个粉碎！

　　一箭之力打碎两座大山！这样的力量已经远远超过了狄天和魔君暗殇。

　　“哼，少要色厉内荏。狄天，有我们两个联手布置大阵，绝对能够灭杀了罗焱，不要怕，他的师祖找不到我们！杀了他，两件至宝让你先选一件！”

　　魔君暗殇似乎是看出了狄天的动摇，开出了更加优厚的价码。

　　狄天左右摇摆不定，我微笑着，说出了让他彻底下定决心的话。

　　“狄天，我还有一头圣兽宠物，正在众神之巅休息。你惹的起圣兽吗？”

　　狄天听到我的话，整个身子一震，惊慌地看着身边的魔君暗殇。

　　“罗焱真的有圣兽宠物？暗殇，你怎么不告诉我这件事情？”

　　狄天抓着魔君暗殇的衣服问道。

　　“还是幼年期，不足为虑！”

　　魔君暗殇说这话的时候没什么底气。

　　一头圣兽即便成不了圣人，但是作为天下独一无二的存在，未来肯定是个准圣。为了一件至宝而惹怒了两位准圣！

　　这笔买卖，到底是亏还是赚，狄天的心里此刻一清二楚。

　　他终于做出了决定，一个闪身，站在了我的身边，对着我连连鞠躬，口称抱歉。

　　“懦夫！胆小鬼！”

　　魔君暗殇狂暴地对着狄天喊道。

　　我却摇头说道：“你不了解他，我们的这位补天人帝皇并不是一个赌徒，他是一个谨慎的人。有天大的野心，不过才能一般。哦，我这么说你别生气。好了，我也该送客了。”

　　我看着面前的魔君暗殇，露出了杀意。

　　“罗焱，你不能杀我，许佛说过让我加入逆天小队的！”

　　这时候魔君暗殇终于知道怕了！

　　“放心我不会杀你，只不过是永远封印你而已。这个封印的地方我都想好了，轮回河就很不错。”

　　我微微一笑，身体一闪，冲向了魔君暗殇。


第471章 算计我！

　　天帝是个悲剧的人物。他的悲剧是因为，他的欲望太大。生在远古末年的天帝，从一个幸免的古神，成为上古时代最强大的人物之一，当他坐在仙界最高的地方，俯瞰整个人间，望着这些期望飞升仙界之人顶礼膜拜他的时候，他的欲望得到了最大程度的膨胀。

　　其实，他的天赋不如弑君子，他的统治不如始皇，他的强大不如鸿元道祖。

　　他只是因为活的久，只是因为太幸运，所以才能成为一个时代的主宰。

　　然而，这样的他，没有认清自己的状况，竟然还期望着能在这个时代继续主宰一切。然而，现实太多残酷。

　　原本就无法成为顶级强者的他，看到身边一个个后辈的崛起。终于开始心慌了，这种慌张是最直接的来源，便是我。

　　一个千年前才开始修炼，成为圣人的徒弟，仅仅千年时间就达到了他曾经达到过的境界，千年就变成了半步越道的强者！

　　而且，还是以一个圣人的身份。

　　然而，那样的天帝虽然被困在破碎的仙界之中，不过依然在给自己安慰。他告诉自己，因为我是圣人的弟子，所以才会拥有这么好的际遇。

　　然而，当这一世的我将他从仙界中解放出来的时候，他看见的是一个弱小的我，一个他只需要动动手指就能碾死的罗焱。

　　可是，就是这个罗焱，却一步步地攀升，一步步地强大，最后站在了和他平起平坐的对面。

　　那个时候，天帝终于开始慌张了。

　　于是，他开始不顾一切地想要杀死我，特别是在破碎大陆的时候，面对我黑化的人格，天帝也义无反顾地出手，为的就是将我这个已经变成威胁的存在，扼杀在摇篮里。

　　然而，这一次，他又失望了！

　　黑化的人格将他打败，他带着一身的伤看着补天大陆的毁灭。想着在仙族大陆重建新的仙界，再次莅临巅峰，甚至他还做着成为破碎大陆之主的梦想。

　　然而，这一回，又是我狠狠地击碎了他的美梦。

　　即便是黑化后的人格，也输给了我。

　　最后，便是紫宵宝殿内的战斗，我以一敌三，将魔君暗殇打的打败！

　　从那一天开始，天帝知道，我已经彻底超越了他，已经变成了他需要仰视的存在！但是他心中依然有不甘。

　　他依然在个自己的失败找借口，这个借口就是我手中的轩辕神剑！

　　所以，他才会秘密地和狄天联手，妄图在这块无人关注的破碎大陆上将我抹杀。不过他终究还是失败了。

　　这一次的失败，他将付出一生的代价。

　　魔君暗殇在前面疯狂地逃窜，我则在后面追赶。此时的他一点都没有了黑化之后身为一代魔君的气度和风范。

　　此时的他更像是一个丧家之犬，夺路而逃！

　　“罗焱，你不能封印我，我对你们有帮助，许佛的两极锤是我造的！我有贡献，你不能动我！罗焱！”

　　魔君暗殇大声地求饶，我知道，这对他来说，同样是一种耻辱。

　　不过，换来的却是我的一声大笑。

　　“暗殇，我已经很给你面子了，我没有杀你，而是封印你。也许万年之后，你还有机会重见天日呢？在轮回河内，如果我们这一次逆天失败了，你也许就能在封印中躲过这次大难，对你来说，这没有坏处。”

　　我追在暗殇的身后，其实如果我动用射日长弓，他根本逃不掉。不过，我不愿意这么做。要是将他打晕了，我还要拖着的他这个大个子去轮回河，不如让他自己飞过去。

　　虽然补天大陆不存在了，不过轮回河还在，它漂浮在虚空之中，成为了真正名副其实的轮回之河。

　　“放屁，罗焱，你这是什么歪理！难道你封印我还是对我好不成？告诉你，我不可能在封印里过哪怕一天的时间！你要是再追我，我就和你拼了！”

　　魔君暗殇自己都没发现，他竟然在不知不觉间已经来到了轮回河边。

　　“不用了，已经到了。有什么招式你使出来吧，我很期待和你最后的对决。”

　　我微微一笑，反手拿出了轩辕神剑，金色的剑身上传来耀眼的金光，我脸上的笑容里带着自信。

　　面对魔君暗殇，我不会输。

　　“哼，罗焱，我知道你仗着手中有轩辕神剑，就以为自己是天王老子，谁都不怕！告诉你，我算计你不是一天两天了，你所有的法术，所有的法宝我都研究过，终于找到了克制你的方法！”

　　魔君暗殇的话，倒是让我有些意外。这家伙看来图谋害我很久了，我微微一笑，果然还是下手晚了，让这坏家伙活的时间太久了。

　　“说来听听吧，你找到我什么弱点了？”

　　我招了招手，示意他快点开口。

　　“那就是能量！罗焱，你的身上一共存在三种能量，无形之力，只是天道所赐，如今你已经开始逆天，这种能量根本不足为据！第二种是少典之力，也就是你血脉的力量，这种力量非常强大！当年少典作为远古大陆的至强者，虽然没有成为圣人，但是他的手段一点都不比圣人弱，不过这种力量你控制不好，所以也不足为据！原本那你还拥有古神之力，不过自从刑天离开你的身体后，古神之力你也就彻底丧失了。那么剩下的只有一种能量了，那就是灵力！所以，只要我将你四周的灵力隔绝，你就没有了战胜我的手段，罗焱，我没说错吧！”

　　魔君暗殇看起来还真是下了一番功夫，而且，我猜他还真的找到了一种能够彻底排挤灵力的方法。

　　“看来，你是找到了排挤我灵力的方法？那就使出来看看吧。”

　　我对着魔君暗殇，挑衅般地招招手。

　　“哼，我会让你后悔的！原本这招和狄天一起使用会简单的多，不过我一个人也可以施展，罗焱，你会为你的赶尽杀绝付出代价的！”

　　魔君暗殇一边说着，一边举起双手，我看见这一次从他的手中散发出来的不是那些奇特的黑色能量，而是一种我很熟悉的力量，古神之力！

　　“罗焱，我的本体原来是最后一批古神，我的身体虽然经过上万年的演变，已经没有当年还是古神的时候那么强健，不过，这古神之力还是有一些的！灵力是公认的最软弱的力量，我今天就凭借这古神之力，封锁你身边的灵气！看你如何施展你的那些法术，我怀疑你连握住轩辕神剑的力气都没有了吧！到时候，我杀了你，就能获得两件至宝，只要在破碎大陆或者是三十三重天中的任何一重躲过那群白痴的逆天行动，等到鸿元道祖重造世界后，我将会是新世界第一批神明！到了那个时候，属于我的时代，又会来临了。哈哈哈！”

　　魔君暗殇的确是计划好了，甚至他已经开始沉浸在自己的幻想中无法自拔。不过，这一切实现的前提是，他能杀的了我。

　　而且，显然，魔君暗殇对我有过调查和研究，不过，他的调查还不够彻底。他说对我了我本体所有的能量，不过，却漏了一种。

　　这个失误，会让他今天彻底失败！

　　魔君暗殇爆发出了身体内所有的古神之力，他将古神之力扭曲成巨大的牢笼，一下子将我装了进去。

　　果然，我一进入这个牢笼内，所有外界的灵力都被排挤在了外面，灵力面对古神之力的时候，就好像是小弟弟见到了老大哥，都是乖乖地低头躲开。

　　果然，在这古神之力的牢笼里，我就像是没了翅膀的飞鸟，根本无计可施，连法术都无法释放！

　　“哈哈，看来你是没有招了吧，罗焱，今天我就让你和这个古神牢笼一起陨落吧。魔龙出世，毁灭苍穹。”

　　魔君暗殇迫不及待地想要杀了我，他的双手中黑色的能量混合着魔气缓缓展开。不多时，一头巨大的黑色魔龙在他背后出现，巨大无比，遮天蔽日！

　　“杀了他！”

　　魔君暗殇眼中露出兴奋，他离杀死我只有一步之遥了。

　　黑色的魔龙直冲我而来，划破天空，震撼虚无。我看见一切都被魔气遮蔽了！

　　“哈哈，死吧死吧。”

　　魔君暗殇大声笑道。

　　然而，一切却在此时发生了变化，当一道金光出现后，魔君暗殇的笑容哑然而止，而当他看着他释放出来的魔龙被金色的剑芒劈碎的时候，他整个人大吃一惊。

　　“不可能的，你不是被隔绝了吗？怎么还能驱动轩辕神剑？”

　　魔君暗殇惊恐地喊道。

　　当魔龙散去之时，他看见我高举手中的金色轩辕神剑，而在我的另一只手上，捏着一块巨大的白色晶体。

　　“仙晶晶核！你居然偷了天庭的仙晶晶核！这是当年天庭陨落后最大的一块仙晶晶核，为什么会在你的手里？罗焱，为什么我总是杀不了你？”

　　他大吃一惊地认出了我手里这块晶体的来历。

　　而这就是他漏算的能量，仙力！

　　依靠仙晶晶核内庞大的仙力，我很容易就劈出了金色的剑芒！

　　“为什么你总是杀不了我？”

　　我冷冷一笑。

　　“因为你蠢咯，乖乖地被我封印吧，敢算计我，我先废了你的修为，再将你打入轮回河中，你就算是有幸出世，也再也兴不起风浪了！”

　　这一刻，我铁青着脸，对着魔君暗殇露出了杀意！


第472章 唐门被并吞

　　金色的光从远空落下，带着杀伐和信仰。

　　魔君暗殇所有的魔气在顷刻间被轩辕神剑的金色光芒打散，他咆哮着，怒吼着，然而，木已成舟。

　　即便是黑化后的人格，也一样挡不住轩辕神剑的力量。

　　当我看着魔君暗殇缓缓变回天帝的时候，当我看着这位曾经仙界的天庭之主沉入浑浊的轮回中的时候，当我看着天帝最后留下的笑容的时候。

　　我忽然明白了一件事，也许，对我来说，毁灭的是一个敌人，而对于天帝来说，这是一种解脱。

　　没有了压力，没有了欲望。

　　不用再去追求那虚无缥缈的至高权力，沉入了这浑浊的轮回河中，也许过了万年，过了十万年，过了百万年后，当后人从轮回河中打开封印的一刻。

　　会看见一个一脸微笑的老者。

　　说到底，我抹杀的是魔君暗殇，但是活下去的却是天帝。

　　轮回河依然在流动，很缓慢而沉重的流动，这条悬浮在破碎大陆上的河流像是在见证着破碎大陆上的一切。

　　北天的强大，始皇的崛起，狄天的被封，伐纣的灭亡，天帝的被封……

　　似乎它在告诉我一个道理，即便是再伟大的人也总有灭亡的一天，不断更替，不断地变化。

　　唯一不变的，只有这潺潺流动的河水而已。

　　我回到了狄天身边，他望着我，眼睛里带着敬畏和一丝丝的惧怕。

　　“罗焱，真没想到，你在不知不觉间成长了这么多。”

　　我相信这句话是狄天的真心话。不过，对于这样的夸奖，我只是摇摇头，望着虚无深深叹气。

　　“这样的强大毫无用处。”

　　此时的狄天并不知道，我的目标是鸿元道祖，如果他能多问魔君暗殇一句的话，或许他就不会选择和我联手。

　　“走吧，我们还有很多事情要做。先要找到千古宫殿内碎裂的阵法。”

　　我带头飞了起来，穿过层层的黑暗，来到了千古宫殿的遗迹上。

　　“我已经派人在这一片地带找了很久，可是就是没又发现任何关于法阵的痕迹。所以，我觉得肯定是丢失在了虚无之中。”

　　很多补天族人看见了狄天后，纷纷行礼，非常恭敬的样子。

　　“那有没有办法再造一个？”

　　我疑惑地看着狄天。

　　“这个恐怕不行，当初逆魔的法阵是谁造的我不知道，不过应该是灵行者所创。但是灵行者已经死了，要找到和他一样的阵法大师恐怕很难……”

　　狄天此话一出，倒是给了点子！

　　和灵行者一样的阵法大师，狄天不认识，可是我认识两个！虽然这两个人很不对盘，不过一个是灵行者的分身投影，一个是唐门天才。

　　看来还真是柳暗花明又一村，我不禁笑了笑。

　　“你在这里继续找，我去请两个大师来帮忙。”

　　说话间，我身形一闪，消失在了狄天的面前。

　　我说的这两个人当然是苏枫和章飞飞了。

　　当初他们两个联手合作，创造了可以大范围传送人类修士大军的法阵，而且是沟通了人间和破碎大陆的强大通道。

　　这种法阵简直可以用闻所未闻来形容，绝对是划时代的创造，虽然我同样可以拜托云中子，但是，我要牺牲自己的事情，绝对不能让逆天小队的人知道。

　　回到人间，因为苏枫飘忽不定的缘故，所以我第一个找上的人还是章飞飞。

　　她一直都在唐门内，为了振兴唐门而在努力着。

　　其实，我一直很不明白这个女人，一个这么美丽的女子，对于青春和美貌有所追求也是应该的，可是不会有人像她那样，用自己的天赋来改造自己的身体。

　　章飞飞是一个很有味道的女人，不过，很可惜的是，她太执着于唐门。

　　再次来到唐门，的确很冷清，原来那些人满为患的芥子空间内，此时竟然只有几名弟子。

　　不过也属于正常现象，如今的天下，各大门派的领头人都至少是尊位修为。甚至像茅山这样的超级大派，更是天尊坐镇。

　　然而，相比之下，曾经很风光的唐门，如今却显得很弱势。

　　即便章飞飞很努力，可是，这样的努力换不来绝对的强大，也换不来唐门的崛起。只是能让这头过去翱翔于天的飞龙再多活一阵子罢了。

　　我相信，章飞飞自己也明白，唐门，已经彻底没落了。

　　走进如今唐门的大门，甚至守卫的两个弟子都睡着了。我就这么若无其事地跨入了大门内，甚至左右都没有人巡逻。偶尔有一两个弟子在房子内修炼，也是悄无声息。

　　这样的唐门，甚至连芥子之术都不用施展。

　　好不容易抓住了一个在路上走的弟子，问道：“你们掌门章飞飞在哪里？”

　　结果，出乎我的意料，这个弟子对着我说了一句：“那个女人啊，在最前面的房间里喝酒吧。你也是来讨论合并门派事情的吗？那你可要快点了，五行宗的人前几天已经来过了呢。”

　　合并门派？我不禁一愣。

　　唐门居然没落到了要合并门派的地步吗？

　　在修炼界，很多小的门派因为无力支撑或者是受到了大的威胁，它们会选择投靠强大的门派，并入强大的门派内，变成强大门派的一个堂或者是一个分支。

　　然而，这对于这个门派来说是莫大的耻辱。

　　就好像是如果一个小国家被迫并入了大国家一样，从此以后，再无此门派的名号！

　　章飞飞居然要走这一步？唐门居然被迫走上了被别的门派合并的地步吗？

　　然而，之前在和始皇决战的时候，唐门不是还发展的有所起色？而且，大战开始之后，章飞飞和苏枫联手还帮助了修士大军！

　　这样的唐门威望应该有所提升，可是为什么如今没落到了这个地步？

　　我带着一肚子的疑问，走到了章飞飞的门前，敲响了她的房门。

　　“谁啊？给我滚开！”

　　里面传来章飞飞的声音，很疲惫很暴躁，带着醉酒之后的放纵。

　　我没有理睬她，直接将大门推开了，阳光照射进来，一下子让我看见了一个蜷缩在角落里，浑身颤抖的女人！

　　整个房间里都是酒味，桌子上，地上，全都是酒瓶子。章飞飞蹲在昏暗的角落里，用手挡住了外面强烈的阳光。

　　“混蛋，滚出去！”

　　她用手里的酒瓶砸我，我歪了歪脖子躲过了。

　　“我是罗焱。”

　　我平静地说道，果然，我自报家门后对面的章飞飞安静了下来。

　　“罗焱？怎么会是你？你也是想来吞并我们唐门的吗？也对，你们通天会和我们唐门恩怨那么久，肯定最想将我们唐门吞了。哈哈，来的好来的好，怎么？你也想和五行宗那群混蛋一样，把我打败，挖走大部分弟子，搞垮我们唐门吗？哈哈哈！”

　　我听的出来，章飞飞的肚子里憋了一肚子的委屈。

　　这个应该和我师傅一样年龄的女人，这一刻竟然抱着自己的膝盖大哭了起来。声音沙哑，双肩颤抖。

　　我从未见过这样的章飞飞，她似乎不应该有这么软弱的一面。

　　因为，在我的印象里，她永远都是一个聪明的女人，也永远站在强者的身边。然而，我并不知道的是，她还有如此脆弱的心。

　　“我不是来落井下石的，我是来和你谈笔买卖的。”

　　我走到了她对面，用自己的身体挡住了阳光。

　　“买卖？”

　　她抬起头，我看见她疲惫的脸，红肿的眼睛。

　　“是的，买卖。帮我做一个法阵，我让五行宗从哪里来就滚回哪里去。而且，我还会送你一场造化，如何？”

　　这一刻，章飞飞抬头看着我，止住了哭声。

　　就这么呆呆地望着我，望着浑身被金色的阳光覆盖的我，她竟然是有些看痴了。

　　只是，我知道，她的眼里其实出现的并不是我罗焱，而是一个和她纠缠了很久很久的男人，也就是我的师傅铁山。

　　每一次，她见到我总会对我说，我和铁山很像很像。

　　果然，这一次，她也轻声地说道：“当年，铁山也曾经这样站在我的面前，对我说过这样的话。你们这一对师徒，简直是一个模子里刻出来的。”


第473章 两个名字

　　当章飞飞酒醒之后，将事情的原委说出来的一刻，我才明白过来，其实问题还是因我而起。

　　唐门一直都是圈子里最低调的门派之一。即便是在过去辉煌的时候，唐门也是非常低调。

　　有句话可以用来形容唐门，大隐隐于市，小隐隐于林。

　　无论是唐门的弟子还是唐门的山门都非常隐蔽。直到唐凌峰接手之后，才开始慢慢地出现在人们的面前。

　　也渐渐的让人们知道了，这个武器灵符发源地的面貌。

　　然而，这么低调的唐门即便是在章飞飞接手之后也还是很神秘，可是当章飞飞和苏枫联手研发超大超远传送法阵的时候，修炼界终于看见了唐门如今的情况。

　　没有了光鲜的外表，甚至连当权者也不过是一个连半仙都没有到的女人。

　　这样的唐门，在和始皇决战之后，就成为了众多大门派眼中的蛋糕。

　　其中，最过分的便是五行宗！

　　五行宗并不强大，因为五行法术的修炼非常困难。

　　可是不强大不代表彻底没落了，经过数百年的休养生息，五行宗也渐渐地振兴起来，宗内还是培养出了几个高手，特别是如今这位刚刚展露在世人面前的门主。

　　他叫王勤，是五行宗难得一见的全才，无论是身手还是法术，他都算是一流。据说，他是上代五行宗宗主最后的闭关弟子，经过了上百年的修行后总算是出关了。

　　这一出关，就拥有了强大的修为，并且配合上五行宗的，四色战旗，甚至能够发挥出地尊级别的实力。

　　当然，这样的实力在茅山，龙虎山和我们通天会面前还是不够看的。

　　可是，在如今的唐门面前，却好似是庞然大物。

　　果然，王勤也瞄准了弱势的唐门，先是故意挑衅，将章飞飞打败。接着是挖走唐门的弟子，让唐门人心涣散，最后便是准备吞并唐门。

　　这一步步走来，终于将原本坚强的章飞飞给逼入了绝境。

　　也因此，出现在我面前的章飞飞变成了一个躲在角落里，终日酗酒的颓废样。

　　章飞飞洗漱干净后，虽然还是很疲惫，不过依然难掩她美丽的外貌。我有时候在想，这么一个美丽的女子对师傅如此恋恋不忘，师傅当年怎么会选择苗金婆婆的？而且就算是选择了苗金婆婆，为什么最后还是一个人回了通天会呢？当然，这也就是我乱想而已，章飞飞此时带着我到了空无一人的主大厅。

　　“罗焱，没想到你居然还活着。”

　　我被打落虚无之后，几乎就不在人间活动了，章飞飞不知道我活着也算是正常反应。

　　“恩，我来找你，是要你帮我做一个法阵。一个需要精准传送，并且距离超远的法阵。”

　　我直截了当地和章飞飞说道。

　　“哦？传送到哪里？”

　　她随口问了我一句。

　　“三十三天外，鸿钧道祖的无名神殿。”

　　我此话一出，章飞飞喝在嘴里的茶水差点喷出来。大美女的形象此时算是彻底毁了。

　　“我，没听错吧？三十三天外？那不是传说中的地方吗？罗焱你去那里干什么？”

　　对于章飞飞而言，我的话的确很难理解。因为毕竟这已经是超过她理解范围的世界和人物。

　　所以，我选择了一语带过。

　　“这个说了你也不明白。你只需要告诉我，能不能做出这样的一个精准传送的阵法？”

　　我重复了一遍问题。

　　这一次，章飞飞沉默了。

　　我知道，即便是对于这样一位不世出的天才而言，要做一个这样的精准传送法阵，并且是在没有坐标，没有地址，甚至是没有参照物的情况下完成，几乎是不可能的事情。

　　但是我也知道她不能说不行，因为，我和她之间的这次交易，也许是她最后保住唐门的机会。

　　所以，此时此刻，章飞飞沉默了。

　　“看来是不行了，诶。”

　　我站起身来，叹了口气，既然章飞飞不行的话，看来只能找苏枫了，不过苏枫这家伙居无定所，到处漂泊，要找到他还真是困难啊。

　　“罗焱，你，你就这么走了？”

　　章飞飞一下子就从椅子上站了起来，看的出来她想挽留我。

　　“是的，我的时间不多，耽误不起。如果你不行的话，我就只能去找别人了。那么，我就先告辞了。”

　　我微微一笑，准备离开。

　　就在这时候，章飞飞忽然冲了上来，一把拉住了我的手臂。

　　“罗焱，我，我一辈子没求过人，但是这一次，算我求你，帮我一把，帮我保住我的唐门。”

　　章飞飞的语气里带着恳求，甚至她双脚一弯竟然是要跪下来，被我一把拉住了。

　　“为什么这么在乎唐门？我不觉得，唐门有什么值得你留恋的。上一次你告诉我，这里是你的家，可是，我觉得你在说谎。我想知道真相。”

　　我的话让章飞飞愣住了。

　　她缓缓松开我的手，慢慢地往后退，最后站在了离我三步以外的地方。

　　“如果，如果我告诉你唐门对我的意义，你是否能够帮我一次。我知道我过去害过你，可是，如今的你这么强大。帮助我也许只是你抬抬手就能完成。”

　　我慢慢地转过身，看着一脸希冀的章飞飞，缓缓地点了点头。

　　因为，我有种感觉，也许章飞飞留在唐门，是因为铁公的缘故。

　　结果事实告诉我，的确如此。

　　章飞飞带着我一路往后走，穿过了唐门的山门最后走到了一座石碑前。这座石碑不高，也就几米的高度。

　　黑色的外墙，上面刻满了人的名字。我以为这座黑色的石碑是什么重要的文物或者是法宝，上面的名字我以为是纪念某些人。

　　然而，我却意外地发现，这座黑色的石碑竟然是用来留言的。其实在通天会也有这样一堵墙，很多新入会的弟子可以在墙上刻下自己的名字，在十年，二十年，甚至百年之后会有别的人看见你刻的名字。

　　证明，你曾经在这里驻留过。

　　这是一个很有趣的举动，只是我没想到原来在唐门也有这样的一座石碑，功能和通天会的石墙一样。

　　章飞飞指着黑色的石碑顶端说道：“你看那里。”

　　我轻轻一点地面，人飘了起来，看向了章飞飞指的地方。这是石碑的顶端，上面只有两个名字，除此之外没有其他的痕迹。

　　而这两个名字竟然是：铁山，章飞飞。

　　我竟然在唐门内看见了铁公的留字，这让我很吃惊。

　　“这就是我留在唐门的原因。当年，我和你师傅是因为一次任务认识的，那时候我算计了他，给他带来了大麻烦。之后，他追到了唐门来找我算账。真是年轻气盛啊，那一年你的师傅单枪匹马冲进了唐门，结果最后还是败下阵来。可是唐门那时候的大长老让他跪下，他却怎么挨打就是不跪，最后被关了起来。然而，那时候因为大长老外出的缘故，唐门被仇家杀上门来，最后两边都是大败，你师父被放了出来。我以为他会借机报复我们，结果，他却站在了我们的面前，对着我们的仇家说道‘趁人之危，唐门之人今天你们谁都动不了！’。你永远都不知道，那一刻你的师傅有多帅！”

　　章飞飞说着说着，就笑了起来，笑着笑着，就有泪流了下来。

　　望着她满是沧桑，但是却依然美丽的脸庞，我能感觉到，师傅在她的心里留下了多么美好的印象。

　　一个女人的一生，永远只会出现一个英雄。

　　这个英雄之后出现的男人，永远都是这个英雄的替代品。

　　铁公就是章飞飞心目中的英雄，永远永远都是。

　　“仇家退走后，我带着你师傅在这里刻下了名字，他还不肯，说自己是通天会的行脚商人，怎么能和唐门结缘。结果被我强逼着只能刻下了自己的名字。”

　　章飞飞望着我，缓缓说道。

　　“其实，我明白，我这一生都得不到他。然而，我要的其实并不多。只要这座塔的顶端有我和他的名字，这就足够了。我知道他真心喜欢的是淳朴的苗金，不过，我也不会贪心他会爱上我，我只要他记住我就行了。”

　　这一刻，阳光真好，照在我和章飞飞的身上。

　　她诉说着她和铁公的故事，流着美好的泪……

　　我缓缓从天上落下来，走到章飞飞的身边，轻声说道：“你约王勤明天来，如果他不肯罢手，我让他有来无回。”


第474章 五行宗失算了

　　日光之下，唐门巨大的演武场内。

　　我坐在章飞飞的身后，默默地喝茶。唐门这一边站着寥寥几个人，但是这些弟子今天却看见了一个不一样的掌教。

　　章飞飞今天浓妆出场，一身华服，仿佛又变回了过去那个美丽动人的女子，就像过去的章飞飞一样，今天的她浑身散发出无穷的自信。

　　虽然，这些弟子不知道原因，而且今日五行宗会来做最后的商谈。

　　上午十点，山门外，五行宗的人马来了！

　　上百号人鱼贯而入，每个人身上都配备着精美的装备，随后，一个身穿玄青色长袍的男子最后走入了唐门内。

　　他就是王勤，如今五行宗的当家人。

　　一看他的样子，我就知道，这是一个自信心满满的家伙，走到哪里都是排场，喜欢彰显自己的身份。

　　说实话，如果是我来谈判，肯定是自己一个人来。要么多人干嘛？等下还准备拆了唐门不成？

　　不过这一类的人，我见的太多了。自以为是天才，闭关修行百年就有了这样的实力，算的上是号人物。不过真正的天才我见的太多了，这样的人，活不长，这个修炼界只有活的越长的人才能越强大。

　　“章飞飞，怎么了？想通了吗？愿意让唐门并入我们五行宗了吗？”

　　王勤走到演武场对面，哈哈一笑说道。看他的样子似乎都没有发觉我的存在，也难怪，他看不破我的修为。

　　“王勤，今日我找你来，只是告诉你一声，我们唐门拒绝并入五行宗。论历史，论法术，论功绩，我们唐门并不比你们五行宗差，所以，我不愿意并入五行宗，唐门以后也不会并入任何一派。”

　　章飞飞斩钉截铁地说道。

　　“哈哈！真是好笑，不并入我们五行宗，你还能加入谁？你以为茅山，龙虎山会帮助你们唐门吗？别搞错了，你们唐门也并不光彩，别把自己说的多崇高！别以为做出了点贡献，就还真的一位自己很有本事。说到底，还是一个三流门派。”

　　王勤的话说的的确很难听，不过，他这么说也是有底气在，如果今天我不在这里，唐门绝对无法阻挡他。

　　不过可惜的是，今天多了一个我。

　　“多说无益，还请你们回去吧，以后也请不要登门，我们唐门不欢迎你们这种落井下石的朋友！”

　　章飞飞下了逐客令，不过王勤一看就不是乖乖回去的主。

　　缓缓从走上了演武场，看着章飞飞和她身后几个身体单薄的弟子，他轻蔑地一笑说道：“既然你们不想和平加入，那今日我们五行宗看来不得不用强了。章飞飞，你是准备你们一个门派的人一起上呢？还是你一个人上来和我过过招呢？”

　　面对王勤的挑衅，章飞飞回过头看了我一眼，我对她微微一笑说道：“你去吧，他伤不了你。”

　　章飞飞这才缓步走上了演武场。

　　说实话，她今天穿的这一身华服非常漂亮，不过不适合打斗，显然有我在，章飞飞就没想过还要出手。

　　“哦？今天倒是穿的很漂亮啊，都说如今的唐门掌教是一个美丽女子，如今一看，你的确姿色惊人啊。”

　　王勤以为自己胜券在握，竟然还有兴致调戏章飞飞。

　　“你可要当心了，我可是一条美丽的毒蛇哦，你别因此送了命。”

　　章飞飞冷冷一笑。

　　“哼，就你那点实力，说出来都可笑。”

　　王勤缓缓从虚空中拿出了一把战旗，这战旗的旗面上有四种不同的眼神。分辨是黄色，绿色，红色和蓝色。

　　“此乃我五行宗镇派之宝，四色旗。除了金系的法术以外，任何法术都会被这四色旗化去。我看你今日，如何胜我！”

　　王勤看来的确是有备而来，而且是志在必得，竟然一上来就拿出了四色旗。这五行宗的四色旗我是有所耳闻的。

　　不过如今一看，并不是什么了不起的法宝，应该是早些年从天庭流落下来的吧，应该是上古时期的仙宝之一。

　　如果不是我看多了至宝，在过去或许看见这四色旗还会惊奇，如今我眼界也算是变高了，看见这四色旗一点反应都没有。

　　“木水火土，四色极光，今日，我要一招决胜负！章飞飞，今日唐门必定被我们五行宗吞并，你阻挡不了！”

　　四色旗发动，其上的恐怖力量散发开来，对着章飞飞铺天盖地地打下来。

　　这四道极光很是强大，仙宝果然还是有些厉害的！此招已经达到了地尊级别的实力，身边的唐门弟子看着章飞飞无动于衷，一个个脸上还是露出了着急的表情。

　　“轰隆隆！”

　　四色极光落了下来，章飞飞的身子在爆炸中被灰尘淹没，甚至看不见她的脸了。

　　“哼，不过是一个可怜的女人而已，螳臂当车，自取灭亡。”

　　王勤哈哈大笑起来。

　　然而，当尘埃落定之时，章飞飞却毫发无伤地站在他的面前，连华服都没有任何的损坏，一层淡淡的灵气护壁罩在她的身上。

　　“怎么可能？”

　　王勤大吃一惊，这一幕大大地出乎了他的意料。章飞飞有几斤几两他是知道的，而且唐门是不是还有隐藏的秘宝，他也调查清楚了。

　　整个唐门无一物无一人能够挡住他的四色旗，因此他才会认为吃定了章飞飞。然而，今日他一上来就释放四色旗之力，竟然根本没有伤到章飞飞一丝一毫！

　　“哼，有古怪！”

　　王勤不信邪，再次举起了手中的四色旗，四道极光从四色旗上爆发出来，第二次轰击而来，这一次王勤用上了全力，势必要打倒章飞飞。

　　可是，这一次他又失望了！

　　因为在四道极光落下后，他清晰地看见，这些极光根本无法击碎章飞飞的灵气护壁，甚至都无法动摇灵气护壁。

　　他的攻击破不了章飞飞的防御！

　　“这是什么法宝？怎么可能？你们唐门应该没有这么强大的法宝，章飞飞是不是你还藏着什么厉害的武器灵符不成？”

　　王勤指着章飞飞问道，他刚刚的自信此时荡然无存！

　　“这你就错了，只是有一个故人出手相助而已。”

　　章飞飞缓缓转身，让王勤看见了正在喝茶的我！

　　我了个去，我本来是想隐藏身形的，不过章飞飞对我说不会让我暴露，我才坐在后排喝茶的！这女人果然不老实，肯定是想让王勤看见我，以为我是章飞飞的靠山，知难而退，以后也不敢进犯！

　　我不禁苦笑了一下，这才是我认识的章飞飞，永远是我被她算计，她不可能吃亏。

　　这时候，既然我被看见了，自然要表示一下，放下手中的茶杯，撤去了脸上的灵气面罩，冲着这个第一次见面的五行宗新宗主微微一笑，说了一声：“嗨。”

　　“罗，罗焱！你不是通天会的少掌门罗焱吗？通天会不是和唐门不对盘的吗？为什么你会帮助唐门？这个说不通啊！”

　　果然王勤所说的也是整个修炼界都知道的共识，唐门和通天会不对盘，互相见面不掐架就不错了，我这个通天会的少掌门居然还出手帮了唐门！

　　“这个，只能说，章飞飞掌教和我师傅过去有些交情，而且如今唐门也算是改邪归正，我们通天会自然不会小肚鸡肠，如今两派已经大度地和好了。”

　　我满嘴跑偏，尴尬地说道。

　　“和好了！”

　　王勤吃惊地望着我。

　　“王勤，如果你识相的话，就带着你的人，立刻滚出我的唐门！否则，我会请罗焱道友出手惩治你们！”

　　章飞飞又一次将我抬了出来。

　　“哼，这一次算你走运，我们走。”

　　王勤带着人冷着脸转身离开，然而，这家伙走就走吧，居然在离开的时候千不该万不该地做了一件大错事。

　　他抬起手，释放了四色极光，随意地轰炸了唐门一次，只是，其中一道极光打中了唐门后方的黑塔。

　　刻有师傅和章飞飞名字的黑塔，在这道极光中，被炸碎了！

　　看着碎片横飞在空中，章飞飞慌忙转头，当她看见那些碎片洒落在地上的时候，我知道，这个女人马上要发疯了。

　　果然，这一刻的章飞飞，彻底发疯，冲向了王勤！


第475章 郁金香，谢了……

　　也许，对于王勤来说，这一天是一片漆黑的一天。

　　因为，他只是想泄愤，于是随手打出了四道极光，然而，却击中了唐门外面的黑塔。接着，他面对的是毁灭般的打击。

　　也许，对于章飞飞来说，这一天也是一片漆黑的一天。

　　因为，当王勤被我一掌打死，她冲到唐门黑塔边的时候，看见的是满地的碎片，而那块刻着她和铁公名字的碎片却怎么也找不到。她将所有的碎片拼接起来，组成了大半个黑塔，然而顶端的部分，是最先遭到攻击的，也就是说，她和铁公的签名，在受到攻击的那一刻，已经被打成了粉末。

　　无论王勤和章飞飞之间如何敌对，在这一天，他们都是一样悲惨的人。

　　王勤丢了命，而章飞飞却丢了心……

　　五行宗的人一个都没有活着走出唐门，这件事情很快变成一场风暴席卷了整个修炼界。无数的中小门派无比震动。

　　甚至很多人还想组成同盟联手来的对付我，并且已经开始组建起了大军。这就是修炼界，如果你的修为比他们弱，他们会拼命地踩你。如果你的修为和他们一样，他们会不顾一切地算计你。然而，如果你的修为比他们强，他们则会想尽一切办法来毁灭你。

　　这是一个人吃人的世界，从来都是。

　　只是，这一次的修炼界大军犯了三个错误。第一，他们不该对我下手。第二，他们的人手不足，几乎所有的大派都没有参加，这些大派知道我的实力，也受过我的恩惠，在他们的眼里，一个王勤的死，根本不值得他们为此劳师动众。第三，他们选错了时间。不应该在我发怒的时候前来。

　　日落，月光如水，唐门后院。

　　自从我灭了王勤之后，章飞飞已经靠着破碎的黑塔发了足足两天的呆了，她一句话都不说，甚至连一个动作都没有。

　　表情呆滞，没有动作，唯一让我知道她还活着的，只有她脸上不断流下来的泪水，这些晶莹的泪滴干了之后又会出现，再干了，再出现。

　　这样一个精明的女人，此时此刻，却脆弱的不堪一击。

　　酒精都麻痹不了她的痛苦，我倒是希望她能够好好的哭一场，醉一夜。

　　只是，也许这个女人真的很爱铁公吧，她将铁公最后的留字当做了她的执念和心，王勤击碎的不仅仅是黑塔，而是章飞飞的心和思念。

　　第三天，当太阳升起，唐门弟子对我说，山脚下出现了大队人马的时候，我知道，所谓的修士大军来了，一群乌合之众，他们要杀的是我，所以我准备去迎战，打败他们也不过是抬手之间的事情而已。

　　然而，有人比我早到了一步。

　　当我飞下山门的时候，远远地却看见一个美丽的女子正一个人孤独地走向修士大军。一头的白发，疲惫而孤独的身影，以及已经被尘埃沾满的华服，章飞飞竟然白了头，竟然想以一人之力对抗修士大军。

　　我知道，这是她想给自己最后一个了断。

　　我闪身冲了过去，一把拉住了她。

　　“你干什么？想死吗？”

　　章飞飞却回过头来，轻轻用手拨开了我的手。

　　“让我去吧，这个世界上没什么留恋了，此生我和他终究无缘，希望来世我还能见到他吧。你的师傅，真的是一个很好的男人，只是可惜，我和他有缘无分，连他给我最后的东西，我都没能抱住。”

　　章飞飞整个人已经没了精神支柱，她缓缓走向修士大军。

　　我想出手，然而，最终却还是选择了沉默。

　　有些人活着不如死了，章飞飞便是如此，她的心已经死了，再活下去没有一点意思，还不如，让她就这么去吧。

　　我站在天空中，看着章飞飞一步步走到修士大军的面前，随后高高的抬起手。

　　在她的手中有灵气在环绕，只要她一出招，对面的修士大军就会立刻对她发动攻击。

　　我不知道她会使用什么招式，也许只是装装样子吧。

　　“铁山，你不爱我不要紧，但是，我爱你，这就够了！当初我逼着你叫我法术，于是你教会了我铁马入梦，你说学会了就别烦你。哈哈，你真是个可恨又可爱的男人啊！如今，你先走了一步，我这就来寻你了。铁马入梦，发动！”

　　我从来没有想过，章飞飞生命最后一刻使用的法术会是铁马入梦。

　　当我看着金色的铁马从天空中落下，带着金光和杀意冲入修士大军中的时候，四周的修士爆发出了强大的灵气，一道道法术攻击在铁马的身上，很快就将金色的铁马打成了碎片。

　　随后，无数的杀招铺天盖地般落向章飞飞。

　　只是，这个美丽的女人最后倒下的一刻，脸上却带着微笑。身上美丽的华服缓缓展开，章飞飞带着最美丽的笑容，最惊艳的身姿，在满天的灵光之中，消亡了。

　　如果说洛轩凡是浪漫却又飘逸的樱花，诺诺是纯洁而干净的百合，星梦是最美丽却最短暂的昙花的话。

　　那么我面前死去的章飞飞，便是一朵芬芳古典的郁金香。

　　我站在空中，看着这朵郁金香，缓缓凋零了。

　　她的一生，其实守护的不是唐门，而是守着一个人，一个念头，一片深情。

　　章飞飞死了，这朵郁金香，盛开了数十年，却在今天，谢了……

　　我缓缓地从天空中落下，看着已经彻底被灵光打散的章飞飞，留在地上，只剩下了一件美丽的衣服和一片片血迹。

　　我的手心里缓缓冒出火焰，轻轻一弹，火焰落在了这衣服上，衣服在火中燃烧，最后化作了飞灰，被大风吹走。

　　四周的修士大军，没有一个敢在此刻出手。

　　这些人全都盯着我，他们明明是来杀我的，却在心里惧怕我。当然，他们并不知道，其实今天，我不愿杀人。

　　因为，我不愿这些庸人之血玷污了这最后一朵郁金香。

　　“你们散了吧，以后唐门也不复存在了。诶……”

　　我轻轻叹了一声，身子一闪，消失在了众人面前，下一秒出现在了唐门的山门前。我伸出手轻轻点在了唐门巨大的匾牌上。

　　这个和通天会斗了几百年，存在了上千年的门派，今日，就由我来终结吧。

　　“诶，碎了吧。”

　　我轻声说道，指尖爆发出惊人的爆炸力。匾牌在这一刻碎裂成了无数块，唐门从今天起，彻底消失在修炼界中。

　　剩下的这些修士，一个个面如死灰。

　　他们能够感觉到我故意外放的气场，如果他们出手，甚至连我的灵气护壁都打不碎。这一次他们来纯粹就是找死。

　　只是，最后却幸免于难。

　　我带着唐门碎裂的匾牌，带着黑塔的碎片，回到了通天会。

　　在没有惊动一个人的情况下，出现在了通天会的后花园内，缓缓地打开了后花园内的土地，将这些碎片埋了进去。

　　盖上土后，我以一块石头削成石碑，上面刻着：章飞飞之墓。

　　插入了土前，随后以冰做成一朵美丽的不会融化的郁金香，插入了章飞飞的墓碑边上。

　　而她的墓碑紧紧地挨着铁公的墓碑。

　　“从今以后，你可以陪着他了。”

　　我轻声说道，缓缓转身。

　　就在我想离开的时候，一个意外的人拦住了我的去路。穿着刑天之铠的厉雷云，站在了我的面前，深深地看着我。

　　“师兄。”

　　我对他微微一笑。

　　“罗焱，我想知道，你是不是发疯了？”

　　厉雷云依然是大哥的模样，开口质问我。

　　“没有啊，哈哈。”

　　我勉强笑了笑，打了个哈哈。

　　“你以为我不知道吗？你想逆天！你更是想牺牲了自己！我不知道你的具体计划，但是罗焱你是不是真的要牺牲自己，值得吗？”

　　这才是我的师兄，即便他不说，但是我的任何事情，他都了解，也能猜出来我的心事。

　　“值得。”

　　我微微一笑，想要绕过他离开。

　　然而，他却对着我举起了干戚战斧，冰冷地说道：“如果你想走，可以。打赢我，你就能离开！”

　　望着厉雷云隐藏在黑色铠甲后面的眼睛，我知道，这一次他没有开玩笑。

　　他是真的想要阻止我牺牲自己！


第476章 新的战神！

　　其实，厉雷云和我之间的交集并不多，然而虽然不多，但是我们之间的交情很深很深，这种交情并不单单是因为，他是我师兄，而我是他师弟这么简单。

　　我被厉雷云拦了下来，当他手中的干戚战斧指向我的时候，我能够从他的眼神里读出货真价实的杀意。

　　“师兄，你不是我的对手，我不会和你打的。”

　　我一言不发，脚下一点，整个人冲上了天空。

　　然而，让我没有想到的是，厉雷云这一刻竟然追着我冲了上来。我是越道修为，而厉雷云融合了刑天铠甲后，依然只是半步越道修为！

　　我们之间的差距太大了，而且，我手中任何两件至宝一出，甚至能够在一瞬间打败厉雷云。

　　可以这么说，如今的我，只要手中握有轩辕神剑，即便是断情人和我开战，我的赢面也更大。

　　只是我师兄是个一根筋的男人。他认准的人，认准的事情，这一辈子都不会变。

　　就像铁公葬礼的那天，他身为鬼差，依然冒着被日光烧的灰飞烟灭的危险，出现在了葬礼上。

　　今天，他要拦下我，除非我打的他不能动弹，否则，他的战意不会消！

　　这也是刑天铠甲选择他的原因之一。

　　“师弟，其实，我们之间并没有好好的交手过。虽然我们都是铁公的弟子，但是很早之前就超越了师傅。如今的你很强大，我没有一丝赢面。可是，我也不会让你去做送死的事情。逆天之行，我有所耳闻，你们的力量不够，肯定要拉拢始皇，但是始皇要加入你们，一定需要无比巨大的代价。你告诉我，这个代价是什么？”

　　厉雷云质问我。

　　我们站在天空中，面对着面。

　　这还是我第一次和师兄站在了对立的两面，我也从没想到过，有一天我们之间也会有一战，更没有想到过，有一天，他会为了阻止我，而对我放出了杀意。

　　听到厉雷云的问题，我微微笑了。

　　“代价是九五帝冠和我的命。”

　　在他的面前，我没有一丝隐藏。

　　“果然如此，那我更不会让你死去，今日你哪里都去不了，有我在，你就必须乖乖地在通天会呆着！”

　　厉雷云手中的战斧狠狠一挥，掀起了巨大的风暴，这风暴冲上天空，搅动四周的云层，似乎能将天空都撕裂了！

　　这个世界上总有一个人，他永远不可能成为你的朋友，有时候会是你的敌人，但是当你遇到危机的时候，他一定会保护你。

　　这个人是你的兄弟，你的大哥。

　　我真正的哥哥和母亲一起，死了多年了，然而，我依然有一个大哥，这个人就是厉雷云。

　　无论是当年我第一次在阴间见到他的时候，还是后来他在无极阁内为了保护我而粉身碎骨，亦或者是在破碎大陆上，他穿着刑天战铠出现在我的面前。

　　我都知道，他是我这一生最照顾我的大哥。

　　不求回报，只求我这个当弟弟的能够一直活下去，一直好好的。

　　只是，我亦有我的使命。

　　今日，我一定会打败厉雷云，没人能阻挡我的自我牺牲，没人能阻挡我的逆天之路！

　　“师兄，让开吧。”

　　我微微一笑，缓缓地说道，不愿出手，却不得不出手，这就是我此刻的心境。

　　“刑天之力！至强古神战魂复苏，我便是刑天，刑天便是我！”

　　厉雷云高举手中刑天战斧，一声狂吼，他浑身散发出浓密的古神之气。我仿佛能够感觉到，正有一个可怕的战魂正慢慢地在他生命中苏醒。

　　刑天，曾经拥有毁天灭地力量的狠主，他是唯一一个依靠真正的杀意和战力登上众神之巅的古神。

　　甚至，他也是唯一一个生来便是古神，最后成为至强古神的强者！

　　无头，依然骁勇善战，手中干戚巨斧原为盾牌与战斧，后来化作开天神器，真正的刑天无比强势，即便是在众神之巅能够打败他的亦是不多！

　　刑天就好比是三国中的吕布，明明武力超凡，却只有孔武之力。

　　他代表的是纯粹的破坏和杀戮！

　　厉雷云到底能发挥出刑天几成的力量，我并不知道，不过，我心里明白，即便是刑天复活之后出现在我的面前，我也同样不惧。

　　众神之巅的众多至强古神，只要不踏入准圣级别，我以我手中神剑之力，皆可敌也！

　　“战魂，复活！”

　　厉雷云的力量一直在膨胀，我能感觉到他自己的灵魂正在慢慢被压制。从刑天铠甲上残留的灵魂之力，正在不断地膨胀和燃烧！

　　“师兄，最后说一句，即便是刑天再生也不一定能够打败我。不是准圣，都无法打败我。如果这样你还是要打，那我就陪你打吧，就当是我们兄弟俩第一次也是最后一次切磋了。”

　　我缓缓的从芥子空间中拿出了金色的轩辕神剑，身上的修为爆发！越道级别的灵气直冲天空，手中的轩辕神剑越来越闪耀，越来越强大！

　　此时，厉雷云身上散发出黑色的烟雾，古神之力开始凝结起来，当他再次抬头的时候，我看见的已经不再是厉雷云，而是刑天战魂！

　　我真是没有想到，师兄有一天能够走的这么远，几乎拥有了刑天本体八成的力量，他距离成为越道只有半步之遥。

　　只是，即便他真的踏入了越道，也一样打不过我。

　　“杀！”

　　厉雷云仰头怒吼，浑身的古神之力澎湃爆开，就好像是一座爆发的活火山！释放了毁天灭地的力量。

　　他高举手中的干戚战斧向我劈了过来，我没有躲闪，而是迎面冲了上去。

　　金色的轩辕神剑和黑色的干戚巨斧碰撞在一起，带出一连串的光芒，灵气和古神之力的对战，释放出了惊天动地的力量。

　　四周的空间，在我们挥动手中神器的时候，就已经被撕裂了！

　　通过手中的轩辕神剑，我能感觉到，对面厉雷云身上传来的惊人的杀意！他的灵魂在怒吼，他的古神之力在爆发，他的刑天铠甲散发出巨大的热量。

　　此时此刻，厉雷云已经将自己的整个战意燃烧到了极点！

　　“战战战！”

　　他冲着我狂吼，再次一斧头劈来。我挥剑去挡，两把神器再次撞击，强大的气浪冲散了四周的云雾。

　　“还不够还不够！我需要更多的燃烧！”

　　厉雷云怒吼着，我竟然感觉到，此时此刻的他身上的刑天铠甲竟然还在提高力量。

　　我站在他的对面，并没有出手。

　　“等你踏入越道，我们再战。”

　　我微微一笑，望着自己的师兄。也许是因为感觉到了我的压迫，也许是战意燃烧到了极致，师兄终于要突破了！

　　半步之遥，跃过去了，便是真正可以在三十三重天横行的强者。

　　有多少修士成不了半仙，又有多少修士成不了地尊，谁又能想到，通天三魔，铁公的两个弟子，竟然都能成为越道强者。

　　谁也想不到，通天会走出去的两个年轻人，终有一天会成为横扫八荒的霸王！

　　黑色的古神之力弥漫在天空中，刑天的古神之力非常特别，不是灰色的，而是黑色！代表了他心中的黑暗，和他的愤怒。

　　刑天，远古战神！

　　比他强大的人还有很多，然而配得上战神二字的只有他一个！

　　因为，他拥有不顾一切追求至上战力之心，也是因为他那不屈的斗志！

　　战神不一定是最强者，但是战神一定是战意最高昂的那个。

　　今日，厉雷云终于要觉醒刑天所有的力量，他将变成第二个刑天，也将变成受到所有人敬仰的战神！

　　我缓缓抬起头，看着天空，望着浑浊的天际，微笑了。

　　“师傅，看见了吗？你的两个弟子都是好样的哦。”

　　此时此刻，惊人的古神之力化作黑色的光芒冲向天空，当光芒渐渐消失的时候，我感觉到面前站着的不再是一个战士。

　　而是“战”这个字的本身。

　　此时的厉雷云就是战，战就是厉雷云！

　　新的战神，终于诞生了！

　　“罗焱，我们再来打过，这一次，你不要留手，我们好好打个痛快！”

　　厉雷云高举手中的干戚巨斧，平静地如同一碗清水，但是我知道，他一旦爆发，将会毁天灭地！


第477章 同门之情

　　我一直很喜欢一句话，天堂在左，战士向右。

　　这句话并不是为了夸耀战士的悍不畏死，而是为了告诉我们，所有最高的荣耀都应该留给这些只身闯入地狱的战士！

　　厉雷云从黑暗中醒来，他明明记得自己应该已经死了，然而，不知道为什么，当这一次一觉醒来之后，他看见的是一片黑暗。

　　没有了阴间大地，没有了无边无际的厉鬼和冤魂，包围着他的只有一片黑暗。

　　他感觉自己的梦还没醒，于是想要再睡一觉。

　　可是，当第二次醒来的时候，他看见的依然是一片漆黑，什么都没有。

　　于是他开始在黑暗中寻找，似乎走了很久很久，没有边界，没有尽头，直到，他看见了一把悬浮在空中的巨大战斧！

　　即便是他也从没见过这么强大的巨斧，当他看着巨斧的时候，这把如同能够劈开天空的巨大战斧竟然微微颤抖起来。

　　随后，远处传来一声声沉重的脚步声，他抬起头，看见一个巨人缓缓从黑暗中走了出来！

　　这个巨人至少有千米的身高，他一眼望过去，甚至看不到巨人的脸。

　　厉雷云开始疑惑，这里到底是什么地方？难道他被丢入了虚无之中吗？

　　然而，就在他迷茫的时候，巨人却开口说话了。

　　“来自人间的卑微人类，你是否愿意接受我的测试，如果通过，我将帮助你获得惊天的力量，并且，让你再一次复活！”

　　厉雷云看了看四周，这里只有他一个人！所以，这个巨人竟然是在对他说话。

　　“什么样的测试？”

　　厉雷云问道。

　　巨人缓缓弯下腰，厉雷云竟然看见这个巨人没有头，它的双乳为目，它的肚脐为嘴，赫然和传说中的刑天长的一模一样。

　　巨人沉闷的声音再次开口：“生与死的测试。”

　　下一秒，巨人挥舞着手中的巨大战斧狠狠劈了下来，劈向了目瞪口呆的厉雷云！

　　这是厉雷云告诉我的，他说，并不是他为了成为刑天而去争取的，而是刑天之魂选择了他，逼着他迎战！

　　在那片黑暗中，他和刑天战斗了足足数月，而且，似乎时间流速也有问题，他感觉自己好像过了数万年一般。

　　只是，唯一能够体会到的，便是他的实力一直在变强，甚至他来破碎大陆救我的时候，他已经几乎可以和刑天之魂打平手了。

　　而如今，他获得了和刑天一样的力量，其实并不全是继承了刑天的魂力后得到的，还有很大一部分来自于他自己！

　　我和厉雷云一共交手了三招。

　　第一招，我手中的轩辕神剑劈飞了他手中的干戚巨斧。第二招，他的拳头将我直接打到了天外。第三招，我的灵气和他的古神之力互相碰撞，直接打碎了一块小型的破碎大陆。三招之后，我们都笑了。

　　坐在天空中漂浮的石头上，我从芥子空间里拿出了烈火山，问他喝不喝。

　　他却笑着对我摇了摇手，说道：“过去，你嫂子不让我喝酒，所以我就不喝了。”

　　师兄是个东北汉子，一生很硬气，他和铁公的脾气很像，一个如铁一个如钢。都是不肯弯曲，直来直去的人。

　　“能告诉我，为什么一定要逆天吗？以你的本事，和我一起保护通天会，我们在破碎大陆上找一个地方一样可以生活。”

　　厉雷云指着浩瀚无边的破碎大陆，的确在这里生活，我和厉雷云足够保护通天会的人了。

　　我端起酒瓶，豪饮了数口之后，忽然笑了。

　　“师兄，如果我告诉你，三清之一的老子对我说，只要杀了我，就能推迟鸿元逆天的计划。他还说，如果三十岁之前我不肯就范，他会来杀我。你会什么反应？”

　　我勾着厉雷云的脖子，傻呵呵地笑了起来。

　　厉雷云转过头，看了看我，一招手，干戚巨斧出现在他的手中，他猛地一挥，强大的力量竟然直接劈断了前方巨大的岩石。

　　“如果这就是你不得不逆天的原因的话，那我就和你一起逆天！你是我的师弟，我不会让你有事的。”

　　正准备吞咽烈火山的我，忽然间听见了这句话，不知道为什么心里竟然没来由的悲伤起来。

　　当年，当末炼要杀我的时候，铁公对我说，我绝对不会让你有事的，于是他为了我挡下了致命的攻击，因此埋下了一身的病。

　　阴间幽冥府前，司马天对我说，我绝对不会让你有事的，可是，最后他却在那个鬼地方被镇压了数年。

　　无极阁上，厉雷云独战魂葬门，也是因为他对我的一句承诺。

　　我这一生，亏欠之人太多了。有些情，现在已经无法还了。

　　“师兄，你不能加入逆天小队。”

　　我拒绝了厉雷云的加入。

　　“我做事，不需要你的同意。我会去众神之巅，以我如今的实力，许佛前辈一定会收下我的。”

　　厉雷云站起身来，他是一个说干就干的男子汉，下定决心就一定会去做。

　　可是，这一次，我必须让他改变主意。

　　我紧紧地捏着酒瓶，望着厉雷云的背影，高声喊道：“师兄，算我求你一次，算我求你一次。一定一定不要走上逆天之路，如果你离开了，通天会谁来保护！那里还有我们的师傅，还有我们的根啊。”

　　厉雷云终于停下了脚步，他缓缓转过身，深深地看着我。

　　“师兄，我这一生太寂寞了，身边的人总是因我而死，我不愿这样。算弟弟我求你一次，你留在通天会，帮我照顾好我们的家。”

　　我对着厉雷云拱了拱手。

　　当我说完之后，厉雷云抬起手，我身边的烈火山飘起来一瓶，落入了厉雷云的手心中。

　　他仰起头，猛地将瓶中的烈酒灌入嘴里。

　　“师兄……”

　　我怔怔地看着厉雷云。

　　一个男人，一个像战士一样的男人，他这一生，一定最爱一样东西。那便是酒，因为太孤独，太寂寞，背负的东西太多。当所有的痛苦强加在他身上的时候，酒是最好的释放！

　　厉雷云，是我见过，最像战士的人。

　　因为他的骄傲，他的刚毅，绝不屈服，即便化成了厉鬼，他也一直在贯彻铁公交给我们的信念。

　　晶莹的酒滴飘洒在空中，随风而摆，厉雷云一身黑甲，手握干戚巨斧，仰头豪饮！

　　背后是黑暗混沌，四周是破碎的大陆。

　　当他喝完最后一滴酒的时候，狠狠地将手中的酒瓶摔碎。

　　“师弟，你一定要活着回来，我会为你守住通天会！这是师兄给你的承诺，我以我的荣耀，以我手中的巨斧起誓！我这一生，绝不会让通天会衰落！”

　　这就是我的师兄，一诺千金！

　　我对着他深深一拜，脸上露出微笑。

　　谁也不知道，在这片浩瀚无垠的黑暗里，在这块破碎大陆上。会有两个越道的强者，说出豪言壮语，立下一生誓言！

　　远空，传来剧烈的破空声，我抬起头，看见冰海快速地飞来，带着一连串的白色冰雪，站在了我面前的天空中。

　　“好久不见了，冰海前辈。”

　　我微微一笑，拱手施礼。

　　“罗焱，你可是要逆天而上？去战鸿元道祖？”

　　冰海发问道。

　　我没有回答，而是微微点了点头。却没想到，冰海的眉头微微皱起，指着远空说道：“或许你还不知道，三清之间的分歧已经被扩大了。就在今日，通天教主操纵整个碧游宫，带着自己的弟子们，去找元始天尊了！我的师尊也赶了过去，你是否要来？”

　　我没想到，三清之间的大战这么快就打响了！

　　对着冰海点了点头，正要跟着冰海赶过去，却被厉雷云一把拉住了。

　　“弟弟，活着回来。”

　　他轻声说道。

　　“好，哥。”

　　我点了点头，厉雷云松开了我，我身体一闪，直冲天际而去。

　　当年，圣人从无名宫殿内离开，修成圣人，得道之后，鸿元赐下了每人一件宝贝，而得道最大好处的却是元始天尊。

　　他获得了鸿元的一丝道痕，从此以后，开启了通向无上大道之路。而一直觉得自己最优秀的通天教主，因为此事，开始怀恨在心，终于在封神大战中爆发出来。但是当年的封神大战以通天教主失败告终，而这一回，我却没想到，圣人之间的战争，这么快就打响了！


第478章 天道之战，序幕拉开！

　　这是我无法想象的画面，即便经历了这么多的战斗之后，我依然无法相信，这个世界上还有如此震撼的画面！

　　黑色的天空中不断的有雷霆闪烁，灵气化作两团漂浮在空中。

　　无边的混沌在搅动，巨大的气场盘旋在空中。

　　我没有经历过封神之战，所以并不知道，曾经在广阔无边的远古大地上，那些强者是如何战斗的。

　　然而，能在我毕生之年，见到天道之战，或许也不枉此生了。

　　元始天尊代表的是阐教，如今以混沌山为根基，广阔无边，灵力惊人。

　　通天教主代表的是截教，如今以金鳌岛碧游宫为攻击，金碧辉煌，更有天下第一凶阵守护，弟子众多。

　　我站在混沌之外，看着远处金鳌岛巨大的身影，它正载着碧游宫，慢慢地像隐没在黑暗里的混沌山而来。

　　虽然我已经能够看见金鳌岛的身影，不过心里知道，距离金鳌岛到我们面前还要好几天，所以我和冰海直接落入了混沌山山顶。

　　果然，在混沌山的山顶上，站着两个人，两位圣人，一位是上一世我的恩师，这一世却将我当成棋子。

　　另一个则是人族的恩人，却要杀我而保全整个人族。

　　说实话，如果不是因为他们和我的关系很紧密，或许我根本就不会来这里。

　　元始天尊和老子，两位圣人一起看向远处正慢慢飞来的金鳌岛，面色都很凝重。

　　“师傅。”

　　冰海落了下来，对着老子深深一拜，退到了一边。

　　我同样也落了下来，看着两个圣人，我只是拱了拱手，开口问道：“为什么提前开战了？”

　　元始天尊微微摇头，平静地说道：“通天着急了，因为他知道，我已经开始领悟师尊当年送我的那条道痕中间最精华的部分。他害怕了，所以，便攻来了。”

　　我当初就感觉到元始天尊的实力绝对比表面看上去要强，后来知道了他手中握有鸿元道祖当年赠送的道痕后，我就更加坚信这一点了。

　　“你们两位圣人在这里，难道通天教主想以一己之力对付两个圣人吗？根本不可能打赢。”

　　我这话一说出口，元始天尊和老子互相对望了一眼，却都苦笑了一下。

　　“这一次不是我们之间的战斗，而是你们之间的战斗。准确的说，是你们这些天道候选者之间的战斗。这是通天提出来的，不过师尊也已经同意了。早些选出新的天道，可以帮助师尊完成重塑世界。”

　　这一刻，我总算是明白了，为什么冰海急着找我来此地。原来我来这里不是来观战的，而是来参战的！

　　“成为天道，我没兴趣。如果没事的话，我走了。”

　　我是要逆天之人，怎么可能还去争成为天道的机会。我既然已经决心要从这盘棋里跳出来，就绝对不会再陷进去。

　　然而，我正要走，却被元始天尊挡住了。

　　“怎么？难道还要逼我参战吗？”

　　我冷冷地望着元始天尊，对于这位一直以来都是利用自己的师尊，我没什么好脸色。

　　“你一定要参战，因为你有一个必须参战的理由。”

　　元始天尊的话让我大吃一惊。

　　“哦？什么理由呢？”

　　我反问道。

　　“如果你能够打败其他对手，获得最后成为天道的资格，那不仅仅是能够成为这片天，你也会知道，七圣献心的真正含义，如果我没有猜错的话，你应该已经知道了造天最关键的秘密吧。”

　　元始天尊的话让我心里一怔，难道他也知道造天的计划吗？

　　“你说的话可是真的？”

　　我继续问道。

　　“嗯，真的。如果你不相信的话，可以离开。”

　　元始天尊让出了路，然而，这一回我却没有走。七圣献心是造天的关键，如果我能够理解其中真正的含义，也许就能够真正站在和鸿元道祖平等的位置上，到了那个时候，即便鸿元真的毁灭了世界。我们也能再造天道，重塑世界！

　　“好，我参加，不过，这一次一共有多少天道候选者？”

　　我答应了下来，顺口问道。

　　“你应该知道，天道家族吧，历代天道都能够指定一位候选人，当然，当代天道最欣赏的其实是你，不过可惜，它不能违抗师尊的命令。所以，在这一次大赛中，别的候选者都会得到天道的帮助和加持，唯有你，罗焱。你只能依靠自己的力量来战斗，这其中的难度有多大。我相信，你比我更清楚。”

　　老子回答了我的问题，他的话是在警告我，让我知道难处。

　　只是，他却不知道我已经有了牺牲自己的准备，从我有了将自己当做代价的觉悟的那一刻开始，就早已没有了任何的畏惧。

　　“哼，那真是不错，又是大混战。真是期待啊，和那么多的强者！哈哈！”

　　我笑了笑，随后抬起头同样看着缓缓飘来的金鳌岛。

　　而此时此刻，在碧游宫内，来了一位不速之客，打败十天君，直闯碧游宫而来。此人，有一头黑白两色的长发，穿着飘逸的长袍，戴着冰冷的面具。

　　正是断情人！

　　断情人一路疾驰，速度快到了极致，却在最后一个平台被多宝道人拦住了。

　　“我知道你是三清道痕所化，不过，这里是金鳌岛，你就算是再横，也得给我趴下。”

　　多宝道人平静地坐在空中，看着面前的断情人说道。

　　“让开，我找通天有事！”

　　断情人一如既往的冷漠。

　　“哦？我听说三清道痕很是傲慢，如今一看果然如此啊。如果你想见师尊的话，可以试试看过我这一关。”

　　多宝道人对着断情人招了招手，挑衅般看着他。

　　“哼！”

　　断情人一声冷哼，就要施展道力，开始大面积的攻杀，却在此时，碧游宫内传来一个声音，高亢而平静。

　　“多宝，让他进来吧。”

　　这个声音是通天教主的！

　　多宝道人有些惊讶地回头看了看碧游宫，不过还是让开了路，断情人身形一闪，踩着虚空直接往碧游宫冲了过去。

　　最后，当他站在碧游宫大门前的时候，却停了下来，看着宫殿内，正在蒲团上平静打坐的通天教主，眼神锐利如刀。

　　“来找我，有何事？”

　　通天教主问道。

　　“我要代表金鳌岛参加这一次的天道之战。”

　　断情人的语气几乎如同命令一般。

　　通天教主缓缓睁开眼睛，看着面前的断情人，冷冷一笑说道：“代表我们金鳌岛参赛的是我的弟子白凡。如果你想参赛的话，可以和他一战，若是胜了，我让你代表我们。若是败了，我会将你打散，重新变回道痕，以此惩罚你闯入金鳌岛的傲慢。”

　　随着通天教主话音刚落，从他背后走出来一个人。

　　面色阴沉，一身白袍，手中竟然握着完整的打神鞭！只是，这样的一个人，却生来一副俊美的面容，比女子还要漂亮。

　　白凡，安静地走到了断情人的面前，眼睛里却没有了朝气。

　　“请赐教。”

　　白凡对着断情人拱了拱手说道。当他说完这话的时候，身上竟然爆发出了惊人的灵气，不再是半步越道，而是真正的越道级别的灵力！

　　“你都对他做了什么？”

　　断情人皱着眉头看向通天教主。

　　“需要力量，就必须付出一切。如今的白凡，是唯一一个通过了第二阶段天道考验的候选者。他在我的帮助下，战胜了黑化后的自己，或者说，应该是吞噬了黑化的自己。将两份力量合二为一，舍弃了自己的感情，变成了最接近天道的人。也可以这么说，他的修为依然是半步越道，不过他已经能够爆发出货真价实的越道级别灵气，而且，凭借手里的打神鞭，白凡，在越道级别的战斗中，至少不会输。”

　　通天教主的解释让断情人一愣，不过很快，骄傲的断情人眼神里竟然露出了倦意。

　　“真是有趣！舍弃了感情吗？为了追求力量彻底堕落了吗？真是让我吃惊，你这样的人，居然还是罗焱的兄弟。和我交手，你，不配。”

　　断情人竟然失去了战斗的兴趣，转身欲走。

　　就在这时候，白凡发出一声低吼，身形一闪，直冲断情人而去，手中打神鞭散发出强劲的力量，轰向了断情人的后背！


第479章 元始天尊的馈赠

　　我见过一生中最美的景色，有三个地方。

　　第一个，是司马天第一次在我面前施展星辰诀的时候，我看见整个天空的星光缓缓落下，那样的光辉，是我之前从来没想到过的。我见到过落入人间的月光和日光，却从未想过也有人真的能够从天上摘下星辰。

　　第二个，便是通天会内的天河，日月星辰，映照在其中，凄婉的美丽爱情。我相信，真的曾经有一对恋人在这河边走过。

　　第三个，在阴间，在那个寸草不生的恐怖地方，在无数的厉鬼和阴魂之中。曾经有一片叫做失乐园的地方，和整个恐怖的阴间相比，失乐园就如同天堂一般美好。

　　而在这个天堂内，我第一次见到了白凡，这个非常英俊，冷漠，孤独的男孩儿。

　　天道之战，终究要开始。我知道，对于我来说，成不成为天道都没所谓。不过十圣献心的方法我一定要得到。

　　其实，我想到过很多次和白凡重聚的时候会是怎样的一副光景，然而，最后得到的答案都是唯一的，我和他之间必有一战。

　　他和我，这一生，再也无法举杯欢饮，也再也没办法高声谈笑了。

　　坐在混沌山的山顶上，看着远处正在慢慢飞来的金鳌岛，当它到达我面前的时候，就代表，天道之战正式打响了！

　　“想什么呢？”

　　这时候，难得的，元始天尊这位三清圣人会飞到我的身边。

　　“没什么，只是回忆一些往事。”

　　我缓缓地饮酒，在混沌山内没办法抽烟，不过可以喝酒。

　　“我知道，李耳找过你了。我会保住你，你不用担心会被李耳追杀。”

　　元始天尊竟然盘坐在了我的身边，甚至轻轻地取来了我身边的酒瓶。

　　“不用你保我，如今我要逆天而上，就算李耳不杀我，我也活不久了。还有，你别喝我的酒！不多了！要是喝完了，我还要去茅山取，很麻烦的。”

　　结果我刚抱怨两句，那边元始天尊竟然已经咕噜噜地喝个不停。

　　我很少看见远古强者喝酒，更是不敢想象堂堂的三清圣人也会喝酒，而且元始天尊喝酒的时候那么豪爽。

　　“酒是不错，不过就是不够烈，但是在如今的天地间，这酒算是很不错了。”

　　如果这话落在酒中仙耳朵里，估计他肯定吐血不止。

　　“很少见啊，圣人也喝酒。”

　　我笑着说道。

　　“罗焱，给你看个东西。把你当做这么久的棋子，给你看一点好玩的东西。”

　　元始天尊缓缓伸出手，对着天空轻轻一摆，在天空中，缓缓地有光出现，这些光变成碎裂的光纹渐渐的洒落下来。

　　我竟然在其中，看见了一个个人的面容，甚至是他们的一颦一笑！好像，这些光纹慢慢的落下，其中一粒落在了我的手心里。

　　这一瞬间，我竟然看见了一个我从未见过的平凡之人的一生，他出生，读书，娶妻生子，生活，工作，这些欢笑的，悲伤的场景在我脑海中慢慢转动，让我如同阅读了他的一生一般。

　　光芒渐渐散去，我看见手中的光辉消失了。

　　“这是什么？”

　　我惊讶地问道。

　　“这是当年师尊教给我们的一个小法术，不过整个学堂内没人愿意学，只有我学会的。今天，我将这个法术交给你，用你的心和你的灵魂沟通，你能看见一个人的一生，从这一生中抽出这些光芒，便能形成这一粒粒小小的光辉。如果你没事做的话，可以玩玩。对了，告诉你一声，如果你能够抽出一粒这样的光辉，就说明，你拥有了准圣的实力。”

　　元始天尊缓缓站了起来，拍了拍我的肩膀，转身消失在了我的身后。

　　这时候，我看着天空中依然在飘洒的星光，露出了凝思。

　　元始天尊出现在了混沌山的另一边，李耳看着他，说道：“这一招师尊当年没教过我们，是你从师尊的道痕中悟出来的吗？”

　　元始天尊微微一笑，没有答话，和李耳擦身而过。

　　“值得吗？你不怕因为这个举动让师尊不满吗？”

　　李耳追问道。

　　“别说我哦，你背着师尊要杀罗焱，为的也是阻止师尊的灭世计划，说到底，我们其实都在为这个小小的人间做自己的贡献啊。”

　　元始天尊的身影走远了。

　　而此时的我，身影一闪，出现在了仙族的破碎大陆上，看着人来人往的仙族城镇，冥思苦想起来。

　　如果我没有猜错的话，元始天尊这一番话应该是再告诉我，如何踏上圣人之路。但是这也太玄了吧，而且我还有些不相信，为什么他要帮我？

　　不过，试一试总没有错。

　　看着地面上的人群，我看见了一个老者，他正坐在街道边上晒太阳，平静而安详。

　　“用心去沟通灵魂，用我的心吗？沟通对方的灵魂吗？怎么沟通？难道以灵气入侵对方的身体吗？可是，就算我能通过灵气探测到对方的记忆，也根本不可能从他的记忆中抽取光芒啊？”

　　我心里很乱，这算是哪门子的技术？这么虚无，这么飘渺，根本难以捉摸啊。

　　而且，我一向就对自己的悟性没什么自信，其实我只是运气好，天赋真心不是那么高！

　　盯着对面的老头看了半天，还是一无所获，什么都没看出来。于是我将目光换到了另一个人的身上，是一个小孩子。

　　天真无邪，很是烂漫，正在街上奔跑欢笑。

　　在我看来孩子的记忆比较短，人生也刚刚开始，应该比较好掌握！可是，我阅读了他的记忆后，依然没有找到任何敲门和方法。

　　“算了，我去学这东西干嘛？反正要自我牺牲了，等招来了始皇，我就和这个世界说永别了，还学这法术不是吃饱了撑的吗？”

　　我索性身子往天上一飞，飞回了混沌山顶，继续喝我的酒。

　　“嗯？学会了吗？”

　　元始天尊又出现在了我的身边，疑惑地看着我。

　　“没有，我不学了，对我没用。”

　　我直接了当地说道。

　　“也对，反正你也是将死之人了。你是准备用自己换来逆魔吧？真是好觉悟啊，哈哈。”

　　元始天尊竟然都知道了！也就是说，鸿元道祖肯定也知道我的决定了。我一下子就紧张了起来，盯着元始天尊看。

　　“别紧张，师尊知不知道我还不清楚，不过逆魔自己倒是没有察觉。这样吧，我和你做个交易。”

　　元始天尊又从我身边拿过了酒瓶，自顾自地喝了起来。

　　“什么交易？”

　　我警惕起来，这家伙可是老狐狸！

　　“你怕是没办法接近逆魔吧？如果你能学会我刚刚的那招，那我就替你传个信，如何？”

　　元始天尊竟然要帮我去传信！我简直就像做梦一样，难道他不算计我了吗？

　　“不用，我自己会想办法的，不必了，和你做交易肯定没好事。”

　　我站起身来准备离开。

　　却听见元始天尊对着我喊道：“罗焱，告诉你，苏枫已经被师尊找到并且封印起来了。具体封印在哪里我也不知道。你想要去无名宫殿，希望为零，所以，如果你不和我做交易，根本不可能见到始皇。”

　　元始天尊此话一出，我心中一沉。

　　看来，鸿元道祖先下手为强了！章飞飞死了，苏枫被封印了，这下子，我要找到无名神殿只能依靠千古宫殿内的阵法了！

　　然而，这个阵法也一时之间找不到，眼前放在我面前的路只有一条，接受交易，让元始天尊帮我。

　　“这一次，你不算计我吗？”

　　我还是妥协了。

　　“你先学会了吧，我估计，你要学个数千年了。”

　　元始天尊拎着我最后一瓶酒消失了。

　　“最后给你个提示，别盯着那些生命看，要看他们的梦境，以梦化光。”

　　我听着元始天尊的话，微微一愣，以梦化光，就是说，让我用梦境世界来解读他们每个人的生命吗？

　　望着远处越来越近的金鳌岛，我明白距离天道之战的时间并不宽裕，一定要在天道之战前，学会这个法术，踏上准圣之路！

　　不然，我将失去自我牺牲的机会！我决不能在天道之战中陨落！


第480章 生命光辉，准圣之路！

　　准圣，其实并不是圣人，也不是越道。

　　准确的说，准圣其实是一种开始超脱生死，掌握万物根源的力量的时期。其实，圣人之所以比准圣强，并不是强在道法，力量上，而是强在意志上！圣人的意志足以破坏世界，改变规则。而准圣不行，所以在战斗的时候，如果单单依靠法术和力量，准圣不一定会输。

　　但是一旦圣人动用了强大的意志，那准圣就真没戏了。

　　然而，越道成为准圣，比准圣成为圣人要难！如今的天地准圣很少，但是都是天资绝强之辈，然而，却都没有成为圣人，原因很简单，因为鸿元道祖没有首肯。

　　如今的天道被鸿元掌控，万物都遵从鸿元的意志，所以，要成为圣人，就必须得到鸿元的同意，获得他意志的认可。

　　但是，越道成为准圣，可就难了，这是力量，道法的飞跃，好不夸张的说，越道和准圣的距离，就好像是两个宇宙之间的距离，根本看不到头。

　　因此，即便魔君暗殇如此强大，面对我的时候都敢一搏，但是面对许佛的时候，就和没了翅膀的鸟儿一样，只有躲的份！

　　但是，我是个例外，我的例外来源于我手中的轩辕神剑。这件攻击至强的至宝，就好像是一架最先进的宇宙飞船，无限的缩短了我和准圣之间的差别。

　　不过，真的交起手来，我一点胜算都没有，但是也不会被准圣秒杀。

　　元始天尊让我用梦境世界来感悟这些生命光芒，于是，我没有停留，马不停蹄地再次赶到了仙族大陆上，对着一个行人施展了梦境世界。

　　我进入了他的梦境中，一路畅游，看着他的梦境无比精彩，非常美妙。然而，一路看下来，却没有看见所谓的生命光芒，倒是在梦境中见到过一些光芒，不过都无法取得。

　　“到底该怎么做呢？”

　　离开了这个人的梦境世界后，我飞在天空中，有种抓狂的感觉！让我用梦境世界看别人的生命记忆，可是却不告诉我怎么提取生命光芒。我甚至都没搞清楚，这些生命的光芒到底是什么东西？

　　在我看来，简直就和一些记忆结晶一样。

　　我甚至怀疑，这是元始天尊故意骗我来着，三清圣人做事，毫无逻辑是出了名的。

　　在连续找了十来个人试验，看过十多个不同的梦境之后，我还是一点头绪都没有。这些人的梦是非常美好的！而且其中一个男人的梦境世界竟然全是美女，看的我大饱眼福，可是依然无法抓住要诀。

　　就在我没有任何方法，有些抓狂之际，却看见地面上的一个乞丐。在仙族大陆上，乞丐很多，都是一些不愿意劳作，或者是无法劳作之人，他们每天靠祈祷度日，在仙族大陆上，连年战火，很多人民都流离失所，乞丐多也不是什么新鲜事了。

　　但是，我看见的这个乞丐却不同，他面对别人的施舍时并没有说什么好听的祝福的话，只是对别人报以真诚的微笑。

　　我观察了他很久，这是一个年轻的乞丐，但是双脚从膝盖以下全部都断了，很瘦，一看就是营养不良，而且很黑。

　　但是，他的眼神很明亮，脸上总是洋溢着温暖的笑容，不说话，也不哭泣。

　　“莫非是个哑巴，还是一个神经病？”

　　我疑惑起来，一般来说，乞丐不哭是不现实的，因为只有哭了，给别人一种过的很惨的感觉，才能讨到钱财。可是这个乞丐，不说好听的话，不装悲惨的样子，他似乎不是一个乞丐，而是一个坐在路边的路人而已。

　　我起了好奇心，从天空中落了下来，站在了这个乞丐的对面。然后，往他讨饭的碗里放了一个宝石。

　　我正想离开，他却叫住了我，原来不是个哑巴。

　　“你好，陌生人，你给的太贵重了，我不要。你拿走吧，如果没有零钱就算了，没关系。”

　　这是我第一次遇见居然因为给的东西太贵重了而要将东西还给我的乞丐！这是乞丐吗？根本不是啊！

　　我转身走到他的面前，摇了摇头说道：“没关系的，我不缺宝石。”

　　可是他最后还是将宝石扔给了我，微笑着说：“不用了，给了我宝石，以后也要被别人抢走的，我用不到。而且，我讨饭是因为逼不得已，不是为了发财。所以，这个宝石，你拿回去吧。”

　　真是想不到，在人间看到的遍地是骗子，到处是装乞丐的百万富翁。到了仙族大陆居然撞见了一个这么高尚的乞丐，真是大大的出乎了我意料。

　　“可是我没有你们仙族的货币，这样吧，我送你一个特别的东西，不是钱，是一场梦。一场很美的梦，如何？”

　　听到我的话，这个年轻的乞丐明显一愣。

　　仙族大陆不缺强者出现，能催眠和魅惑别人的高手也不少，经常能够看见有强者在天空中飞来飞去，还能见到百族之人在大陆上交战。

　　但是，会让人做梦的强者真心不多。

　　“好啊，我希望能做一个平静恬淡的梦，谢谢你了。”

　　少年冲我点头微笑。我伸出手，灵气微微散开，包裹着他。很快我就看见了他的梦境世界，一片黑暗，几乎看不见光。

　　这里是他真正的梦境，或者是记忆的延伸！

　　“看来是一个没有美好记忆的人，需要我帮她重新造梦。”

　　正在我准备动手为他重造一场美梦的时候，我看见了远处有光透进来，我飞了过去，看见在光的外面，是一片辽阔无比的草地。

　　在草地上，则是一间间石头房子，这是一个美好的小山村，人口不多，但是每个人的脸上都带着笑容。

　　此时，我看见了站在村子中央的少年，正是那个年轻的乞丐！只是这时候的他，双脚是好的，人也很结实，脸上带着微笑。

　　“大家来一下，我家新的房子已经造好了，在村东面，今天请大家去喝酒，吃肉，跳舞，唱歌！”

　　年轻的乞丐开心地喊道，所有的人都在欢快地拍手。

　　到了夜晚，在年轻乞丐的新家附近，村民们载歌载舞，喝酒吃肉，天空很晴朗，篝火很旺盛。

　　年轻的乞丐也在人群中跳舞，跳的很欢乐，双脚不停地变换舞步，显得非常的开心。

　　一夜的狂欢，当第二天太阳出来的时候，大家都在酒缸边睡着了，当然还有年轻的乞丐，村民们都玩累了。一个恬淡的早晨，一夜美丽的篝火晚会，这样的梦境，这么简单，但是这么美好，我是第一次见到。

　　这欢快的气氛连我都被感染了，差一点就想加入进去。

　　梦境在这个时候结束了。

　　当我抽离梦境的时候，我看见对面的年轻乞丐也缓缓醒来，眼角有泪水流下，嘴角却带着笑容。

　　“真是一场好梦啊，太美好了。真不想醒来，哈哈。谢谢你啊，陌生人。”

　　他对着我微笑，对我说谢谢。

　　我笑着摇摇手，转身正要离开，却看见自己的手心里不知什么时候居然有了一粒小小的光辉。

　　这光辉里记载着这个年轻的乞丐在梦境里微笑，跳舞，喝酒的画面！

　　这一刻，我顿时一惊。

　　什么时候有了这粒小小的光辉？为什么会突然就出现了？

　　我一时间竟然有些愣住了。

　　就在这个时候，我转过头，看见年轻的乞丐依然靠在墙壁上，闭着眼睛，似乎在回味那场美丽的梦境。

　　“美梦，留恋，欢愉，我似乎抓住要点了！”

　　我喃喃自语道，因为我好像似乎抓住要点了。

　　找了第二个人试验，同样是一个可怜的乞丐，然而，在他做了一场美丽的梦境后，却没有出现光辉。

　　“怎么回事？难道是不够留恋吗？”

　　我微微一愣，有些奇怪。

　　这时候，忽然间有一个想法在我脑海中蹦出来，反差，极大的反差！当一个人的生命非常悲惨，可是心中充满了对美好的憧憬时，这样的梦境才有可能凝结出光辉来！也就是说，需要原本就心中存在美好梦想的人才有机会创造光辉！

　　果然，在我找到一个因为打战断了手，却一心梦想成为铁匠的人试验之后，果然发现，真的创造出了光辉！

　　“原来如此，不过，这和准圣之路有什么区别吗？难道是让我自己创造属于自己的光辉吗？”

　　我看着手里的两粒光辉，自言自语起来。


第481章 远古妖族的偷袭

　　古来成圣有两条路，第一条为以道成圣，也就是三清选择的道路，不过这条路已经被堵上了，因为天道被鸿元掌控在手里。

　　第二天则是以力成圣，据说在盘古开天辟地之后再无一人能够做到这样的方法，必须拥有和盘古足以匹敌的战力，打破天空，粉碎大地，倒转混沌。

　　圣人和准圣都必须选择一条成圣之路，几乎所有的准圣选择的都是以道成圣，说句难听的，就是等着哪天鸿元心里一乐，然后大赦天下，他们就都能成圣了。

　　不过，许佛老头是我见过最有骨气的，他拒绝了鸿元两次，也放弃了两次成圣的机会，他要走自己的路，以自己的意志面对天道，甚至和我一样，共同做着一个梦想，一个逆天的梦想。

　　我看着自己手里的两粒光辉，虽然知道了怎么制作这光辉，倒是我还是不知道，这和我成圣有什么关系？

　　难道这光辉中暗藏着什么不一样的路和不一样的方法吗？能够帮助我成为准圣？我站在仙族的天空中，一时之间竟然没有了什么主意。

　　金鳌岛来临在即，为了成为天道，各种强者都会现身，不同于我参加过的百族争霸战，那不过是一次百族年青一代的战斗，并不能算是百族真正意义上的实力。

　　然而，这一次则不同，谁能成为如今的天道，谁就能让自己的种族真正复兴，为了强大自己的种族，百族可以说是不择手段。

　　果然，很快我就遇到了不速之客。

　　就在我停留在天空中的时候，两个妖族之人，看起来像是长老一般的存在，出现在了我的面前。

　　“阁下就是罗焱吧？”

　　妖族的长老问我，我皱了皱眉头，思考到一半忽然被打断，这对我来说简直是一件抓狂到极点的事情。

　　“找我什么事？”

　　我收起了手里的光辉，不耐烦地看着面前的妖族。这两个妖族穿着远古妖族的长老制服，散发出强大的气息，居然都是越道强者！

　　妖族分为两派，第一派留在了人间，成为了洛阳妖族，经过一代代的变迁，越来越衰退，特别是洛星上一代的洛阳妖族，在如今的我看来，那样的实力根本不可能参与如今的争霸之中。

　　但是，继承了远古血脉，逃离到了破碎大陆上的远古妖族则不同，他们保留了相当强大的实力，除了这一届以外，其他每一届的百族争霸战，远古妖族都能进前三甲，可以说是依然非常强悍的一个种族。

　　而且远古妖族依然保留了一个传统，从远古时候开始就有的传统，便是长老会制度，所有的长老都代表了一个主要的妖族种族。

　　“罗焱阁下，我们大长老还是想请你去一次我们的大陆，有些事情想要商量。”

　　这个节骨眼上，我怎么可能跟着两个妖族走。

　　“抱歉，我没空。”

　　我可没空理这两个妖族的长老，转身欲走，结果原本站在我背后的妖族长老却飞到了我的面前，挡住了我的去路。

　　“哦？怎么？还想对我用强吗？”

　　我冷冷地问道。手心里金色的光芒吞吐不定，只要这两个家伙敢对我出手，我立刻用轩辕神剑招呼上去！

　　“罗焱阁下，我们大长老万年难得出关一次，指明要见你，还请你跟我们走一次，如果你不愿意的话，我们只有用强了。”

　　两个妖族长老缓缓地撕去身上的黑色斗篷，露出了两个妖族本来的面目，一个浑身黑色，背后却生有一对白色的翅膀，他飞在空中的时候，翅膀并没有动。我猜测他应该是速度系的。

　　而另一个妖族身上透出五色光芒，不断的有五行之力环绕，显然是一个修炼五行类法术的妖族。

　　果然不愧是妖族的长老越道级别的强者，两个人的气息互相配合，一前一后将我夹击在中间。

　　“哦？看来不打不行了，这可是你们自找的。”

　　我冷冷一笑，身子往天空中飞，两个妖族跟着我一起往上急冲！等到我们飞到了高空，原来仙族大陆后，我才停下来。

　　“我们三个人动手，下面的村庄就要遭殃了，我可不想殃及无辜。好了，有什么招式尽管使出来，先说好，我不会留手的。因为，我对远古妖族一点好感都没有！”

　　我手中金色光芒大作，轩辕神剑已经出现在了我的手中，强大战意从我身上散发出来。这是一种自信，来自我手中攻击至强的轩辕神剑！

　　“罗焱，你太狂了，你的狂妄是要付出代价的！”

　　对面那个背后生有白色翅膀的妖族速度很快，一下子冲向了我，手中的利爪直取我的脸，它飞行的轨迹很奇怪，但是速度很快，我竟然一时间没有看清它的动作，肩膀就被它的攻击打中了，裂开了一道伤口，有血液流下来，滴在我的衣服上，露出点点的血痕。

　　“哦？速度很快啊。”

　　我看着自己肩膀上的伤口，皮肤和肌肉正在缓慢的自愈。

　　“你最好和我们走，不然的话，我不保证会将你撕碎。”

　　对面的妖族显然对自己的战力很自信，它舔了舔爪子上的血迹，露出了杀意。

　　“哼，杀我？你够格吗？”

　　我缓缓抬起手，背后的星图已经打开，无数的星辰和宇宙在我的星图内运转，巨大的星光照亮了仙族的天空！

　　“灭杀。”

　　我冷冷地说道，无数的星辰从我的背后飞了出来，对准了对面的妖族狠狠地轰击了过去，这些带着星辰之力的强大光芒横扫整个天空，刚刚击伤我的妖族面色大变正要后退。

　　然而，它的身体刚刚一动，我已经身形一闪，出现在了他的背后，一拳重重地打中了他的后辈，将他轰飞了出去。

　　“你怎么这么快？”

　　他吃惊地转头，背后的骨头已经被我打伤了，脸上露出了痛苦的表情。

　　“哼，不是我的速度快，而是你的速度太慢了。你之所以看起来好像移动很快，其实不是你飞的很快，而是你对空间掌握的很好，你以为空间为弹簧，不断地在空间中来回穿梭，造成了一种速度飞快的假象，这样的骗术，骗不了我。”

　　我的话，让这个长着白色翅膀的妖族脸色非常难看。

　　“五行轮转，混沌开！”

　　背后一个巨大的五行混沌向我碾压过来，我回过头，狠狠扫出了一剑，将这五行混沌打成了粉碎。但是很快这五行混沌竟然自己凝聚起来，而且更加巨大更加强悍，向我攻了过来，我再次挥出轩辕神剑，金色的神剑狠狠扫出，剑光第二次劈碎了五行混沌，但是混沌的余波依然绞碎了我的衣角！

　　“果然是使用五行之力的妖族，你的五行混沌很特别，应该是低级混沌，为什么变成高级混沌了？”

　　刚刚我打碎的五行混沌给我的感觉是高级混沌，而不是低级混沌。

　　这是有悖常理的！混沌的等级从混沌出现的一刻开始就注定了，五行混沌注定是低级混沌，但是如今被这妖族使用出来，竟然有了高级混沌的威力！

　　“我的五行混沌是经过我们大长老改造的，自然不会和低级混沌一样。罗焱，我们还不想对你下杀手，但是迫不得已的话，我们会将你的尸体带回去。”

　　使用五行之力的妖族脸上一片冰冷。

　　“轰隆！”

　　这时候，长有翅膀的妖族背后的白色翅膀缓缓打开，白色的翅膀上散发出柔和的光芒，这些光芒呈白色，缓缓围绕在翅膀的四周，我看见四周的妖气混合着灵力不断地缠绕在翅膀的旁边。

　　随着翅膀缓缓扇动，它竟然就这么瞬间出现在了我的头上，对着我的头狠狠攻来。

　　这一次，我看的出来他没有利用空间规则，是完全依靠速度飞过来的。尖锐的爪子抓向我的头部，我往后一闪，险之又险地躲过了它的攻击。

　　“我的翅膀也是我们大长老改造的，人类小子，你的狂妄哪去了？”

　　两个妖族长老都拿出了真本事，看来是来认真的了。

　　我微笑着摇了摇头，将轩辕神剑扛在了肩上，平静地说道：“看来是要出全力了，那就来吧，也让我在天道之战前热热身！”


第482章 来自大长老的威胁

　　面对来自妖族的两个长老威胁，拥有我从未见到过的法器和力量，一个能以低级混沌释放出高级混沌的力量。一个能释放出连我都惊讶的速度。

　　这样的两个对手，且都是越道级别的强者，的确可以说是我在天道之战前最好的磨刀石。

　　握着轩辕神剑的手紧了紧，要打败这两个人，速度快的那个肯定麻烦，相反，我有信心，对付那个使用五行之力的妖族只需要轩辕神剑的一剑！

　　然而，就在我准备高举轩辕神剑，全力释放神剑中的光芒时。天空中却有极光流动，这些极光缓缓下落，我露出了疑惑的表情。

　　然而，面前的两个妖族却好似看见了什么可怕的东西一般，疯狂地往后退，退出了至少几千米的距离。

　　“怎么了？不打了吗？”

　　我正疑惑呢，天空中美丽轻柔的极光已经落了下来，下一秒重重地压在了我的身上！

　　刹那间，我感觉到整个背部就像是压上了一片破碎大陆一般沉重，这样的力量将我直接压入了仙族大陆，我整个人被深深地迈入地里，只露出了一个头。

　　就像是在西游记里，佛祖镇压孙悟空一般，我被这极光压在身下，根本不能动！

　　“怎么回事？”

　　我想要挣脱，可是背上的极光散发出浓烈的妖气，将我锁定，甚至将我身体外的灵气全部打散了！

　　“没想到，大长老会亲自出手。”

　　我听见长着翅膀的妖族惊恐地说道。它们刚刚肯定就是在躲这极光，怕被殃及到！

　　“这是什么东西？喂喂！”

　　我对着两个妖族大喊道。

　　“小子，这是我们大长老的法术，这极光内带着上百座大山的压力，真是没想到你身体居然这么强横，在这样的重压下居然还没死！”

　　使用五行混沌的妖族惊奇地看着我，还伸出手点了点我的头。

　　“只是我们都没想到啊，大长老会亲自出手对付你，恐怕是恨极了你吧。哈哈！”

　　两个妖族的话让我一惊，恨我？我和这远古妖族的族长根本就不认识，他恨我干嘛？

　　“你不明白吗？你看看他，一脸的疑惑啊。哈哈，小子，告诉你也没关系，你之前是不是在第五重天帮助许佛杀了鲲鹏妖师？”

　　他这么一问，我顿时一愣，难道是因为鲲鹏妖师？

　　“你们大长老莫非是鲲鹏妖师的朋友？”

　　我问道，手臂还在想着能够打碎身上的这片极光。

　　“是的，早在远古时期，我们大长老就和鲲鹏妖师是知己朋友了，你也算是倒霉，明明是许佛下的手，结果最后却算在了你的身上。不过也没办法，你们人族的许佛真是一个超级大变态，连我们大长老也不一定是他的对手，不过你这种小鱼小虾，我们大长老动动手指，就能镇压。这片极光，没有准圣的实力是打不开的，所以你也不用挣扎了，因为都是无谓的反抗。等一下，说不定我么你大长老就会亲自来将你接走，哈哈，你真是好大的面子啊！”

　　两个妖族说到这里都哈哈大笑起来。

　　我心中焦急，等一下有一个准圣级别的强者就要来对付我了，就算我打不过他，可是只要挣脱了这片极光，回到混沌山去，有元始天尊和老子在，这个什么大长老也肯定不敢对我出手。

　　可是，无论我怎么运用灵气，都无法击溃这片极光，而且因为外部的灵气越来越少，所以，我越来越虚弱，能够感觉到的只有我浓郁的妖气！

　　“怎么会打不碎呢？这片极光怎么这么强悍！”

　　我和许佛没有交过手，也没有和准圣交手的经历，但是在我看来，只要我手中有轩辕神剑在，即便是准圣我也不应该会被秒杀！

　　可是如今真正的现实摆在了我的面前，不得不承认，的确是我高估了自己！

　　“有什么办法出去吗？只要能出去，难道真的要我在这里突破。可是我在往上走一步就是准圣了，听起来简单，但是这一步简直如同登天一般苦难！”

　　两个妖族飞在天空中，彻底没有了任何的戒心，高声谈笑着。

　　而我则如同孙猴子一般被压着，无力反抗。

　　然而，就在这一刻，我身上的两粒光辉却从天空缓缓落下，刚刚的激战中，这两粒光辉从我的身上被甩了出去，此时才慢慢飘落在了地面上。

　　我看着两粒光辉，元始天尊说，这其中拥有成为准圣，走上圣人之路的契机，然而，我一直参不透。

　　看着两粒光辉之中映出来的美丽笑容，我依然无法参透。我知道，只有反差才能让从他们的梦想中抽出这生命光辉，可是我却不知道这生命光辉对我有何用处。

　　就在这时候，长着翅膀的妖族看到了我面前正在不断跳动的光芒和上面的画面，他冷冷一笑从天空中落了下来，站在了我的面前，看着我面前的生命光辉。

　　“哦？这是什么？玩具吗？还能放画面，哈哈，有趣有趣。”

　　他伸手捡起了一粒生命光辉，放在了手心里。

　　“这是我的，还给我！”

　　我冷冷地说道。

　　“哼，你的？在我们妖族的世界里弱肉强食，谁强一切就归谁！”

　　长着翅膀的妖族饶有兴致地看着生命光辉中的画面。

　　“如果不是你们大长老偷袭我，你们根本不是我的对手！”

　　我大声喊道，这时候使用五行之力的妖族从天空中落下，一脚踩在了我的头上！

　　“居然还说这种话，现在我就杀了你，你能反抗吗？”

　　他狞笑般望着我。

　　所以，就因为这种家伙的做法和邪恶的思想，我才非常非常讨厌这些远古妖族们，一个个都以为自己是远古大族就了不起，在我看来，不过是一群还在苟延残喘的家伙。

　　“你是不是很重视这光辉呢？”

　　长着翅膀的妖族望着我，露出了一个邪恶的笑容。

　　“你想干什么？”

　　我似乎明白了这家伙的用意，冷声问道。

　　“没什么。如果你喜欢的话，我就还给你咯。”

　　他露出了邪恶的表情，将手中的生命光辉扔到了我的面前，随后抬起脚狠狠地踩在了两粒生命光辉之上。

　　一刹那间，两粒生命光辉碎裂了！我看见其内的光芒不断地飘散在天空中，光芒内的画面一个接着一个消失了。

　　最后，这光芒也彻底不见，两粒生命光辉没有了！

　　“哎呀，不小心不小心，哈哈！”

　　长着翅膀的妖族脸上露出恶心的笑容，竟然还在我的面前不断地跳动，我心里的怒火不断地上涌。

　　只是，当光芒消散的时候，我心中忽然有了一些奇怪的感觉。就好像当这生命光辉消失的时候，本人的梦想也会破灭。

　　“小子，你刚刚不是很拽吗？拿着至宝很厉害是吗？很威风吗？”

　　使用五行混沌的妖族不断地踩踏我的头，发泄着刚刚他心里的不满。

　　我低着头，完全无法挣脱背上的极光。就在这时候，脑子里响起来一个声音，对着我说话，声音很轻，我勉强才能听到。

　　“梦想，才是人类最大的力量。”

　　我不知道这句话是谁对我说的，声音有些像少典又有些像元始天尊，只是在这句话传入我脑海中后，我的脑子里顿时有了一个巨大的念头。

　　之所以能做出这些生命光辉，是因为反差，当然并不是因为反差剧烈所以才有生命光辉，而是因为生命光辉代表是这个人的梦想足够大！一个乞丐，身体残疾永远无法走路，吃不饱穿不暖，却梦想着能够回到家乡，载歌载舞！

　　这对于正常人来说，这个梦想太平凡了，但是对于他来说，这个梦想太大了！

　　因为梦想足够大，所以在他的梦境内我能抽出生命光辉！

　　那么，也就是说，在我的梦境中也能抽出生命光辉，这光辉就是准圣的意志，有了这份意志，才是真正踏上了圣人之路，才有资格成为准圣！

　　“那么……”

　　我忽然开口说话，一下子怔住了两个妖族。

　　“我的梦想，就是，超越鸿元，创造我的世界！”

　　我一声狂吼，这一刻，好像在我的面前有一扇门打开了，门背后是五光十色的缤纷世界，而在我背上的极光，此时，也终于被我撼动了！


第483章 春秋大梦

　　梦，对于一个人来说有多重要呢？

　　答案有很多种，但是，在如今的这个世界里，所有的人都不愿意做梦，因为会失落，因为会被嘲笑，因为这是一个理性的社会。

　　但是，我却一直很羡慕那些会做梦的人，因为会做梦的人才是快乐的人，如同那个微笑着，坐在角落里的年轻乞丐。

　　他虽然贫穷，残疾，甚至连饭都吃不饱，但是，因为他拥有梦想，所以他总是快乐的。

　　而我，说来惭愧，我的梦想很大，那就是，超越鸿元，创造属于我罗焱的世界。

　　也正因为这是一个春秋大梦，所以，我的生命释放出了前所未有的光芒，终于踏上了准圣的道路！

　　两个妖族还没有感觉到我的变化，甚至没有看见我背上的极光已经开始松动，甚至有的地方开始碎裂了。

　　直到我的手一把抓住了踩在我头上的这个妖族的脚，这一刻，他才反应过来，看向了我。

　　“怎么可能？你，你的手怎么可能从极光里挣脱出来？”

　　他吃惊地望着我，接着便被一股巨力扔了出去！重重地摔在了地面上。

　　“不可能，挣脱极光需要准圣级别的实力和意志，你明明只有越道！”

　　长着翅膀的妖族看见自己的同伴被扔飞，一时间竟然也傻了眼，直愣愣地望着我。

　　“准圣吗？托你们两个的福，也托你们大长老的福，我终于踏上了，属于我自己的准圣之路！我要做一场永远不会醒来的美梦！”

　　我大声吼道，背上的极光开始碎裂。这些比群山还要重的极光，像是已经无法压制我了一般，从中间开始出现裂痕，一道接着一道。

　　“罗焱，成了准圣？不可能！”

　　被我扔出去的妖族从地上爬起来，脸上露出震惊，不过依然对我释放了五行混沌，铺天盖地的混沌砸向我的脑袋。

　　另一边，长着翅膀的妖族身形一闪，一只利爪狠狠地劈向我的脑袋。

　　一边是漫天袭来的混沌，一边是可怕的利爪。

　　两位越道级别的远古妖族长老的袭杀，可以说，对于任何一个人，这都是致命的攻击。

　　然而，今天，他们却失算了。

　　极光在这一刻，彻底碎裂，美丽的光芒被我打成粉末，飘洒在空中，落在大地上的时候，震撼了整个仙族大陆。

　　而我，站在五彩的极光粉末之中，缓缓地直起了腰。脸上带着自信的微笑！

　　“不可能，不，不可能！极光碎了，他竟然挣脱了大长老的法术。”

　　长着翅膀的妖族显得很惊慌，他距离我比较近，此时正要后退，我却往前踏出一步，脑子里想着出现在他的面前，结果我的身子就真的出现在了他的面前。

　　“这么快！不可能，你刚刚的速度没有这么快！”

　　长着翅膀的妖族脸色大变，但是他的身体已经被我一把拉住了，我揪住了他的利爪，微微一笑。

　　“你刚刚说，你的翅膀是你们大长老改造的？不过，他的颜色没选好，我来帮你拆了吧。”

　　我手臂一甩，将他整个人给转了过来，一把拉住了他的翅膀，狠狠一撕！

　　他的翅膀，在这一刻被我强行扯断，这个妖怪发出了撕心裂肺的惨叫，却被我一脚踢飞！

　　他落在远处，浑身发抖，惨哼不已。

　　而在远处，刚刚一直踩着我的脑袋，嚣张跋扈的五行妖怪，此时则双腿发抖，甚至不愿意和我一战，就想逃走。

　　“哦？要逃走吗？哈哈，有趣有趣！轩辕神剑，来！”

　　我一招手，轩辕神剑飞到了我的手心中，这一刻，这把神剑散发出去了前所未有的光芒，这光芒里带着巨大的光芒和震撼人心的力量。

　　“我准备做一个美梦，轩辕神剑，你的信念将支撑我做完这个美梦。那么，就从这个妖怪开始吧，春秋大梦！”

　　我缓缓挥出轩辕神剑，剑身在空中慢慢流动，这一次挥剑比我从前所有的挥剑都要慢，都要安静。

　　然而，这一次挥剑，释放出来的剑光，却是前所未有的快速和剧烈。

　　五行妖怪还在逃窜，他已经飞出了数千米，然而背后的金色光芒依然笼罩住了他！

　　“五行混沌，挡住这剑芒！”

　　他惊恐地大叫，释放出巨大的五行混沌，然而，这些五行混沌却被金色的剑气劈散，随后剑光砸在了他的身上。

　　“不，这么强大的力量，他，罗焱，足以威胁我们的大长老了……”

　　他话说到一半，哑然而止，身子最后落在了地面上，被轩辕神剑的剑芒打碎了！

　　长着翅膀的妖怪已经看傻了，甚至忘记了说话和逃走。

　　我一步步走向他，站在了他的面前，轻轻拍了拍他的胳膊，微笑着说道：“替我带个话给你们大长老，等到天道之战结束后，我会亲自去会一会他，让他和整个远古妖族都等着，最好不要吓跑了。”

　　我说完之后，收起了轩辕神剑，打了个哈欠飞上了天空。

　　地面上只有那个被吓的说不出话的妖怪和满地碎裂的极光碎片。

　　而在混沌山中，李耳大神站在元始天尊的身边，苦笑着摇了摇头说道：“你这算不算是作弊？所有人的圣人之路都必须是自己悟出来的，不能有任何提示，你怎么能这么作弊呢？还用千里传音指点罗焱。”

　　元始天尊却凝望着远处已经很近的金鳌岛说道：“不止我一个人作弊吧，通天肯定也教给了他那个入魔的徒弟很多不一样的东西。而且，如果我没有猜错，他的徒弟应该已经突破了天道第二阶段。现在你我的道痕估计也只能和他的徒弟打个平手了，而且，天道之战，断情人是肯定无法成为天道的，因为，天道最终肯定不会选择他。”

　　而在金鳌岛上，断情人和白凡已经激斗了好几天。天空中满是裂缝，黑白道力在控哈总不断爆发，而白凡的魔气同样化作恐怖的魔龙盘旋在天空中，两边激烈交战，胜负竟然难以分出。

　　“魔龙吞天！”

　　白凡伸手一指，巨大的魔龙化作无比巨大一口吞向断情人。

　　“三米世界，无敌领域。”

　　断情人双手一挥，三米世界开启，魔龙被挡在了三米世界外，化作了单纯的魔气。

　　就在两人还要继续打斗的时候，通天教主却制止了他们。

　　“好了，足够了。断情人你可以代表我们碧游宫出赛，不过我想最后的结果你应该知道，天道不会选择圣人的道痕作为继承者，你最终肯定会落选。”

　　断情人听到通天教主的话却依然面无表情，冰冷地离开了战场。

　　“我知道我不会成为天道，我只不过是想和我的一个老朋友好好打一场而已。”

　　断情人转过身，消失在了碧游宫前。

　　而通天教主则招了招手，白凡从地上飞了起来，最后站在了通天教主身边，他的眼睛依然是无神的，收起了魔气后，如同傀儡一般站在通天教主的身边。

　　“好了，可以从第三阶段退出来了。”

　　通天教主说道。拍了拍白凡的身体，白凡浑身一震，眼睛里有了光芒，整个人好像清醒了过来一般，抬起了头。

　　“真没想到，断情人这么强。我进入了第三阶段，施展的全部都是天道的力量，他竟然还能够和我打成平手。”

　　白凡看着断情人消失的方向，脸上露出了一丝肃穆。

　　“他生来就不凡，圣人道痕却有了自己的感情，未来也是无法想象。不过比起他，你更应该担心罗焱。”

　　通天教主的话让白凡一愣，白凡露出了疑惑的表情。

　　“我现在的力量应该可以和他一战，而且应该能赢，上一次在金鳌岛交手，我连第二阶段都没有进入。”

　　白凡还是有一定自信的。

　　只是通天教主却摇了摇头。

　　“他已经拿到了至强至宝之一的轩辕神剑，连多宝都没办法杀他。而且刚刚我感觉到在仙族大陆方向传出来一股新生的准圣之力，虽然还不成熟和稳定，不过已经打破了妖族一个老不死的法术，并且这股准圣之力里带有轩辕神剑的剑气。我想，应该就是罗焱。他的进步太快了，已经超过了我的预期，如果他真的成了准圣，看来，你对付他，还需要我帮一把。”

　　通天教主一边说着，一边举起了白凡手中的打神鞭，细细地看了过去。

　　而在此时，我回到了混沌山，看着已经几乎到达我们面前的金鳌岛，心中知道，明天这个时候，金鳌岛就会彻底和混沌山接壤，天道之战，也将真正打响！


第484章 候选强者，莅临虚空！

　　天道到底是如何选择候选者，并没有一个标准，可能是根据潜力，实力，资历，名声，甚至是天道一时之间的兴趣。

　　但是，可以肯定的是，不仅仅是如今的天道拥有选择的权力，天道家族中所有过去的天道也拥有选择的权力。

　　这就造成了一个局面，那就是候选者太多，竞争太激烈也太残酷了。

　　因此，才有了天道之战！

　　作为一个时代的终结，天道之战的发生一直是受到所有人的关注，因为这代表了一个时代的终结和新时代的开始。

　　然而，只有我知道，天道更新不过是鸿元走的一步棋而已，所有参加天道之战的人也不过是鸿元下的棋子而已，对于我来说，这就是一场可有可无的闹剧。

　　只是，为了阻止鸿元的灭世计划，我不希望天道成为我不信任的人。虽然我和断情人都不会成为新的天道，不过至少在我看来，这场天道之战最后的胜利者，一定不能是白凡，因为白凡的心灵已经遭到了彻底的扭曲！

　　他入魔太深，已经很难回头。

　　甚至，望着金鳌岛的到来，我脑中还在思考，该如何面对白凡，我是不是真的能够下的去手。

　　只是，该来的还是要来，金鳌岛，碧游宫，终于来到了我们的面前，和混沌山彻底接壤了！

　　虚空之中，三位圣人站在空中，毫无保留地散发出强大的圣人之力，即便是我站的这么远也依然能够感觉到从他们的身上爆发出来的可怕能量。

　　这种圣人级别的战斗，我经历过一次，圣人如果真正开打，绝对能够洞穿破碎大陆，带给百族灾难。

　　“今日，三清齐聚，以三位圣人之力，开启，天道之战，选出最合适天道的候选者！”

　　三位圣人同时开口说道，巨大的声音传遍整个虚空，上至三十三重天，下至破碎大陆，所有的种族，所有的生灵都能听到这个声音。

　　随后，三清散开，个子回到自己的道场，以莫大的发力移动混沌山和金鳌岛，将两座道场合并在一起，激烈的碰撞中，不断的传来轰鸣声。

　　混沌山和金鳌岛互相震动，撞击在一起，无数碎石从空中落下来，虚空中传来巨大的风暴，很快，一座巨大的平台出现在了我们的面前。

　　“这就是这一次战斗的会场，三天时间，所有的选手都会到齐，这一次的天道之战，会有多少准圣到来呢？”

　　我心里异常激动。

　　此时，却感觉到前方传来一道灵气，很快锁定了我。

　　我缓缓扭过头，看见一个熟悉的身影站在金鳌岛的上空，凝望着我。白凡，依然是一身的白衣，俊美的脸，只是看见我的时候，他脸上露出的不是笑容而是战意，而这一刻，握在他手中的正是打神鞭，不过并不是半根，而是完整的打神鞭！

　　他在向我挑衅，向我示威，然而，面对这样的他，我只是微微摇了摇头。

　　如今兄弟各奔东西，早已不复当年之情，就像当年阿郁陨落的时候，白凡都没有出现，我和始皇开战的时候，他也没有来帮忙。

　　很多老前辈都说，人是会变的，如今看来这句话一点都没有错。时间就是一把刀，将人割的体无完肤。

　　另一边，虚空中飞过来了我的老对手，断情人依然戴着面具，冰冷的眼睛此时正看着冰海。

　　断情人虽然重生了心脏，甚至突破到了越道级别，不过对于冰海这个即和他抢心脏又和他抢女人的对手，断情人实在是看不顺眼。

　　我更加担心的是，两个人不会因为互相地矛盾激化，而变的狂暴起来吧。

　　“阿弥陀佛，好久不见了，罗焱施主。”

　　我的身后，空净大师一身黑色的僧袍，带着淡淡的笑容，脚踩一朵黑色的莲花从远处飞来。

　　空净大师一直在我心里是个谜，他的修为一直在飞速提高，而且我能看的出来，他修的不是佛，而是自己。

　　亦佛亦魔，亦人亦神，这样的空净大师，连我都看不穿。

　　有时候我会感到非常惊讶，他有大智慧，有无比仁慈的一面，却也有大魔性，释放之后足以毁天灭地。

　　这样的力量，这样的路，真的都是空净自己悟出来的吗？

　　不过，我依然对他报以微笑，他随后缓缓飘向远处。

　　就在送走了空净大师后，远空，我听见一声怪叫传来，接着我看见天边有三条黑色的巨龙在空中穿行，这三条巨龙通体黑色，带着杀戮的气息，狂暴的怒吼自远空就开始传播，而在三条巨龙的背后，一个巨大的黑色宫殿正在慢慢向我们这边靠拢。

　　四周飞出无数的妖怪，赫然就是远古妖族！

　　“罗焱，恭喜你踏上准圣之路，我特地来贺喜的。”

　　从黑色的平台内，传出来一个巨大的声音，这声音里带着一股子强悍的准圣意志，一看就是妖族所谓的大长老！

　　这么强大的意志缓缓压向我，我脸上露出冷笑，心中暗道：还想再压我一次吗？

　　我从芥子空间中拿出轩辕神剑，往天空中一挥，金色的剑光冲天而起，将这股看不见的意志全部粉碎，以必胜的信念打成了碎片！

　　“前辈，既然来了，还请静候，你我并不熟，不要乱拉关系。”

　　我冷冷地回复道。

　　远古妖族也来了，我猜想，被天道选中的多半就是这个远古妖族的大长老，能以三条黑色巨龙拉动宫殿而来，这么大的排场，看来不是个善类啊。

　　另一面，我看见陆陆续续的有不同的强者现身，无一例外，没有一个不是越道强者，只是气息有强有弱，强者和栖风差不多，弱者也仅仅是刚刚踏入越道门槛。

　　准圣级别的，除了远古妖族大长老以外，我没有看到第二个。

　　不过很快，就有一个意想不到的人出现在了远空之中。

　　司马天，我的师祖爷爷，此时正微笑着踏着虚空向我走来，四周的规则线条纷纷围绕着他，就好像是围绕着自己的主人一般。

　　四周的修士都为他让路，其实也都是被规则线条给推开的。

　　“师祖，你怎么来了？”

　　我疑惑地望着他。

　　“我来凑凑热闹，因为刚刚掌握规则的力量，所以需要一些实战来提高运用的娴熟度，而且，能有这么多强者在，我怎么能不来好好打一场呢？”

　　我的个乖乖，这下热闹了，连司马老头都被吸引来了。

　　这要是打起来，万一我要是遇上了自己的师祖，那到底是打还是不打呢？不过，转念一想，司马天能来，至少我的后背有了保障，即便通天教主想对我下暗手，还有个人能帮我一把。

　　三天时间，百族几乎都来了人，但是大部分都是来看热闹的，根本不是来参战的。这样强悍的战斗，这样巨大的盛会，太过吸引人。

　　三天之后，所有的候选者齐聚平台之上，很多人的脸我都不认识，不过我能感觉到，没有一个人弱小，全部都散发出霸道的气场。

　　“对打顺序很简单，天道选择哪两个人战斗这两个人就必须开战，最后也必须分出胜负，无论实力差距，无论受多重的伤，直到一方死亡，或者一方认输为止。”

　　通天教主站在天空中，说出了规则。

　　其实也就是没有规则，就是打，谁拳头硬就是老大。没一会儿时间，天空中就落下了两道祥光，这光芒缓缓下落，最后照耀在了一个我没见过的人身上，此人越道修为，看起来很冷漠，身穿灰色的外套，身上带着淡淡的血腥气味。

　　而另一道光芒则落在了白凡的身上，白凡瞥了一眼那个身穿灰色外套的人，露出了不屑的目光。

　　“真是入魔深了，魔性已经入了骨髓了。”

　　以前的白凡冷漠但是礼貌，如今的白凡依然冷漠但是太过傲慢，刚刚不屑的眼神和当年的魔心子一模一样。

　　“好了，第一场已经决定了，准备开战吧。”

　　通天教主一声令下，我们退出了平台，而白凡则手握打神鞭，傲慢地站在了平台之上。

　　“我真是幸运，第一个战斗的对象就是唯一一个半步越道，我是伽罗族的族长，我叫惑星，你手上的是打神鞭吧，听说你是通天教主的弟子，不过看起来修为很不长进。”

　　这个叫做惑星的男人显得很兴奋，因为白凡是唯一一个半步越道修为的候选者。

　　然而，白凡却用实际行动回答了他，身上散发出强大的灵气，随后浑身刹那间变成黑色，接着黑色消散，他的面目变的呆滞，脸上露出诡异的笑容，身上散发出令人不安的气息，手中的打神鞭不断摇晃，白凡的身上有类似天道之力的能量散了出来。

　　“你，你竟然进入了第三阶段！”

　　这一刻，惑星大吃一惊地说道！


第485章 天道之战打响！

　　在场所有的人并不只有惑星一个人感到吃惊，天道候选者要经历数个阶段，第一阶段获得天道赠与的特殊能量，每个人都不同。第二阶段，身体内出现黑化后的力量，不断地膨胀，最后和原本的人格开始抢夺灵魂。第三阶段，力量得到飞一般的提升，但是无法控制爆发的时间和节点，一旦进入战斗状况，可能永远也停不下来。

　　而第四阶段，将获得天道一半的力量，开始吞噬原本的天道，最终成为新的天道！

　　这样的过程，我是知道的，但是，我没想到，居然已经有人战胜了自己的黑化人格，达到了第三阶段，而且，我更没想到的是这个人竟然是白凡。

　　此时的白凡已经进入了战斗状态，整个人看起来非常扭曲，身上散发出和天道之力很相似的能量，但是这能量又有点偏向魔气，让人捉摸不透。

　　惑星不是傻子，他的优势在于自己原本的修为比白凡要高，只有抓住这个优势，短时间结束战斗，不然的话，越是拖的久，他的能量在不断消散，人也会越来越疲倦，但是进入了第三阶段的白凡却不会，战斗只会让他更加饥渴，越是战斗越想战斗，毫无疲惫的感觉。

　　果然，惑星的选择和我想的一样，他在第一时间冲了过去，整个人如同一道利剑，在地面上形成了一道长长的灰色痕迹，速度很快，但是我依然能够看清他运动的轨迹。

　　果然，白凡同样也捕捉到了他进攻的方向，就在惑星冲向他的一刻，举起手里的打神鞭，狠狠地一挥，打神鞭正好抽在惑星的脸上！

　　然而，奇怪的是，惑星的身体并没有被打飞，而是缓缓变成了残影，渐渐的消失在了我的面前。

　　这一刻，整个平台上不断地出现惑星的身影，不断的变化，闪烁，四面八方，每个地方都有他的身影存在。

　　“哦？分魂吗？还是残影呢？”

　　我露出了一丝笑容，果然，天道之战中每个人都不是好惹的，每个人都拥有一个非常强悍的技艺，而且都是经过千锤百炼后的高手。

　　我以为白凡能够轻松地打败惑星，不过如此看来，惑星还能坚持很长的时间。

　　这场大战，或许还有看点。

　　平台之上，白凡没有动，他看着惑星的身影在自己的身边不断的闪烁，一次次地试图攻击他，却都是试探性的，并没有真正的动手。

　　“哼哼。”

　　白凡脸上露出了一丝邪气的笑容，缓缓举起手里的打神鞭，指向了天空！

　　我并没有真正见过打神鞭的力量，当然，那一次自己使用也不过是发挥了半根打神鞭的神威，而且因为自己修为低，打神鞭的威力我无法探知。

　　然而，这件从远古时代就流传下来的至宝，一定有其过人之处，今天，通过白凡的手，我算是终于见识到了打神鞭的力量。

　　打神鞭的威能不在攻击，也不在防守，而在加持。

　　这件至宝能够将一个人身体内的能量最大限度的进行提升和进化，握住它的时候，它会配合你身上的能量，将你的力量做到最大程度的使用和发挥！

　　白凡高举打神鞭，我看见他身上那些类似天道之力的能量不断地被提升和搅动，随后缓缓的演变成黑色的能量，这些能量非常类似魔气，但是比魔气要更加高级。

　　在我看来，应该是白凡进入第一阶段后天道所赐的能量，如今被打神鞭加持后，表现出了它最恐怖的一面！

　　当白凡收回了打神鞭后，我看见他缓缓地低下了头，下一秒，整个人冲天而起，一只手打入虚空之中，竟然从虚空中将一个灰色的身影拉了出来，随后一拳打到了地上，这个灰色的身影正是惑星！

　　他被打落在地，手中凝聚的能量也在此时消散，平台上惑星无数的身影也都消失不见了，惑星擦去嘴角的血迹，露出了凝重的表情。

　　“你是怎么看穿我的？”

　　他大声地质问白凡。刚刚他利用分神之术造成假象，迷惑白凡，随后将自己的身体隐没在空间之中，利用伽罗族的天赋力量，隐藏能量波动，准备偷偷地凝聚最强大的攻击，偷袭白凡，然而，能量凝聚到一半就被白凡打落了下来。

　　“不可能的，我们伽罗一族的天赋力量就是隐藏能量波动，你不可能发现我隐藏在虚空中的！”

　　他依然不相信白凡发现了他，就在这时候，我却看见了惑星脸上有一丝淡淡的光芒闪烁，很微弱，不过逃不过我的眼睛！

　　“这是，这是白凡没有加持前的特殊能量，怎么会在他的脸上呢？”

　　我疑惑了起来，随后想到，刚刚白凡将打神鞭高举，应该就是将这些能量扩散开，没想到真的有能量点在了惑星的身上。

　　通过这散碎的能量探知了他的位置，将他给揪了出来。

　　白凡果然也在成长啊……

　　惑星落在了地上，脸上露出了一片忧云，他看着白凡不敢轻举妄动，我却看见白凡缓缓举起手，指向了惑星。

　　“灭。”

　　这是白凡从战斗到现在说的最清楚的一个词，当他的指尖爆发出强大的能量时，一道巨大的光芒闪过，瞬间笼罩了惑星的身体。

　　惑星想要逃窜，但是身体刚刚才离地，就被这巨大的黑色魔气吞噬了，当魔气散去之时，地面上只留下了一片飞灰！

　　白凡，第一战胜出！

　　的确非常惊人，一个半步越道修为的人类，竟然进入了天道第三阶段，而且获得了这么强大的力量加成，依靠打神鞭的能量加持，他甚至可以一击秒杀越道强者。

　　在场的很多越道强者望着白凡的脸上，都露出了震惊！

　　应该说，不只是震惊，还有深深的恐惧。

　　通天教主缓缓落到白凡身边，轻轻一拍他的肩膀，白凡一瞬间清醒过来，跟着通天教主返回了天空中。

　　我心中暗暗盘算，如果遇到白凡，我能不能胜，不过最后的答案依然是我胜面大，因为我已经踏上了准圣道路。

　　第一场战斗结束，很快天空中第二次落下光芒，选择第二场战斗的对象。只是这一次，这光芒竟然照在了司马天的身上。

　　我看见司马老头露出了淡淡的一笑，而对面，另一道光芒照在了一个越道巅峰强者的身上，也是我们为数不多的，无限接近准圣的强者。

　　一个散修，一个游荡在三十三重天之中，不断地流浪的强者。

　　一个可怕的苦修者，他叫碎天者，关于他的传说可以追溯到千年之前，在那片恐怖的远古时代，他就已经成为了顶级强者。

　　但是，这么多年来，他一直卡在了准圣的门槛上，因为没有人愿意提点一个流浪者，他远离斗争，远离战斗和矛盾的中心，如今却出现在了天道之战中。

　　碎天者满脸都是胡子，光头，穿着黑色的斗篷，缓缓落入平台上。司马天则带着一丝笑容，一身白衣如雪，慢慢地飞入了平台。

　　两人一黑一白，一个微笑一个平静，虽然谁都没动手，但是气场已经开始互相碰撞，不断地撞击，形成强劲地气浪。

　　“你，很不错，很年轻，但是天赋很好，不过你不是我的对手。如果我出手，你会陨落的，年轻人。”

　　碎天者低沉地说道，声音在空气里不断地徘徊和游荡。

　　“哦？是吗？不过，从前对我说这句话的人，如今都已经死了，你是不是要做下一个呢？”

　　司马老头依然霸气，面对法力比他深的人，依然如此骄傲。

　　“有一件事我可以先告诉你。”

　　碎天者抬起头，露出了他真正的脸，他的脸上满是刺青，一道一道，看不出规则，但是能够看出上面有强大的法力流动，很是不凡！

　　“哦？什么事情？”

　　司马天抬起手，规则线条在他手心里不但地变化和流动，被他彻底调动了起来。

　　然而，碎天者却在此时猛然间爆喝一声，他脸上的刺青一瞬间全部亮了起来，爆发出恐怖的能量，瞬间隔断了对面司马天手上的规则线条，这一幕让所有人都大吃一惊！

　　“我要告诉你的是，上一个远古规则守护者，就是我杀的。”

　　这一刻，碎天者的脸上露出了冷酷的笑容。


第486章 史上最强守护者！

　　远古大地是一个由规则管束的地方，在这片大地上，远古规则高于一切，甚至有传言说，远古规则是可以控制天道的力量。

　　而远古规则守护者，便是能将远古规则的力量具现化在自己身上的强者，这样的强者非常可怕，即便是至强古神在他们的面前，也敌不过他们恐怖的控制力！

　　但是，碎天者却说，上一个远古规则守护者是被他杀死的。

　　我以为这是他为了动摇司马老头的心，而说出来的挑衅之词，直到我看见他们真正的交锋，我才明白，这句话并不是虚言！

　　司马天是一个喜欢主动攻击的人，所有的战斗他都会是第一个出手的人，因为司马天有自信，也够霸道，无论是过去还是现在，亦或者是将来，司马天永远不会言败！

　　无数的规则线条在天空中散开，我看见这些细密的线条缠绕住对面碎天者的身体，一个人的修为只要到达了天尊就拥有看到规则的能力。

　　然而，真正能够控制规则的人，我只见过三个，第一个是李耳大神，当年和始皇的一个分神大战，李耳大神甚至发动规则之力，将我们短暂地带回了远古大地。

　　第二个是鸿元道祖，这个没话说，因为天道和规则就是他创造的！他甚至能够控制命运规则！

　　第三个便是司马天，因为他是远古规则守护者，虽然不能控制所有的规则之力，但是以他高贵的身份，所有的规则都将听命于他！

　　仅仅只有这三个人！

　　“限灵！”

　　司马天一上来就是强攻，以自己的规则线条开始限制对方身体内的灵气，将灵气压缩到一个最低点，简单的来说，就是比如你现在是越道巅峰，但是我可以将你的实力压制到越道最低点。

　　你的修为不会掉，不过却发挥不出力量来！

　　这就是规则之力的恐怖！也是之前我不愿意和司马天对打的原因，因为根本发不出力来！

　　被规则之力束缚着的碎天者，我以为他的力量会被压制，然而，这一刻却发生了一件让我吃惊的事情。

　　我看见碎天者缓缓抬起手，他的手指就像是一把锋利的尖刀，慢慢地划破了身上的规则线条，将这些规则之力全部都切碎了！

　　看起来好像是一个很普通的动作，然而，落在我们所有人的眼里，这简直就是一幕神迹！

　　只有能够控制规则的人才能触碰到规则，太强大的人会让规则惧怕而躲避，太弱小的人根本看不见规则线条！

　　然而，碎天者却将身上的规则线条给切碎了，这就等于是告诉我们所有人，他也能控制规则之力！

　　我看见司马天的脸上露出了一丝凝重，双手一抬，四周的规则线条全部退缩了回来，缠绕在了他的双手上。

　　“怎么样？相信我的话了吧。”

　　碎天者脸上露出一丝阴沉的笑容，手心里正有一截被他切割下来的规则线条，他轻轻一吹，将这截规则线条吹落在了地上。

　　这时候，场面上一下子安静了下来，司马天没有动手，而对面的碎天者也不动手，两个人在空中对峙着，气氛却是无比紧张。

　　这时候，冰海走到了我的身边，身上的寒冰气息有了明显的增长，他的修为也像是坐了火箭一样提升！

　　不过也难怪，他可是李耳大神的关门弟子，修为不提高怎么混？

　　“碎天者，师尊曾经和我说过他的名字。”

　　冰海平静地开口说道。

　　“据说，当年他是第一个被远古规则选择成为守护者的人，但是他却要求永远控制远古规则，被拒绝后，他却学会了控制规则的方法。这个家伙属于心理有些问题的变态，他不成为远古规则的守护者却开始不断地猎杀远古规则守护者，而且因为他无法踏入准圣境地，所以越来越变态，司马天遇上他，估计要输。”

　　冰海的分析是对的，但是他的结论错了。

　　我笑着摇摇头说道：“他不可能打赢司马老头。”

　　冰海疑惑地看了看我。

　　“如果这种变态货色司马老头都打不过，他就不是我的师祖了，哈哈。”

　　我哈哈一笑，果然，这一刻，司马天动手了！

　　依然是先攻，只是这一次，司马天使用的不是规则线条的力量，他缓缓地走向碎天者，对方很警惕地开始后退。

　　司马天前进一步，碎天者就后退一步，就是不和司马天交锋！

　　“哦？很会逃嘛。”

　　司马天冷冷一笑，这一刻身上散发出剧烈的星芒，速度燃烧到了极致，冲向了对面的碎天者。

　　“星宿决这种低级的功法，根本不可能伤到我！”

　　碎天者双手依然如刀一般，我注意到，他的双手似乎就是控制了规则之后的效果，甚至能够切开能量，将司马天的星光给切碎了！

　　司马天这一次进攻没有成功，但是身体已经到了碎天者的对面，伸出手，一把抓住了碎天者的两只大手！

　　“你，你居然抓的住我！”

　　碎天者吃了一惊，他明明已经切开了司马天的星光，可是为什么没有伤到他，这让碎天者不明白。

　　“因为，你的手切不开宇宙。过去的星宿决的确不是高级的功法，但是，如今的星宿决却已经被我改变了，或者说，它已经彻底不同了。今天，破例让你看看，宇宙的面貌！”

　　司马天的身上星光缓缓消散，然而，随着星光的消失，却有更加强悍的力量涌现出来，这是宇宙的力量！

　　“我为宇宙，整个宇宙的力量，我看你如何破开！”

　　司马天牢牢地抓住碎天者的双手，四周的那些奇特的宇宙之力缓缓散开，将碎天者包裹在了其中，我看见他脸上露出惊慌和恐惧！

　　“不，不，不可能有人能够比我更加了解规则的力量！你这宇宙的力量，就是最高级的规则之力的使用，是你将整个宇宙的规则之力一起发动后的效果。不可能的！我杀了那么多的远古规则守护者，没有一个和你一样的！”

　　碎天者大声咆哮，他的身体被宇宙的恒远光芒吞噬，渐渐的消失，最后彻底不见。

　　这一刻，司马天松开了手，碎天者的身体已经化作一片灰尘随着宇宙之力一起消散了！

　　“我和别的守护者不同，因为，我是最强的。”

　　司马天的霸道展露无遗，自信，强大，霸气，这就是我的师祖，甚至这么简单的就灭杀了一个从远古时代就活下来的老家伙！

　　第二场，司马天胜！

　　天道之战从开始到现在，都没有出现恶战，不过这也是在所有人的预料之中的。

　　只有低级别的战斗才会陷入困境，高手之间的战斗，几招之间，就会分出胜负，任何一点差错都会让自己送命。

　　天空中，第三次落下了光芒。

　　天道之战，第三场马上就要开始了，所有人都没有说话，很快，天空中的光落了下来，这一次竟然照在了妖族大军之中，落在了妖族大长老的龙车上！

　　所有人都吃了一惊，妖族大长老可是个准圣啊！而且是成为准圣多年的强人，这么强大的人竟然要出场了，被选中的对手，可以说是抽中了下下签！

　　龙车内一个人缓缓地走了出来，是一个长着五色长发的男子，非常美丽，这样的美丽比任何一个女子都要漂亮，穿着淡蓝色的长袍，身上却散发出华丽的光芒！

　　“孔宣！竟然是孔宣！远古妖族的大长老竟然是孔宣！”

　　四周传来惊叹，妖族大军更是疯狂地呐喊，显得非常的兴奋。

　　五色之光，扫尽天下高手！

　　早在封神大战中，他就是出了名的强人，如今过去多年竟然已经踏上了准圣道路！

　　他一走出龙车就看向了我，眼睛里充满了敌意！

　　也难怪，他想要镇我，结果被我破了极光，还杀了他手下的两个长老！

　　这一刻，天空中的光芒落下，选择了孔宣的对手！

　　光芒洒落下来，最后，落在了我的身上。

　　“罗焱！是罗焱！”

　　又是一阵骚动，冰海更是深深地看了我一眼。

　　孔宣的脸上露出一片冷笑，缓缓地飞了出来，悬浮在了平台上。而我，则直接从芥子空间内拿出了轩辕神剑，扛在肩膀上，一脸笑意地飞入了平台内！

　　天道之战，第三场，终于迎来了准圣之间的战斗！


第487章 拔毛！

　　在和鲲鹏祖师战斗的时候，我就遇到过一个可以释放出五色光华，有了返祖现象的孔宣后人。

　　不过不得不说，它和孔宣的力量相比还是很有差距的。

　　我依然记得那道极光压在我身上的感觉，这是我遇到过最重的力量，没有之一，我甚至直不起腰来！

　　“罗焱，你能踏上准圣之路在我的计算之外，不过，你要是以为能够打败我，那可就大错特错了，上一次我是从妖族大陆上发出的五色极光，你差一点就被我永远镇压！这一次，你就在我的面前，我看你如何逃避！”

　　孔宣很骄傲，这和它的本命妖型有关系！

　　作为一个强大的孔雀，作为一个活了这么久的妖怪，他成为准圣一点都不奇怪，可以这么说，整个破碎大陆，始皇被我打败，进入无名宫殿后，他才是最强的存在。

　　也是因为它的存在，才保住了远古妖族。

　　我扛着金色的轩辕神剑缓缓走向平台，脸上的笑容没人明白，因为所有的人都认为我和孔宣对战只有死路一条。

　　然而，我却知道，这场战斗，我有优势！

　　轩辕神剑在手，我不会败！

　　落入了平台内，我看见对面的孔宣，脸上露出了一丝笑容，平静而淡定地说道：“你话真多，要打就快一点。”

　　谁都没想到，面对准圣，我竟然是先挑衅的！

　　孔宣的脸上露出不悦，身为妖族的大长老，也身为除了女娲之外，如今还活着的最强妖族，它已经习惯了处于高处。

　　然而，面对我的时候，他既没有镇住我，如今竟然还被我挑衅了，这简直是一个丢脸到了极致的事情。

　　“罗焱，今日，我要永镇了你！”

　　孔宣猛地抬起手，天空中有极光闪烁，这一次我将正面对抗它的五色极光，这可以说是最重的力量，无数强者在这极光中被打败，甚至丢了性命。

　　极光慢慢压下，四周观战的人都在退后，因为不想被波及到，即便是越道强者，在这极光下也绝无生还的可能！

　　只有准圣才能匹敌这样的力量，这美丽的极光，比我见过所有的光芒都要更加闪亮都要更加美好。

　　然而，谁也没有想到过，这样的光芒却带着死亡的气息，比世间所有的高山都要更加沉重！

　　“罗焱，消失在这极光下吧，五色极光，永远镇压他！”

　　我听见孔宣的声音，感受着来自天空中的压迫。

　　抬起头，看着天空中的极光，我却笑了。

　　“这极光已经压过我一次了，你觉得第二次镇压，还有用吗？”

　　我的身上，灵气凝聚起来，双脚发力，我猛地冲向了五色极光！

　　“罗焱发疯了吗？”

　　“他竟然自己冲向了五色极光？这家伙发疯了！”

　　甚至连孔宣自己都吃惊了，在他看来，此时的我应该是抱着头到处躲藏，而不是迎着天空中的五色极光主动攻击。

　　谁都不明白，我为什么要这么做，只有我自己！

　　我感觉到了手中的轩辕神剑在发热，在发烫，在不断地燃烧，我感觉到这股强悍的意志在我的脑海中爆发！

　　只要我出剑，就能胜，什么都挡不住我手中的轩辕神剑！

　　也许是因为上一次轩辕神剑被五色极光镇压而无法发挥作用的缘故，这把攻击至强的至宝这一次真正的爆发了。

　　剑身上爆发出前所未有的金色光芒，我迎着五色极光而去，身体化作一道金色的流星，一瞬间和五色极光撞击在一起！

　　天空在此时被撕裂了，我看着五色极光被打散，如同一片被撕裂的美丽绸缎，碎成了无数的碎片，从天空中落下来。

　　撞击在虚空，将虚空打碎，我却扛着轩辕神剑，站在高高的天空中，看着地面上的孔宣，脸上依然带着笑容。

　　“罗焱！”

　　孔宣第三次被我破了法术，愤怒已经让这位远古妖族的大族长气愤到了极点。

　　“我说过了，你同样的招式第二次对我是没用的。”

　　我立身于高空中！

　　孔雀是一种非常神奇的动物，它的神奇在于它的美丽，它越是愤怒和生气，就越能绽放出美丽！

　　此时的孔宣便是如此，这位远古妖族的大长老已经被怒火吞噬，身上的妖气开始不受控制地肆意散开！

　　甚至我站在高控之中都能感觉到它庞大的妖气巨大的冲击力！

　　“罗焱，你必须死！”

　　孔宣身后有五色的孔雀翎散开，美丽到了极致，但是却无比致命！它冲上天空，一道道极光向我横扫而来。

　　我闪身躲开，只是这些极光越来越密集，最后还是打中了我，将我打落在了平台上。孔宣立刻跟上，双手按在我的身上，将我重重地压在了地面上，随后翩然落在了远处。

　　“罗焱，你不是说同样的招式你不会被打中两次的吗？”

　　孔宣反唇相讥。

　　我从地上爬起来，拍去身上的灰尘，在刚刚我以轩辕神剑为盾牌，挡住了它的攻击，所以没有受伤。

　　“哈哈，看来是我得意忘形了。”

　　我大笑一声，随后指向了孔宣。

　　“你指我干嘛？”

　　它警惕地看着我，还以为我会释放什么法术呢！

　　“今天，我要从你的背后拔一根毛下来。”

　　我此话一出，所有的人都大吃一惊！拔孔宣背后的毛意思不就是要折下孔宣背后的五色极光孔雀翎吗？

　　这孔雀翎是跟着它一起出生的，乃是先天至宝之一，也是孔宣的根本，和它一起战斗生存了数十万年。

　　到了今天，也没有几个人能破开这五色极光，但是今天我竟然说要折下它的一根孔雀翎，这简直就是天方夜谭！

　　“罗焱，你被我打的脑子坏了吧？”

　　孔宣此言一出，所有的人都在大笑，所有人都将我的话当做是一个笑话，谁都不相信我能够做到。

　　然而，只有几个人没有笑，司马天，白凡，冰海，空净，断情人。他们五个人脸上一片平静。

　　我缓缓举起手中的轩辕神剑，感受着神剑的兴奋，然而，这一次我却没有使用它。

　　“还不是你出场的时候。”

　　我一边说着，一边将轩辕神剑收了起来，而是反手拿出了射日长弓和射日神箭。

　　“你以为拿出了射日者的至宝就能够打败我？笑话！”

　　孔宣一声低吼，震的四周的天空都在发抖！

　　我一句话都没有说，而是直接拉开了射日长弓的弓弦，对准了站在对面的孔宣，射日神箭搭在弓弦上。

　　“准圣之力射出此箭，应该能和当年的后羿一样射落太阳吧，不过今天的我不需要射落太阳，而是要射落你背后的羽毛。”

　　我将射日神箭拉开了极致，第一次爆发出了超越越道的力量，这一刻四周的笑声止住了。

　　“准备好了吗？我来了！”

　　我冷冷一笑，手中的射日神箭出手！带着准圣的力量，直射对面的孔宣，无比强悍的灵气绞碎空间，射向孔宣的正面。

　　孔宣下意识地躲开了，这一刻，射日神箭二次爆发！孔宣又躲过了，这位远古妖族的大长老果然强悍，连续躲过了我的攻击！

　　“第三次爆发开始！”

　　我一声咆哮，射日神箭第三次爆发启动，这就是准圣级别的射日神箭带来的强悍力量，第三次爆发启动后，孔宣被打飞了出去，不过它依然防御住了射日神箭的力量。

　　然而，这一刻，他却感觉背后有人！

　　慌忙回头，他看见了我的脸，和我握住它背后孔雀翎的手！

　　“你想干嘛？”

　　它吃惊地大喊！

　　“我要，拔毛啊！”

　　我一声怒吼，双手发力，浑身的力量爆发出来，狠狠一拔！

　　这一刻，所有的人都吃惊了，每个人都看见我从孔宣这位妖族准圣强者的背后，拔下了一根五色极光孔雀翎，带出了一片血光。

　　“啊！”

　　孔宣疼的发出一声惨叫，伸手一甩将我打飞了出去。

　　我摔落在地上，虽然受了伤，不过脸上却带着笑容，缓缓爬起来，高举起手，歪着头，看着孔宣和所有的人。

　　我的手心里，五色极光孔雀翎带着血液，绽放出美丽的光芒！

　　“罗焱，今天我一定要杀了你，一定要杀了你啊！”

　　孔宣咬着牙，看着我。

　　但是这一刻，谁都没有说话，四周一片安静，因为没有一个人能想象到，我居然真的做到了，拔掉了一位准圣大妖的翎羽！


第488章 把孔宣当磨刀石！

　　妖族大军从未见到过这样的孔宣，被愤怒点燃的他身上绽放出了前所未有的光芒，背后的血液止住了，新的孔雀翎也长了出来。

　　我露出一丝坏笑，把玩着手里的孔雀翎，还用上面的羽毛弄了弄自己的脸。

　　“哈哈，真是非常舒服啊，不愧是妖族大长老的翎羽。”

　　对于我这样的嘲讽，孔宣的脸色一瞬间变的很难看，对于孔宣来说，越是愤怒，他背后的极光就越是美丽，越是美丽，就代表了他的力量越强。

　　“极光伏天！”

　　孔宣背后的极光冲上了天空，连整个天空都被染成了五彩缤纷的颜色，美丽的不是一点点！

　　随后，我看见整个天空都压了下来，这一刻我感觉到的压力比之前还要巨大，双脚深深地踏入了脚下的地面中，地面的石头也碎裂了！

　　“来吧，来吧，来的更猛烈点，孔宣，你会成为我在准圣道路上最好的磨刀石。”

　　我低声说着，伸手从芥子空间中拿出了轩辕神剑。

　　金色的光芒冲上天空，虽然这道金光不能和天空中的五色极光对抗，可是，却也不会被五色极光打散。

　　我弯着腰，低着头，浑身的力量用到了极限，将轩辕神剑插在身前，全身多依靠在轩辕神剑上。

　　“感觉到了吗？孔宣可是想镇杀我们呢。轩辕神剑，感觉到了吗？”

　　虽然背部已经被铺天盖地的极光压的剧痛无比，可是我的脸上依然带着笑容。

　　似乎是为了回应我的声音，轩辕神剑上的金光越来越亮，刺痛了我的眼睛，照亮了整个平台。

　　“哼！罗焱，你还想继续强撑下去吗！没用的，即便是轩辕神剑也帮不了你！”

　　孔宣大声地怒吼，天空中的五色极光距离我越来越近，我能够感觉到它要是真的压在我身上，或许我再也翻不过身来了。

　　然而，此刻我的心中竟然没有一丝恐惧！

　　“听到了吗？这个大鸟竟然看不起我们，轩辕神剑，我们是不是该宰了它？”

　　我依然在低声地对着轩辕神剑说话，手心里的神剑开始剧烈地摇晃起来！

　　“是的，是的，就是这样！我能感觉到你的兴奋，那么来吧，来吧，释放吧，现在才是你的时间，轩辕神剑，让我们宰了这大鸟！”

　　我伸出手，猛地将轩辕神剑从地上拔出，指向了天空！

　　“此战，我不仅要胜，还要宰了你！”

　　剑指天空，这一刻，轩辕神剑的光芒第一次笼罩在了我的身上，抬起头，望着天空，五色极光又如何？

　　远古妖族的大长老又如何？

　　挡不住我的疯狂，挡不住我手中的轩辕神剑，挡不住我要胜的决心！

　　今天，这个平台上，注定只有一个人能活下去，也注定只能存在一种光芒。

　　活下去的人一定是我，唯一存在的光芒，只能是金色！

　　“劈开这五色极光！”

　　我第一剑挥出，前所未有的强大金色剑芒冲上了天空，狂风吹乱了我的头发，金鳌岛，混沌山都在颤抖，这一剑代表了至强至宝轩辕神剑和天空中孔宣的先天至宝五色极光的对决！

　　“铿铿铿……”

　　天空中传来了一道道金属摩擦和碰撞的声音，灵力和妖力互相对撞，准圣的惊人实力在不断地释放。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，天空中的五色极光被打碎了，金色的剑芒冲上了天空。

　　这一刻，所有围观的人一个都说不出话来，他们都看傻了！五色极光被打败了！孔宣自己都傻了眼，他今天的愤怒到达了极致，释放出来的妖力应该也是到达极致的，可是还是败了，甚至他连为什么五色极光会败都说不清楚！

　　然而，就在他这么一愣神之间，我已经到了他的面前，金色的轩辕神剑劈出了第二剑，狠狠地砍在了对面孔宣的身上！

　　“不！”

　　他只来得及高喊一声，就被我狠狠砍中，我的剑身没入了他的肩膀中，将他的脖子砍断了一半！

　　“不，我是妖族的大长老，我不，不想死！”

　　他的嘴里不断地吐出鲜血，一掌打在了我的身上，我心口发闷，很痛，但是却没有后退，脸上反而露出了更加疯狂的笑容。

　　“你知道我的准圣之路是什么吗？”

　　我凑近了孔宣低声地说道。

　　“大梦降临，我在梦中，我之梦便可实现，今日，任凭你的骨头再硬，皮肤再坚韧，我也能将它斩断了！”

　　这一刻，轩辕神剑上再也感觉不到任何的阻碍，对面的孔宣满眼都是吃惊，直到他倒在地上，四周的人都没有用一个反应过来。

　　妖族大长老死了！

　　数十万年前就存在的，古老的大妖孔宣，被一个后辈人类杀死了！

　　五色极光都降不住我，大妖的绝强身体都被我轻易斩断，今日观战的人们看到的是一幕无法相信的画面。

　　一个人类，不仅杀了一个准圣，而且还是如此轻松。

　　我一脚踩在了孔宣的尸体上，抬起头看着天空中的妖族大军，冷冷地说道：“怎么？还不走吗？还是想一起死啊？”

　　这一刻，所有的妖族才反应了过来，快速地后退，开始向后逃窜！

　　第三战，我胜了！

　　缓缓飞出平台，扛着金色的轩辕神剑，胸口这时候开始痛了起来，如果不是梦境的力量暂时麻痹了我的感官，刚刚被孔宣临死前打中的一掌估计会让我疼的站不起来。

　　我飞回了混沌山，坐在了虚空中，开始疗伤，灵气开始流遍我的全身。

　　第三战结束了，所有的人都惊魂未定，很多人第一次看到准圣级别的战斗，这一次对于在场的很多人来说，是打开了一次眼界！

　　“第四战马上开始了，不能因为这一掌的伤势影响了我后面的战斗。”

　　我心里渐渐平静了下来，从刚刚的疯狂中缓缓冷却。

　　天空中落下了光芒，天道开始选择第四次参加战斗的人！

　　光芒在人群中闪烁，最后停留在了空净的身上，停在了这位来自人类的禅宗高手身上！

　　“阿弥陀佛，看来贫僧要献丑了。”

　　他微微一笑，脚下的黑色莲花缓缓飘动起来，落入了平台之上。

　　而另一边天空中光芒开始搜索起他的对手来，最后竟然落在了一个令我都很头痛的强者头上。

　　光芒停留在了多宝道人的头上！

　　多宝道人看了看空净，踏着虚空慢慢地走进了平台内。

　　这场比赛可就有意思了，多宝道人是天下少有的奇才，也是唯一一个能将道佛两家法术练到极致的人。

　　而空净大师则是唯一一个魔佛双修之人，过去我修为低下看不清空净的道路，如今看来，空净真是一个非常可怕的鬼才。

　　而且多宝道人是准圣实力，这场比赛对于空净来说是非常的不公平的，不过我在空净的脸上看不见任何紧张的表情，依然很平静，嘴角依然有着淡淡的笑容。

　　“好久没有和佛教中人动手了，希望你不要让我失望。”

　　如果是别人对空净说这句话估计都会被嗤笑为不自量力，但是此时说这话的却是多宝道人，那就变成了一种无比的自信！

　　“我也从没和准圣交过手，这一次，希望对自己的修行有所帮助。”

　　空净对着多宝打了个稽首。

　　两人同时释放出了可怕的力量，多宝道人一开始释放出来的是强悍的道力，而空净微微一转袖子，身上的衣服变成了白色，但是散发出来的气息却是魔气！

　　“哦？佛魔双修吗？你就是那个人间出来的鬼才吗？修的是自己的本心，真是有意思，把自己当做佛来供着了！不过，这条路不好走啊！”

　　多宝道人果然是顶级强者，一眼就看出了空净所走的奇特道路，一语道破不算，怕是已经对空净的招式有了些防备！

　　“道佛双绝，截教第一大弟子之名果然不假，如果不是许佛前辈在你之上的话，你可以被称为是准圣中的第一人了。”

　　空净也是微微一笑。他的笑容里云淡风轻，看不出一丝一毫的紧张和畏惧。

　　第四场战斗马上开始，而且我能预感到，这场战斗绝对别我们所想象的还要凶险！


第489章 奇才对鬼才

　　奇才和鬼才。

　　这一对词语听起来并不是反义词，但是今天在这平台上，就是反义词！

　　多宝道人背后的道力缓缓上升，释放出来恐怖的力量！彰显着他身为准圣的地位和力量，而空净背后的魔气却更加嚣张，化作一头头恐怖的魔龙对着多宝道人吞吐不定。

　　“哦？原来空净也会使用魔气。”

　　白凡看着空净，脸上露出了一丝笑意。

　　“如果你现在认输的话，或许我还会放过你，一旦真正开打，只有一个人能活下去。你要知道，所有参加天道之战的人，都要有必死的觉悟。”

　　多宝道人还是一样的话多！

　　“我明白，那么可以开始了吗？”

　　空净背后的魔气包裹着他，缓缓地走向了对面的多宝道人！

　　多宝道人同样平静地走向了空净，两个人在平台中央的地方相遇，互相看着对方，虽然都没有动手，但是背后的气流不断地碰撞！

　　空净背后的魔龙们一条接着一条咆哮不止，多宝道人的道力化作一把把蓝色的宝剑刺向魔龙。

　　一时间，整个平台上满是龙吟之声以及挥出的恐怖剑气！

　　而且，即便是多宝道人用上了准圣的力量，居然都没有在空净的面前讨到什么好处！空净的成长同样惊人！

　　我还记得，当初我假死的时候，他们三人联手对付补天大帝中的一员，那时候三人还不都是天尊级别而已。

　　然而，如今转眼之间，他们都变成了越道！

　　这个时代天才实在是太多了，天赋好的人太多了，冰海，断情人，白凡，空净，他们都和我在一起成长，不断的变强，不断地提升自己。

　　其实，这也是为什么鸿元道祖要抹杀人类的原因，因为这么发展下去，人类将又会出现太多太多可以威胁到他的强者！

　　当年的许佛已经给他带来了强大的威胁，不依靠自己的力量就已经触摸到了圣人的边缘，只要给许佛一个机会，甚至可以依靠自己的力量成为圣人！

　　要知道，这是出了盘古以外没人能做到的事情。

　　平台上两人互相看着，依然谁都没动手，良久，能来爆炸，两个人都被强大的冲力震退了出去。

　　空净连续退了十步，而多宝道人则只退了八步！

　　这就是两人之间的差距，是修为上的差别，没办法弥补！

　　“哼，道法万千，我取其中最大之道，道力爆发！”

　　多宝道人从自己的腰间取出一个小小的葫芦，这葫芦和我的封鬼葫芦不同，这葫芦不是用来装鬼的，而是用来杀人的！

　　紫色的葫芦上满是金色的光点，很小，只有一个巴掌大，但是当它被多宝道人打开的时候，里面传出来一种非常恐怖的能量。

　　无数的道力从里面钻了出来，就好像是受到了多宝道人的召唤一般，慢慢地从葫芦里冒出来，在天空中变成了一把巨大的蓝色宝剑，悬浮在空中！

　　“这乃是我多年道力的积攒，是我道力的表现，我只出一击，如果你能挡住这一击，我便不会再用道力！道力之剑，斩！”

　　多宝道人伸手一指前方的空净大师，天空中道力之剑直落而下，劈向了对面的空净。

　　势如破竹，恐怖异常的灵力，就好像能够将四周的空间全部都粉碎了一般，强劲的力量形成巨大的风暴，甚至连坐在混沌山边缘的我都被这大风吹到了，很多在围观的强者纷纷后退，星耀避开多宝道人这一击！

　　我看见混沌山在不断地摇晃，巨大的石块从山上落下来，都是被多宝道人这一击震落的。

　　多宝道人多年道力的集合，这一剑非同小可！

　　平台的地面在不断地碎裂，空净大师没有后退，背后的魔气全部集中在了面前，当道力之剑冲过来的时候，我看见魔气不断地被打碎，已经非常强悍的魔气在这道力之剑面前根本无法形成防御力！

　　“嘭！”

　　所有的魔气都被打碎了，剩下的只有空净自己！他一下子抬起手，手中的佛珠全部亮了起来，散发出乌黑的光芒，这些光芒从佛珠内爆发出来。

　　“我以佛来封印魔，如今，你道力来袭，我便以佛力来化解，也可化去我的魔气！”

　　空净面前又多出了成倍的魔气，这些魔气拖住了多宝道人人的道力之剑，道力之剑不断的衰弱，等再次突破了这些魔气之时，已经很脆弱了。

　　最后被空净大师一掌打碎！

　　两位强者的这一次交锋，震的四周之人都惊呆了！

　　更多的是因为空净大师的强大！多宝道人的实力是有目共睹的，上至三十三重天，下至人间修炼界，谁不知道多宝道人之名。

　　但是空净大叔这一次竟然能够破了多宝道人的道力之剑，可谓是大大的出乎了所有人的意料！

　　“你果然不错，你选择的不是路，而是创造路，不简单不简单啊！”

　　多宝道人对着空净说道，看的出来，他看破了空净的修行方法，而且非常赞赏的样子！

　　“既然你刚刚攻击了我一次，那么贫僧也不用魔气，而用佛力和您一较高下。这一次，还我来攻击吧。”

　　空净大师缓缓往前迈了一步，身上的僧袍又变成了黑色，背后出现了一尊金色的佛像，这佛像的样子和空净一模一样！

　　这就是空净修行的对象，他修的是自己！

　　“哈哈，有趣有趣，来吧！”

　　多宝道人竟然是越打越开心，此时哈哈大笑了起来，手中打了个法决，所有的道力一收，化作了金色的佛光！

　　这一刻，整个平台上充满了佛力，梵音入耳，感觉无比微妙而玄奥！

　　“真我佛光，普度众生，除我之外，皆是假佛，尽归虚无！”

　　空净大师伸手一样，他的佛光越来越强盛。

　　所谓的真我之佛就是将自己当成是唯一的佛，其他所有的佛法和佛光都是虚假的，都是骗人的，他以自己为高高在上的唯一，毁灭一切虚假！

　　“有趣，哈哈，竟然已经走到了这一步！不得不说，你这个和尚很狂妄啊！那么，来吧，让我看看你能不能突破我的防线！”

　　多宝道人对着天空中的空净大师招了招手。

　　空净大手手中的光芒微微一凝，随后他背后的金色佛像慢慢地打出一掌，这一掌如同是他自己打出来的一般，从天而降，一下子压在了多宝道人的身上！

　　“不够不够！哈哈，不够啊！”

　　多宝道人大笑了起来，天空中闪烁出无数个“卍”字，将空净大师打下来的那一掌给震碎了。

　　“哦？看来施主已经在虚假中走的太深了，那么还是回头把！”

　　这一刻空净缓缓融入背后的金色佛像之中，金色的佛像没入他的身体内，他浑身都是金光，修为更加强悍！

　　从空中猛地落下，身上的黑色僧袍猎猎作响，这一冲竟然直接到了对面多宝道人的面前，伸出手狠狠拍在了多宝道人的肩膀上。

　　我看见金色的佛光猛的爆发，多宝道人被打飞了出去，空净大师也因为反作用力而震飞了！

　　不过，这一次，却是空净大师占了上风！

　　因为在空中被震飞的多宝道人吐血了！但是空净大师却没有。两人平稳地落在了平台上，多宝道人伸手擦去了自己嘴角的血迹。

　　这一幕，四周所有的人都惊的说不出话。

　　准圣强者多宝道人，竟然被一个后辈打伤了，真是闻所未闻的事情！

　　然而，这一刻，空净却撤去了背后的金色佛像，缓缓对着多宝道人弯了弯腰，说道：“看来还是贫僧输了，我以自己为佛，却不能抹杀了你这尊佛，是我输了。希望，下次有机会，您能再赐教。”

　　空净大师竟然认识了！这是连我都没想到的事情。

　　然而，这时候，多宝道人也哈哈一笑说道：“你这后辈有趣，我虽然是赢了，不过赢的不光彩，这样吧，下面的比赛我也放弃了，哈哈！”

　　这一幕发生的很滑稽，两个人居然都不参加下面的比赛了！

　　虽然这一场不是平局，但是等于是平手了！

　　两个人离开了平台，居然脸上都带着笑容，看的人们啧啧称奇。

　　此时天道之光猛然落下，这一次是同时落下的，而且落下的两个人是我认识的两个人，两个宿敌，两个本出一源之人。

　　第五场比赛，冰海对战断情人！


第490章 两个男人，一颗心脏，一个女人

　　其实，冰海和断情人是一对很像的人。

　　他们一样冷漠，一样骄傲，爱着同样的一个人，身体里跳动的是相同的心率。

　　他们又是不一样的，冰海对所有的人，所有的事，都不在乎，他在乎的只有一个人，那便是被封印起来的慕容千鸟。

　　而断情人在乎的除了慕容千鸟，还有他自己的骄傲，他是一个不能放下尊严的男人。

　　然而，即便是如此，冰海和断情人还是走上了对立面。

　　同根生，却不同命。

　　早在千年之前，断情人就已经是整个人间最强大的存在，当他陨落的时候，才出现了冰海，是他的心脏造就了如今冰冷的男子。

　　其实我一直觉得冰海很可怜，因为他没能看到慕容飞鸟活着的时候。

　　以前我总以为冰海是因为断情人的缘故而爱上了慕容飞鸟，然而，后来我才终于明白，其实是我错了。

　　冰海之所以爱上慕容飞鸟不是因为断情人的缘故，如今的冰海早已不再受到断情人的思想影响。

　　只是，这样的他，守护了慕容飞鸟无数年，看见的却一直只是她平静而单一的脸，慕容飞鸟一直没有醒来，而他为了让她苏醒，用去了一生的时间……

　　断情人至少看见了慕容飞鸟的笑容。

　　而冰海看见的只是慕容飞鸟沉睡的样子。

　　何等的悲哀……

　　其实，我从很早前就一直想让他们两个和好，特别是在慧儿离世的时候，我看见她的勇气，望见过她的背影，我在想是不是断情人的心脏给了她这么伟大的力量。

　　只是，在我看到她化作巨大的木系灵气想要封印始皇的时候，我终于明白了，人是那么容易就会死去的，哪怕你拥有通天的力量，但是，无法超越命运规则的我们，终究有一天要离开，要被毁灭。

　　只是，我不希望冰海的毁灭是死在了断情人的手上，我特别不希望看见他们正面的碰撞。

　　然而，今天，这样的对决还是无法避免的来临了，天道的选择，也许终将变成他们的终点。

　　我坐在混沌山的山顶上，看着灵气冲天的平台，两个人还没动手就已经爆发出了强烈的战意！

　　三清道痕所化的断情人，天生就能操控道力，然而，这样的他对于道力如此亲近，却一定无法成为天道。

　　因为，他只能是道力的使用者，而无法变成天道本身。

　　冰海，老子的徒弟，身为圣人的亲传弟子，他的身上带着同样惊人的光彩，不过，这样的光彩下，却是他万年不变冰冷的脸。

　　他也无法成为天道，因为天道不会选择一个专情的人，冰海对于慕容飞鸟的爱让他一生都不可能变的无情，所以他成不了天道。

　　对于四周的天道候选者来说，他们的战斗不过是一次比试，而不影响天道的选择。

　　断情人，站在平台上，一身黑白双色长袍的他，依然戴着冰冷的面具，我过去曾经问过他，为什么总是戴着面具？

　　他告诉我，戴着面具是因为不想让自己的脸被那些凡夫俗子看见。

　　可是后来我才知道，他是不愿意露出笑容，因为他想要将笑容留给慕容飞鸟。

　　冰海，站在断情人的对面，一身的灰色大氅，手中的寒冰化作寒风吹遍了整个平台的每个角落，即便是平台外面都能感觉到彻骨的寒冷。

　　我也曾问过他，为什么要选择寒冰来代表自己施展的法术？

　　冰海告诉我，因为他想要冻结一切，以道力化作寒冰，能够封印一切！然而我却知道，他之所以选择了寒冰，是因为慕容飞鸟需要玄冰来加固封印，不然在没有十足把握破开玄冰前，外面的封印碎了，慕容飞鸟也就彻底消散了。

　　现在的慕容飞鸟，就好像是海市蜃楼中的画面，也许一不小心就彻底消失了。

　　两个男人，拥有同样的一颗心脏，却爱着一个女人，爱着一个也许一生都无法得到的女人。

　　或许这就是他们注定跳不出棋局的原因，因为他们不愿意跳出棋局，不愿离开慕容飞鸟。

　　只是，他们对我同样有恨，他们恨我是因为我不曾照顾好自己唯一的师妹，也是上一世的罗焱最珍惜的人。

　　他们恨我是因为，我从来未曾想过要将慕容飞鸟解救出来，因为这一世的我望着慕容飞鸟的时候，如同望着一个陌生人。

　　但是，他们依然是我的朋友，是和我一起并肩战斗过。

　　“冰海，你不是我的对手，但是，如果你认输我不会接受，今天从这平台上走出去的只能是我！”

　　断情人依然强势。

　　“断情人，你的时代早该在千年前就过去了，如今的时代，你已经不是至尊，我也不会比你差。”

　　冰海冷漠的回答，对于断情人的威吓，他一点都没有放在心上。

　　此时，我身边有道力流动，我看见老子缓缓地飞到了我的身边，看着平台上的两个人，一句话都没有说。

　　“李耳大神，你希望他们谁生谁死？”

　　这是我第一次主动问老子问题，而且是几乎站在平等的立场上。

　　“我不希望他们任何一个死去。”

　　李耳大神说出了一句和废话差不多的话。

　　“哦，那就是听天由命了吗？为什么不阻止他们呢？如果冰海不参加天道之战，或者不让断情人参加天道之战，这场战斗就不会发生了！”

　　我的话没有说错，但是其实也是一句废话。

　　即便今天它们不参加天道之战，两个人之间的战斗也终有一天会爆发，因为在他们两个宿命里，只有一个人能活下去。

　　冰海和断情人迟迟没有动手，甚至我听见四周百族的候选者已经开始大喊大叫起来。

　　就在这一刻，李耳大神挥了挥手，一道强劲的道力传遍整个混沌山和金鳌岛，惊的所有人都闭上了嘴。

　　“都安静点，我要看他们的战斗，谁再废话，我就抹去了他的存在。”

　　这还是我第一次看见老子这位圣人中脾气最好的大神发怒，也是我第一次感觉到圣人也有无奈，也有办不到的事情。

　　他不想让自己的道痕和自己的徒弟战斗，然而，该来的还是要来，无法避免。

　　断情人和冰海抬起头看了看李耳大神，两个人竟然同时对李耳大神鞠了一躬，深深地一拜。

　　断情人这一次鞠躬代表的含义是，谢谢你的道痕创造了我。

　　冰海这一次鞠躬的含义是：谢谢你教导我这么多年。

　　老子微微皱了皱眉头，仿佛站在我身边的不是一位伟大的圣人，而是一个有些伤心的老头……

　　“断情人，有一件事，我想拜托你。”

　　冰海开口对着断情人说道。

　　“不用你说，我也知道。我们谁死了，活下来的那个一定要照顾好慕容飞鸟，让她幸福，你想说的是这句话吗？”

　　断情人果然和冰海心意相通，冰海点了点头，伸出手拉下了自己肩膀上的大氅。

　　“我修炼道力多年，不过只是希望复活一个人。如今，也许我就要死在这里，那就让我的道力真正美丽的绽放吧！”

　　冰海双手缓缓抬起，我看见他的双手手心里寒气不断地凝聚，旋转，一般的玄冰是白色的，极致玄冰是蓝色的，然而这一刻我看见冰海双手中的寒气，已经变成了紫色！

　　紫色的寒气，这还是我第一次看见，甚至连混沌山的气温都下降了好几度！

　　对面断情人，慢慢地将自己的长发扎起，闭上了上眼，当头发被束好之后，他猛地睁开眼睛，这一个瞬间，我看见他的左眼变成了彻底的漆黑，右眼变成了纯净的洁白！

　　黑白道力不断地在他身边徘徊。

　　两个使用道法的强者，两个同出一源的天才，两个拥有一颗心脏，爱着一个女人的男人。

　　今天，要在这天道之战中，决生死！

　　只有一个人能活着走出去，只有一个人能拥有慕容飞鸟的爱。

　　剩下的那一个，将变成一段不会被揭开的回忆。

　　其实，在我看来，断情人依然更加强大，因为，他的面具还没有揭下，这个面具里封印了他强悍的修为。

　　只要他揭开面具，冰海必败。

　　但是冰海依然不退缩，选择了战斗！

　　这是一场残酷的决斗，却是笼罩在爱的名义下。

　　“真是两个孤独的人啊……”

　　我深深叹息道。

　　“你不也是如此吗？”

　　老子平静地回答了我的话。


第491章 冰，化了

　　冰海运用道力的方法可以说是史无前例，在他之前从来就没有一个人将道力如此伟大的力量，化作寒冰来使用。

　　这就像是一个人有一把世界上最好的枪，却只是用来打气球！

　　但是，冰海却一意孤行，他的冷漠，来源于他的心。

　　冰海身上灰色的长袍，在风中猎猎作响，双手之中，紫色的寒气冲天而起，对着对面的断情人甩出了狠狠的一招。

　　冰冷的旋风划过地面，快速地转向对面的断情人。

　　断情人从容不迫，甚至连半步都没有后退，三米世界的光芒在他的面前闪过，带出一片奥妙的光芒，将冰海的攻击阻挡在了身体外。

　　“就这点能耐吗？”

　　断情人冷漠地开口，声音里带着不屑和讽刺。

　　“你想看我出全力吗？”

　　冰海同样用冰冷的口吻回应了断情人的话。说完后，他缓缓走到平台边缘，看着站在我身边的老子，深深地鞠躬，如同一个学生对着自己的老师行礼。

　　不知道为什么，这一刻，我从冰海的身上，感觉到了一股不一样的气息，仿佛他已经从我的面前消失了。

　　可能是我踏上了准圣道路的缘故吧，我能看见在场每个人身上的生命光辉，然而冰海的生命光辉此时却看起来是最灿烂的。

　　只是这样的灿烂让我感觉很虚幻，有一种快要熄灭的感觉。

　　“老师，我能用那一招吗？就是你从很早之前就封印起来的力量，虽然如今的我已经拥有了自己解开它的能力，但是，还是希望经过您的同意。”

　　冰海的声音环绕在整个平台上。

　　所有在场的人都知道，他是圣人的弟子，连圣人都要禁用的招式，这让所有人都很好奇。

　　但是，只有距离老子最近的我才能感觉到，他身上散发出来浓郁的哀伤，一个圣人的哀伤！

　　有人说，圣人是没有心的，因为他们的心随着他们身体变的不朽而消失了。

　　有人说，圣人是没有情的，因为他们的情随着时光的磨练而被舍弃了。

　　然而，我知道，这些话都是狗屁。

　　因为站在我身边的老子，脸上虽然平静，但是从他身体里透出来的圣人之力，已经快要压制不住了。

　　“你，你想用的话，自己决定吧。”

　　我第一次听见李耳大神说话的时候，带上了断句。

　　“多谢老师了。感谢您，一直一直保护着我，弟子不孝，没办法一直陪伴您了。希望您能找到一个比我更好的弟子。这么多年，给您添麻烦了！”

　　冰海再次鞠躬，他身上散发出来的生命光辉越来越灿烂，越来越剧烈，甚至已经刺痛了我的眼睛。

　　他缓缓转过身，灰色的长袍外散发出冰冷的气息，紫色的寒冰气息环绕在平台上。

　　“很多年前，当我刚刚拜师没多久，我再一次打坐中进入了顿悟的状态。很神奇的一种状态，能够让一个人瞬间达到数百年，甚至是数千年的修行成功。然而，我顿悟后，修为没有提高，对于道的理解也没有提升，但是却领悟了一招很诡异的法术。后来，我将它取名为，寒冰灵魂。”

　　这一刻，冰海猛地深吸一口气，我看见整个平台上所有的紫色寒气全部被他吸入了嘴里，他的身体变成了紫色，而且，这些寒气还在他的身体中不断地变化，壮大，甚至是不断地碰撞，造成巨大的灵力爆发！

　　“寒冰灵魂，其实释放起来很简单，就是将自己的身体和灵魂全部都变成极冷的寒冰，然后瞬间爆发！能够获得比修士自爆高出数千倍的能量，毁灭一切，也会毁灭了我自己。断情人，今天，我知道不是你的对手，不过为了她，我不愿意退缩，所以，既然你要看我全部的实力，那只能展现给你看了。”

　　冰海的身体已经彻底变成了紫色，说出来的话里都带着冰渣，寒冷让他痛苦，疼痛让他的脸开始扭曲。

　　“想要一个尊严的死吗？”

　　断情人平静地望着冰海。

　　这一刻，听到冰海的话，四周的人几乎都是疯狂地后退，逃离这个平台，比自爆高出数百倍的能量，这样的爆发，很可能殃及四周的人。

　　“不，不是尊严，而是想要自己死了之后，不会剩下什么东西。这样，将来慕容飞鸟就不会记得我是谁，这样就不会因为我不存在而感到困扰。我只是一个过客，就足够了。让这寒冰灵魂，带走我所有的一切，带走我最后的眷恋，带走我对这个世界的爱吧！爆发，我被冰冻的灵魂！”

　　冰海最后还是释放了寒冰灵魂，没有犹豫，勇敢的，释放了这毁灭的法术。

　　我一直以为，这会是一场非常可怕的战斗，强大的法术，恐怖的灵力，打的天崩地裂，打的世界动荡。

　　然而，我没有想到，结局会是这样。

　　我看见冰海的身上那灿烂的生命光辉，是因为他最后的爆发，也是因为他即将陨落……

　　寒气击碎了平台，混沌山和金鳌岛都在剧烈的摇晃，我看见混沌山的山壁上裂开了数道恐怖的裂缝。

　　断情人的身影被这寒气吞没，很多来不及逃走的百族强者，都被卷入了这恐怖的寒冰灵魂之中，消失不见！

　　我站在混沌山的天空中，感觉着迎面吹来冰冷的气息，从空中俯瞰整个平台的中央。

　　最后，我仿佛看见，平台上的寒气中间，是一张微笑的脸。

　　我从未见过冰海的笑容，然而，此时此刻，看着寒冰灵魂的中央，那张微笑的脸，也许是他留给这个世界最后的礼物和回忆吧。

　　老子已经离开了，这位圣人，一句话都没说，也没有挽救他的弟子。

　　他离开的时候，我只是听到了一声轻叹。

　　寒冰灵魂席卷了整个平台足足十多分钟，混沌山都被劈裂了，而金鳌岛更是有几座宫殿被寒气冻结成了粉末。

　　这么强大的威力，这一招足以威胁圣人！

　　最后，当寒气消散，一切都落定后，我看见平台已经彻底消失了，而在天空中，断情人半边身体已经被冻结住了，他的三米世界被打成了粉碎，脸上的面罩早就已经不见了，只是，能在这样强大的法术中心生还下来，断情人的实力果然无比强大。

　　第五场比赛，断情人胜利！

　　然而，当他打碎了身上的冰块，从天空中飞来的时候，却看见他缓缓地落在了我的身边，一伸手，从我的腰间将烈火山拿了下来，张开嘴猛的一灌。

　　“怎么？想取暖？”

　　我转头问道。

　　“不，只是想喝酒，忽然觉得自己的心空了一半，很难受。”

　　断情人一边喝酒一边说话。

　　其实我能听出来，他的声音里同样带着伤感，一个和自己斗了很久的人，一个和自己分享一个心脏的人，一个和自己爱同一个女人的人，死去了。

　　或许，此时的断情人并没有任何的胜利的喜悦感，而更多的是悲伤吧……

　　数百年前，李耳走在中国的街道上，看见了一个孩子，一个睡在角落的孩子。忽然间在他的身上感觉到了一丝熟悉的灵力，他走过去一看，竟然发现，这个孩子有一半的心脏是来自他的道痕所化。

　　于是，他将他带走，当做了徒弟。

　　这个孩子一天天长大，开始喜欢一种美丽但是寒冷的东西，他喜欢冰，因为他说冰是这世界上最透明最坚强最美丽的事物。

　　于是他开始将自己的道力以寒冰的方式施展出来，他说这冰就是他的道……

　　后来，孩子要下山试炼，当他走到方诸山外的一刻，他忽然回过头，看着老子深深鞠躬说道：“师傅，将来有一天，我再给您这么鞠躬，就说明，我要死了哦。”

　　于是，他走了，他是李耳这一生的关门弟子，也是让他动情的徒弟。

　　他叫冰海，他喜欢冻结一切，他曾经是人间的最强者，是让我仰视的巅峰强者。

　　即便是如今，我的修为早就超过了他，然而，他依然是我敬重的前辈。

　　我会永远记得，他最后释放的法术，那么美丽的寒冰灵魂，那么平静而美好的微笑。

　　冰海彻底走了。

　　今天，冰，化了……


第492章 白热化的天道之战

　　平台被摧毁，暂时终止了比赛的进行。断情人拎着我的酒葫芦，一句话都不说，只是不停地喝酒。

　　好家伙，我这一次带来的烈火山，被元始天尊分掉很多，如今又被断情人喝了个精光，喝着平时看不出来是酒鬼的家伙，如今一个个都暴露了本相！

　　等到圣人出手修好了平台之后，天道之战重新开始！

　　这一次开始后，天空中洒下光芒，开始搜索下一对选手……

　　一次次战斗，一次次交锋，一对对生死搏杀。

　　我看到的是环宇之中，最强大的一批人，他们的战斗都无比精妙，就好像是一个个艺术品大师在雕琢属于自己的艺术品。

　　虚空之中没有天黑，也没有天亮，很快，所有第一轮的战斗都已经结束。

　　一半的人已经离开了，因为失败，因为死亡。

　　天道之战就是如此残酷，其实在我看来，所有的战斗都只是为了选出一个最无情之人，他不一定是最强者。

　　但是，他一定能够走到最后！

　　很快，天道开始挑选第二轮的对决者，战斗马上又要开始。

　　光芒在空中扫来扫去，却一直没有停下来，最后才算是停住了，落在了我的身上，而另一道则落在了远处司马老头的身上。

　　我从没想过，要和自己的师祖动手！更从没想过，有一天要和他站在这世界最强者的舞台上战斗。

　　不过，天道之战选中了我们，战斗以让要继续！

　　缓缓落入了平台，看着对面一脸坏笑的司马天，在我看来，我的师祖一点都没将我们之间的战斗当回事。

　　“小子，我和你就比试一招，如何？”

　　司马天果然提出了一个奇怪的建议。

　　“只比试一招吗？谁输了直接认输？”

　　我的脸上也露出了笑容，兴致也一下子被他调了起来。

　　司马天缓缓往后退了两步，站到了平台的末端，伸出手，规则线条在他的手心里不断地环绕，我可不是碎天者，吃过他手上规则线条的亏，当时打的我非常郁闷。

　　不过，这一次只比一招的话，也许在短时间内分出胜负！

　　高高地据其手中的金色神剑，轩辕神剑为至强攻击武器，这一次和司马天的一招比试，只要它劈出，切断规则线条，我就能胜！

　　“罗焱，你有信心吗？你手上的至宝能够切断规则吗？”

　　司马天开口问道，而我则是重重地点了点头。

　　“那么，就来吧，让我看看，准圣的力量，有多强大！”

　　说话间，司马天手中的规则线条就已经冲了过来，带着莫大的压力，我感觉不到灵气的波动，但是却能感觉到四周的规则都在不断地攻击我。

　　甚至连我举起手中轩辕神剑，都感到非常的吃力！

　　“师祖，今日，罗焱斗胆冒犯了，轩辕剑斩，破！”

　　艰难地劈下了这一剑，金色的剑光在空中不断地滑行，最后斩在了司马天规则线条上，我看见这些还没触碰到我的规则线条，被金色的剑光劈成了碎片，落在了地上。

　　“哈哈，看来是我输了，果然，准圣的力量强大的很啊！”

　　司马老头哈哈一声，缓缓地认输，飞出了平台。

　　然而，我看着满地的规则线条碎片，心里知道，这一次，又是师祖让着我。他没有使用宇宙的力量，只是使用了普通的规则之力。

　　为的就是让我赢，让我晋级。

　　望着司马天的背影，我脸上露出了微笑，这个师祖，真是太宠我了。

　　第二轮的第一场就这么快速的结束了，相对其他的比赛而言，我和司马天的这场比赛，就显得简单的多了！

　　比赛依然在进行，第二轮的比赛比第一轮更艰难，下面的几场比赛，打的时间加长了，神器，神兽，失落的法术的运用，让人大开眼界。

　　很快，天空中的光又一次落在了白凡的身上，而对方是一个隐世多年的布阵宗师！

　　一个光头，满脸白色长胡子，穿着藏青色长袍的老者。在之前一场的决斗中，他施展了十多种不同的阵纹组合，布阵的时候，速度非常快，就和释放法术一般迅速。

　　脚步也非常灵活，在地面上来回行走，上一场那个追击他的人，最后甚至连他的边都没有碰到，最后还是输了！

　　进入平台后，白凡依然眼神冰冷。而老者则脸上带着淡淡的笑容。

　　“年轻人，你还是认输吧，以你的习惯，我绝对能够封印住你的魔气。何必呢？”

　　这个老者竟然还没开打就说能够封印住白凡的魔气！要知道，白凡可是进入了天道第三阶段，也是全场唯一一个最接近天道的人。

　　白凡迷茫地望着老者，此时的他已经进入了天道第三阶段，变的有些木讷。

　　战斗如期进行！

　　老者抬起手，微微一动，就在自己的面前放下了一个小型的天火法阵，随后另一只手微微晃动，空中多出一个巨大的玄冰法阵。

　　“冰火法阵，启动，重创他！”

　　老者双手一挥，火焰法阵和玄冰法阵内爆发出了剧烈的灵力波动，接着天火和玄冰不断地从两个法阵中间喷涌而出，向着对米娜的白凡袭击了过去！

　　白凡刚刚要启动的脚步，却硬生生地停了下来，接着身边的魔气猛地一震，随后将天火和玄冰全部吞噬了！

　　“我等的就是你的魔气！以我自创的，克魔之阵，将你的魔气全部封印起来！”

　　老头布阵的速度绝对让我大开眼界，刚刚两个法阵也就是动动手臂的时间就摆好了。现在摆这个所谓他自创的法阵，竟然也无比神速，双手按在地上，微微转动，地面上立刻露出了两个黑色的圆形图案。

　　白凡袭击过来的魔气刚到老者的面前，就被这两个黑色的圆形图案吸了进去，一丝一毫都没有触碰到老头。

　　“哼，我克制住了你的魔气，看你还有什么本事？”

　　老头冷冷一笑，看起来对于自己的克魔之阵很是满意！

　　“有意思……”

　　白凡露出一丝冷笑，身体微微弯曲，眼神依然是无神的，不过下一秒，他就开始狂奔起来，在平台上不断地加速，朝着对面的老头冲了过去。

　　“冻结大阵，连虚无都能暂时冻结，我害怕无法治你吗？”

　　老头布下一个绿色的法阵，果然白凡跳到空中的时候，他整个身体都被这冻结大阵给凝固了，就好像是变的硬邦邦的，动都动不了！

　　“哈哈，认输吧，不认输的话，我就要布下杀阵了！”

　　老头手中摸出几面黑色的小旗，插在了地上，果然一瞬间四周涌起了无数黑色的煞气，这些煞气凝聚在一起，形成了一股不小的攻击力！

　　“打神鞭，破开法阵！”

　　白凡平静地开口，这一刻，打神鞭上竟然散发出了幽深的光芒，而一直笼罩在白凡身边的所有法阵，此刻全部都停止了运转，瘫痪了！

　　白凡的身体落在了地上，他活动活动自己的关节，最后安然无恙地站在了老者的面前。

　　老者惊吓地后退，试图修好自己的法阵，然而让他吃惊的是，这些法阵的纹路都是正确的，但是就是停止了运转！

　　“不可能，这，这怎么可能！”

　　老者的眼睛里都是不可思议的表情。

　　“你，也可以消失了。”

　　白凡对着老者伸出手指轻轻一点，一道魔气冲了过去，将老者的身体洞穿，打了一个洞，鲜血直流，老者缓缓到底，死亡！

　　这一场比试，白凡又赢了。

　　按照惯例，天道应该开始搜寻下一场比赛的人员。但是白凡却一直没有离开平台，他一直站在平台上，举着打神鞭，望着天空。

　　他为什么不出来呢？难道是在等什么吗？

　　这一刻，天道之光消失了，竟然没有落下。

　　而白凡却转过身来看着我，举起手里的打神鞭指向了我！

　　“罗焱，我向你发起挑战！请你下场和我打一场。”

　　他竟然这一刻，主动向我约战！

　　天道之战中是可以有主动约战这一个做法的，而且，被挑战者如果也是天道候选者而且还没有失败过的话，就必须应战！

　　我站起身来，看着远处的白凡，望着这个曾经的朋友，苦笑了起来。

　　真的要走到这一步了，我和他，注定是一辈子的敌人……


第493章 战力全开，我绝不原谅你！

　　站在这空旷，广阔的平台上，我的对面站着的这个男人，是我一生的敌人，也是我今天必须要打倒的人！

　　“罗焱，真是很兴奋啊，想要你看看我有多强，我想看你输给我的样子！”

　　白凡的眼睛里露出疯狂的眼神。

　　我低着头，一句话都没有说，双拳紧紧地握着。

　　“那个曾经安静，爱吃苹果，喜欢看书的少年哪里去了？你还是我认识的白凡吗？”

　　我的问题，引来了白凡的笑声。

　　“当然已经不是了，从我真正入魔之后，那个白凡就已经死了！现在站在你面前的是距离天道最近的候选者！我注定要成为天道，也注定要打败你！”

　　白凡脸上露出冷笑，而此时的我却无法笑出声来，只是不断地摇头。

　　“最后一个问题，请你回答我。我们进攻千古宫殿，阿郁出事的那天，你为什么没来？难道你不想拯救阿郁吗？”

　　这是我心中存在的最后一点侥幸，只要他给我一个合理的解释，我依然会试图去拯救他已经迷失的灵魂！

　　然而，我听到的却是他的笑容，大声的嘲笑！

　　“哈哈，真是可笑，罗焱，只有你一个人以为我们是兄弟！喝过几次酒，见过几次面就算是兄弟了吗？真是好笑，你的幼稚让我觉得滑稽！阿郁这家伙死了，和我有关系吗？他死是因为弱小，不自量力！”

　　这就是白凡给我的答案，其实也是我能猜到的答案，只是我没想到，他能够这么爽快的说出来。

　　这一刻，我已经决定，这将是一场绝对不会停止的战斗，也不会留情的战斗！

　　因为，我已经放弃了拯救白凡灵魂这样的念头。

　　“那么，开始吧。”

　　我猛地抬起头，身上的灵气彻底点燃，已经踏上准圣之路的我，爆发出了令所有人都动容的灵气。

　　光是我的灵气爆发，就震的金鳌岛和混沌山摇晃个不停！

　　“今日，我战力全开，白凡，我绝不原谅这样的你，这样的你，必须陨落，既然我已经找不回我记忆中的白凡，那就彻底埋葬他吧，今日，你走不出这个平台！”

　　我对着天空一声狂吼，身上的灵气直冲天空，整个天空中的混沌被强行冲开。

　　甚至连站在金鳌岛上的通天教主脸上都露出了一丝惊讶！

　　“罗焱的战力为什么变的这么强！难道是因为愤怒吗？”

　　他第一次觉得自己安排白凡此时和我对战，是一个错误，一个惊人的大错误！

　　白凡举着打神鞭，脸色冰冷，渐渐露出了痴迷的状态，他开始进入了天道第三阶段，当他的双眼露出了痴呆的表情后，他缓缓抬起头，望着我，却看见他的面前已经没有人了！

　　随后，他猛地转身，却看见我已经站在了他的身后，一把拉住他的衣领！

　　“嘭！”

　　拳头结结实实地打在了他的脸上，将白凡整个人打飞了出去！

　　然而，白凡的人还没落地，我接下来的攻击也已经到了金色的轩辕神剑出现在我的手中，狠狠劈出，巨大的金色剑气直冲白凡而去！

　　白凡以打神鞭挡住了金色的剑气，可是轩辕神剑的威力实在太大，他的打神鞭被弹开了，随后他身前的魔气被我剑气劈开。

　　剑光最后落在他的身上，在他的胸口打出了一道血口，将他整个人重重地打入了地上！

　　所有人都惊呆了，包括通天教主，包括天边的元始天尊，甚至包括每个在场的强者！

　　战斗这么快就进入了白热化，而且是我以压倒性的优势攻击！

　　白凡从地上爬了起来，身子刚刚爬到一半，我的脚已经踩在了他的身上，将他刚刚爬起来的身体狠狠地踩回了地面中。

　　只是他没有说一句话，眼睛里还是无声的状态，看着我，试图攻击我！

　　“还没从这该死的天道第三阶段中脱离出来吗？那我就将你打醒了！”

　　我伸出手对着他的脸又是重重地捶了一拳。

　　他依然没有醒，我接着是第二拳，接着第三拳，直到打了足足十拳后，他才从天道第三阶段中脱离出来。

　　捂着自己的脸，开始惨叫！

　　我缓缓退到一边，转过头，看着站在金鳌岛上的通天教主，眼睛死死地看着他。

　　“通天，你的徒弟已经被我打败了，你不来救一把吗？还是想要我杀了他吗？”

　　我伸出手，指尖爆发出了惊人的灵力，一瞬间刺穿了白凡的身体，白凡惨叫着，身上开始流出了鲜血。

　　“怎么？通天教主不愿意搭救你哦。”

　　我冷冷地转过头，看着从地上缓缓爬起来的白凡。

　　如果说从前的我，总是对于自己过去的朋友，如今的敌人心软，那么此刻的我就是要学着开始变的冷酷。

　　当白凡说出，阿郁的死是因为不自量力之后，我就知道，自己过去的兄弟已经死了！既然死了，那我面前这个他的身躯，就应该随着他一起陪葬！

　　“罗焱，你别狂，你的修为高，但是不代表我没办法打败你！”

　　这时候，白凡竟然双手拉住打神鞭，猛地一发力，将打神鞭掰成了两半，变成两半的打神鞭中间流露出了惊人的灵气，这些灵气缓缓没入了白凡的身体内。

　　白凡的修为在瞬间暴涨！开始不断地往上冲，不断地提高！

　　我嘴角露出冷笑，说道：“这应该是通天教主送给你的保命本事吧？那也好，我等着你，不然打败了一个废物，我没有成就感。”

　　我背着双手，看着面前的白凡不断地吸收打神鞭里的灵气，最后当所有的灵气被他吸收劶，他的修为猛涨到了准圣级别！

　　“啊！”

　　他抬起头对着天空狂吼，抒发着身上的强大灵力，灵气不断地膨胀和爆炸。

　　“这感觉真是太好了，这就是准圣的灵力吗？真是无法想象的强大啊！罗焱，我看你如何能打败我？”

　　白凡短暂地成为了准圣，双手一甩，将两根打神鞭扔在了地上，死死地盯着我。

　　我用手捂住自己的眼睛，哈哈狂笑了起来！

　　“你竟然问我怎么打败你？你觉得你很强吗？”

　　白凡被我这么一笑，脸上露出了疑惑和不满。

　　“套用千年之前我的一句话，小爷要你趴着，你绝对不能站着！我现在让你趴着！”

　　我双脚一蹬，整个人冲向了对面的白凡，这一次他的反应不慢，和我对拼了一拳！我被震飞了出去，他同样连续退后了数十步！

　　“我不是还站着吗？”

　　白凡看着我，耸了耸肩膀。

　　“是的，的确是站着，不过，马上就要趴下了！”

　　我抬起手，天空中太极圆图疯狂地旋转，一共叠加了九千九百九十九层，连混沌都被压碎了，太极圆图不断地落下，砸在白凡的身上，一开始的时候，他依靠自己的准圣灵气还能支撑，但是很快重量太大，他开始缓缓蹲了下来，接着跪了下来！

　　“你以为你拥有了准圣级别的灵气，就能和我叫板？给我趴下！”

　　我一声怒吼，双手猛地一挥，所有的太极圆图一起砸下，白凡整个人被重重地压在了地上，浑身是血，手脚都在抽动！

　　“那么，我送你最后一程，再见，白凡。”

　　我从芥子空间中拿出了射日长弓和射日神箭，对准了太极圆图下的白凡，缓缓拉开了弓弦。

　　灵气在我的双手间流动，我将弓弦拉到了极限，却迟迟没有出箭。最后，我深深呼吸，手依然还是松开了，射日神箭冲向了白凡。

　　“够了！罗焱，我代白凡说一声，认输了！”

　　通天教主大手落下，挡住了射日神箭的三重攻击，最后支离破碎的大手将昏迷的白凡拉回了金鳌岛。

　　这场比赛，依然是我胜了！而且在我战力全开之下，赢的不困难，但是我却一点都不开心。

　　我缓缓抬起头，看着天空，冷冷地说道：“这就是你想要的吗？让我孤独，让我无情，让我成为你？”

　　天空中的光落下，这一次依然照在了我的身上，而另一道光则落在了断情人的身上。

　　我自言自语地说道：“看来我都不用离开这个平台了。”

　　这一刻，断情人甩掉了手上的酒壶，缓缓地飞了过来。


第494章 千年一战

　　千年之前，屠魔大战的最后，我和断情人终于认真的打了一次，但是没有结果，因为最后他打碎了我的肉身，我掏出了他的心脏，万法大帝还来搅了搅局！

　　我和断情人到底谁更强，没人说的清，包括我自己也说不清。

　　断情人缓缓地飞进了平台内，平静地看着我，他依然是一身黑白双色的长袍，脸上的面具没有戴，露出了他那张俊美而骄傲的脸。

　　“很少见啊，怎么？一上来就准备出全力吗？”

　　我微微一笑，望着断情人。

　　“算是吧，你不也是没有收回灵气吗？”

　　断情人没有急着出手，而是和我平静地对望着。

　　“我们认识一千多年了，臭脸，很高兴有你这样一个夙敌能够一直陪着我。”

　　我微微一笑，说道。

　　“卖假货的，别这么肉麻！今天可能是我们分出谁更强的最后机会，我希望能够和你认真的打一场。”

　　断情人的长发开始微微的飘起来，此地没有风，这是因为他的灵气在催动。

　　“是啊，等了千年了，我们到底谁更强，真是很期待啊。”

　　我双手紧握了起来，灵气开始向四周平稳地延伸！

　　“千年一战，今日，决出胜负！”

　　“千年一战，今日，决出胜负！”

　　我和断情人异口同声地喊道。

　　两人同时激化了自己的能量，我的灵气再次震荡了整个混沌山和金鳌岛，而断情人的道力缠绕在天空中，不断地转动盘旋！

　　两人同时出手……

　　我还记得千年前的自己，刚刚下山，什么都不懂，于是就学别人做了个封鬼葫芦，成为了一个名行脚商人，到处倒腾假货，那时候，慕容飞鸟还跟在我的身边，她总是安静地微笑，不说话，也不说苦。

　　但是，我们总是听见别人嘴里说，如今的天下最强者是一个叫做断情人的家伙。我就很好奇，这个号称最强者的人，是不是能打赢我？

　　于是，有一次我终于有了机会，见到了这位传闻中最强的断情人！

　　我看见他一头黑白双色的长发，戴着一个古怪的面具，手上还有一个漂亮的扳指，眼神很冷，所过之处便是一片焦土，正在追杀那些入魔之人，手段很毒辣。

　　于是我就挡在了他的面前，质问他：“为什么你要出手这么残忍？为什么要杀这些人？”

　　只是，那时候的断情人却没有看我，而是盯着我身后安静的慕容飞鸟。

　　然后我听见了臭脸的第一句话。

　　“好美的女人……”

　　这就是我和断情人的相遇，其实应该说是他和慕容飞鸟的第一次相遇。

　　之后，我们总是见到，不知道是不是因为近朱者赤近墨者黑，或者是因为这家伙老是跟着我，为了找机会接近慕容飞鸟！

　　终于，受不了他总是跟着我们，我对他出手了，这一次，是他真正将注意力放到了我的身上，因为他竟然看见我能够和他交手而且不落于下风！

　　“你在哪里学艺的？”

　　他问我，似乎是想要知道我的师傅是谁。

　　“不告诉你，你先告诉我，你的师傅是谁？你身手不错哦！”

　　我一边和他过招，一边问他。

　　于是，在交手了十几次后，他依然不知道我在哪里学艺，我也不知道他的师傅是谁？我连一遇到就会打架，而且我变强了，他就会立刻变强。

　　甚至，交手到了后来，慕容飞鸟都会微笑着说我们两个是小孩子。还会拿出她亲手做的美味点心犒劳我们两个。

　　我还记得，臭脸这家伙第一次吃慕容飞鸟的糕点时，摘下了面具，当然是背着我们，吃完之后，又快速地戴了回去。

　　只是，他摘下面具的这一瞬间，我感觉到了他身上隐藏着更加恐怖的，被封印的灵力！

　　从那天起，我告诉自己，要不断地变强，因为我想要超越他，不想被揭下面具的他打败，只是，在不知不觉中，我们两个疯狂的家伙，却忘记了，慕容飞鸟已经渐渐离开了我们的生活。

　　等我们反应过来的时候，慕容飞鸟已经离开了，再见的时候，我看见在那个大雨之中，断情人一拳抽在了我的脸上，他问我为什么没有保护好慕容飞鸟？

　　我无言以对，那也是唯一一次，他打了我，而我没有还手！

　　之后，断情人就开始变的疯狂起来，不断地屠杀魔派中人，而我则继续做我小小的行脚商人，和那些底层的修士混迹在修炼界的坊市里。

　　没人知道，我是天下唯一一个可以和断情人打成平手之人。

　　我救过一个被断情人快要打死的家伙，他是一具白骨，也就是今天我身边的老骨头。

　　我见过他最威风的时候，那时候的白骨不是一个色狼，也不是一个傻呵呵的大叔样子的怪骨头。

　　而是一个威风八面的强者，穿着黑色的斗篷，不怎么笑，也不怎么多废话。所有忤逆他的人，全都是一把火烧死！

　　强大而恐怖的，屠魔大战魔尊！

　　只是，最后还是败在了断情人的手上，那时候断情人已经开始走上了不归路，我试图挽留他，只是他和我每次交手，都会让我受伤，我开始明白，自己和他之间的差距在不知不觉间拉开了！

　　于是，我开始修炼师尊教我的所谓最上乘的功法，修练太极阴阳的力量。开始将道力变成太极圆图的模样。

　　我这一闭关就是很久，等我出来的时候，他们告诉我，魔派众人已经全部被抹杀了，断情人开始向正派下手了！

　　而这时候，正派人士开始聚集起来想要反抗断情人。

　　其实我不是想救这些正派众人，千年前的我之所以会出现在断情人灭杀这些正派中人的时候，是因为我想要和这个自己交手了无数次的老对手，再好好的打一次！

　　打的天崩地裂，打的这个世界破碎！

　　于是，我间接的保住了正派，也遭到了千年的惩罚！

　　如今，我早就觉醒了千年之前的记忆，但是我已经不是千年之前的罗焱了，我是一个全新的罗焱，一个比断情人还要强的罗焱！

　　天道之战中，平台上，我们不断地交手，灵气在空中来回穿梭和纵横，他的道力非常可怕，三米世界几乎不会被打碎！

　　甚至连我的轩辕神剑的攻击都会被三米世界挡在身前，不断地出手，他总是防御后立刻反击。

　　我们在平台上不断出现，法术震撼着四周的人群，搅动着混沌！

　　“嘭！”

　　一次强大的对拼后，我和他被弹开，落地之后，我没有出手而是看着对面的断情人，他也没有急着出手，而是看着我。

　　“有一件事，我想问你。”

　　我忽然开口说道。

　　“什么？”

　　他疑惑地望着我。

　　“当年，我们三个第一次遇见的时候，为什么你会说飞鸟很美？那时候的你应该也是刚刚觉醒不久，心中应该是无情的。”

　　我的问题却让断情人微微摇头。

　　“不，你错了，当年的我，其实是三清创造出来，就是为了让我成为天道的，但是后来他们发现我即便是无情的也不能得到天道的认可，于是就对我失望了。我的无情是需要三清的控制的，他们放着我不管，自然，我会对别人动心。当年，我第一次见到飞鸟的时候，看见的是她淡淡的笑容，清丽而美好，让我心中的杀戮变的平静，所以，我说她很美。”

　　断情人说了一大堆，结果看见我低着头，一阵懊恼。

　　“你小子，果然，果然当年就没正眼瞧过我！”

　　我指着他骂道。

　　随后缓缓直起腰来，自嘲地笑了笑后说道：“千年一战，别留手啊，我想你等这一战很久了吧。”

　　这一刻，我竟然看见这家伙笑了！尼玛，断情人这冰冷的家伙竟然在此时笑了！惊的我差点没反应过来。

　　“自然，而且赢的一定是我！”

　　他的笑容里带着骄傲。

　　“无边阴阳开启，九千九百九十九道太极圆图再次降临，我要压死这个臭脸！”

　　我一抬手，太极圆图在天空中展开，缓缓压下来，和刚刚镇压白凡的一样强悍！

　　“在我面前使用道力？你还嫩了，罗焱！”

　　断情人傲慢地说道，伸出手，黑白道力冲上天空，打碎了太极圆图。

　　果然，这家伙，摘下面具后，真是很强啊！

　　我心中莫名地兴奋起来！


第495章 断情人的成长

　　我和断情人这一战，按理说应该是我占据优势。

　　理由其实很简单，断情人虽然强大，揭下面具之后的他得到爆发性的实力增长，但是这种爆发是不长久的。

　　面具压制了他灵气的增长，囤积了他大量的灵力，但是即便如此，一件上古仙器能够囤积多少？

　　就算是加上了这些灵气，断情人的修为还是比我弱上一筹。

　　只不过，我的劣势在于对于道力的控制说到底还是他更厉害，而且他拥有三米世界这样近乎是变态的神技。

　　所以，即便我的九千九百九十九层太极圆图落下，也没有伤到他，甚至没有对他构成威胁，三米世界将这些太极圆图全部化去了。

　　要想赢断情人，就要先将他的三米世界给破了！

　　三米世界，号称无敌领域，因为虽然范围小，但是在范围之内的世界会阻挡所有对断情人不利的攻击和法术！

　　这是一种指向性的领域受到断情人的控制。

　　但是说到底三米世界还是世界之力，在如今我们这个层面上的交战，世界之力已经很少用到了，但是三米世界作为一个例外，也是一个神技，一直被断情人所使用。

　　而世界之力消耗的依然是断情人自己的道力，所以，在面对能量超出太多的对手时，三米世界会被瞬间打碎，不是因为这个无敌领域被破了，而是因为断情人的道力不够！

　　我记得在面对始皇的时候，断情人的三米世界就轻易地被始皇打碎，毫无还手之力。

　　而现在，我要打破三米世界，就要发动超过他数倍的能量！

　　我开始摸索和试探，不断地使用不一样的招式。

　　先是灵点闪，数道巨大的光柱从天而降，冲着断情人密集攻击，这是试探的第一步，不够可惜，灵点闪的攻击被三米世界全部化掉，根本没有消耗断情人太多的道力。

　　接着是血手，双臂凝聚的可怕戾气所化的血手，是我近身攻击的强力表现，我身形在天空中连续闪烁，不过一直找不到机会靠近断情人。

　　他的黑白道力如同两条真龙不断地在我身边游走，伺机攻击我，为了维持三米世界的防护，断情人选择了削弱攻击，强化防御！

　　这和断情人以往作战的风格不同，从这一点上我能看的出来，他也在变化。

　　至少，面前的断情人已经明白了一个道理，如今的天下再也不是他一人无敌的时代，太多的强者出现在我们的面前。

　　只知道进攻，不知道防御的人，最终得到的结果，就是陨落！

　　我在修为上明显高出断情人一头，所以他选择了消耗战，以三米世界这样无敌的领域来和我消耗。

　　他知道，只要三米世界不被打破，他就不会败！

　　而我就不行，我不停的攻击，消耗的是大量的灵气，一旦进入持久战，我很可能被断情人这种防守反击的打法给拖垮！

　　我在空中连续闪烁，双拳打散了黑白道力多次，最后出现在了他的面前，狠狠地一击打在了断情人面前的三米世界上。

　　果然，三米世界爆发出光芒，将我手上的血手给化去了，随后断情人抓住我原本的手臂，将我一甩，我的身子在空中翻了个后空翻，落在了地面上。

　　“真是乌龟壳啊！又臭又硬！”

　　我抱怨了一句，对面的断情人脸色冰冷，不急不燥，操控道力再一次向我袭击过来！

　　“血手不行了，那就换桎梏试试！”

　　我从芥子空间中拿出桎梏，已经入神的桎梏剑身上自动弹出数道混沌，我还没挥剑，桎梏的攻击已经开始了。

　　但是，仙魔混沌依然打不破三米世界的防御，只是让断情人多喘了几口气而已！躲开了黑白道力的追击，我跳到空中，高举手中的桎梏，狠狠地斩下一击，这一击发出惊人的光芒，仙魔混沌在天空中凝聚起来，高级的混沌散发出无穷的压迫感，一瞬间降临在了三米世界之上！

　　“罗焱，这样的试探是没用的！三米世界不会破！”

　　断情人双手微微展开，果然，三米世界之上，仙魔混沌不断地被消融，最后消失不见！

　　我眉头微微皱起，居然连仙魔混沌都打不破这该死的三米世界！

　　要知道，我已经踏上了准圣之路，按理说，每一击都应该带有准圣级别的实力，可是这无敌领域确实让我很头痛！

　　射日长弓和射日神箭出现在我手中，一箭出，化作快速冲级的流星，一下子打中了三米世界的壁垒！

　　不过可惜的是，三次爆破，让断情人连续后退了数十米，可是三米世界依然没有被打破，真是太坚固了！

　　原本，当第三次爆破发生后，我看见了三米世界上出现了裂痕，然而这裂痕却在转瞬间就消失不见。

　　“居然有了自我修复的功能，还真是神技。”

　　逼不得已，只能拿出了轩辕神剑！如果轩辕神剑也斩不破这三米世界，那我就老老实实缴枪投降算了！

　　手中灵气缓缓汇入轩辕神剑中，金色剑光直冲天际，双手握住剑柄，深深呼吸，一跃跳上天空，最后对准断情人的三米世界，狠狠劈下！

　　金光肆意，必胜决心溢满我的全身。

　　“破开！”

　　我大吼一声，手中爆发出惊天动地的能量，然而，在最后，我看见的是金色的剑光的确是刺入了三米世界内，然而，却无法再往里面深入，三米世界被打破了，可是我却依然伤不到断情人。

　　收回了轩辕神剑，我看着面前的断情人，露出了凝重的表情。

　　“我记得，过去的三米世界是一点被打破，全部粉碎，如今变的可真多。”

　　在过去，三米世界是不能被打破一点的，一旦被打破了一点，全部粉碎，这也是当年我和他决战的时候，之所以能够伤到他的原因！

　　当年，我击中所有的灵气，强攻三米世界上的一个点，将其打穿，随后三米世界彻底碎裂，我才能击穿断情人的身体，掏出了他的心脏！

　　然而，如今，三米世界竟然也得到了进化！

　　“罗焱，我也在进步，为了这场千古一战，我准备了很多，这只是一个开始！黑白道力，融合一体，展开无边道之混沌。罗焱，今日我让你看一看，最强大的混沌，也是混沌之中最原始最狂暴的一面。”

　　断情人终于开始反击了！在我使出浑身解数都无法彻底打碎他的三米世界之后，他终于开始出手了。

　　强大的道力在他身边环绕，开始一点点的融合起来，不断地露出灰色的混沌！

　　这些混沌乍一看和普通的混沌没有区别，但是随着灰色的混沌气息越来越浓厚，我能够感觉到断情人在施展非常恐怖的力量！

　　天空中，一团灰色的云团出现了，这云团内一片漆黑，什么都看不见，但是我能够感觉到其内散发出来的惊人破坏力。

　　“罗焱，这就是道力混沌，也是最原始的混沌。我研究了很久，终于在阴阳混沌之上凝练出了这道力混沌，是纯粹的道力的融合，一旦爆发，没有至宝级别的防御法宝，根本无法全身而退！那么，接下它吧，罗焱！”

　　断情人将道力混沌扔了过来，就像是扔过来了一个灰色的皮球。

　　只是，皮球是用来踢的，这玩意儿可是用来要我命的！

　　“轩辕神剑，金光出，劈碎它！”

　　我以攻代守，轩辕神剑爆发出惊人的光芒，劈出强悍的一剑，金芒变作剑光一下子冲入了道力混沌之中。

　　灰色的道力混沌不断扭曲，变化，最后居然吞噬了我的金色剑光！

　　轩辕神剑没能打碎这道力混沌，它依然缓缓地向我飘了过来，我开始后退，但是这道力混沌已经锁定了我，我跑向断情人的方向，想要以他自己为盾牌，挡住这道力混沌，可惜实战经验丰富的断情人看出了我的想法，身体一闪，飞上了空中，不断地变化位置，开始和我玩起了躲猫猫！

　　而我背后，道力混沌简直要命，一直追着我不放。

　　就在我满平台跑的时候，猝不及防下，被黑白道力所化的两条真龙打了个正着，竟然将我打入了背后的道力混沌之中！

　　一瞬间，我被混沌吞没了……


第496章 再约千年！

　　被混沌包围着，四周的道力开始撕扯我的身体，不过这个过程并不顺利，因为我身体的强韧程度，显然超过了混沌力量的破坏力。

　　因此，我承受的只有痛苦，但是身体一直是完好的！

　　被混沌吸入的人，想要逃出来只有两种可能，第一，就是打碎这片混沌，第二，则是吸收这片混沌。

　　当然，对我而言，这两种都不可能发生。

　　因为，道力混沌屏蔽了我身上所有的能量，而且，这是断情人发明的混沌，显然，臭脸发明的招式，我一时半会儿不可能吸收了。

　　对于我而言，这是一个非常尴尬的处境。

　　出又出不去，还要忍受道力混沌带来的巨大痛苦！

　　“罗焱，如果不想忍受痛苦，就认输吧。”

　　断情人的声音从混沌外面传进来，这家伙还真是算计的很好，竟然连我不会被混沌抹杀也算到了。

　　不过，要我投降，这肯定是不可能的！

　　瞅了瞅混沌四周的结构，我试图以自己强悍的身体为基础，破开混沌，不过可惜，混沌在高速运转，我就像是一个被无数海洋球包裹着的人，有力气也使不出来。

　　“我了个去！真是麻烦死了！”

　　我咒骂了一句，却在这一刻，一个念头在脑子里闪过。

　　成为准圣之后，我的战斗方式一直和原来一样，根本没有好好的利用准圣的能力！每个踏上准圣之路的人都拥有自己的能力，而我踏上准圣之路，正是因为我拥有梦想的力量，这种力量非常虚无缥缈，但是我就是依靠这种虚无的东西成就了我的无上准圣之路！

　　这时候，我能够依靠的，就是这种虚无缥缈的东西！

　　缓缓闭上眼睛，开始屏蔽自己身体上传来的痛苦，进入深层次的梦境世界，接着我开始对自己低声呢喃：“离开混沌，离开混沌……”

　　声音很轻，不过持续而连贯。

　　此时，站在道力混沌外的断情人开始看出了不对劲的地方。因为他听到了我不断念咒的声音，道力混沌屏蔽一切能量，这是他自己发明的法术，他比谁都清楚。

　　然而，我依然在念咒，断情人开始不安，在他看来我一定是找到了一种特殊的，超过混沌的能量。

　　“黑白道力，绞碎这片混沌！”

　　断情人双手往前一按，黑白道力冲入了混沌之中，开始攻击混沌中的我。

　　只是这样的攻击，一点效果都没有，我依然在不断地念咒。

　　“怎么会？”

　　断情人在此时，竟然看见，我的身体缓缓地从道力混沌之中漂浮了出来，而道力混沌依然在运转，可是却无法再包裹我！

　　我就这么平安的，闭着眼睛，离开了道力混沌的束缚，落在了地面上。

　　在我的身上，断情人看不出一丝一毫能量流过的痕迹，就好像根本就没有能量从我的身上流过。

　　道力混沌在我背后消散，我缓缓睁开眼睛，看着对面的断情人，依然毫发无伤！

　　“你怎么办到的？”

　　断情人吃惊地看着我。

　　“这就是准圣的力量，这就是意志的力量，果然很神奇。”

　　我说完后，缓缓抬起脚，一步步走向了对面的断情人，脚步沉重，但是却很坚定。就这么一步步走向了有些慌乱的臭脸。

　　“你破不开三米世界，我还有的是法术能够打败你！”

　　臭脸眉头紧皱，试图后退，但是他脚步刚一动，立刻就感觉自己陷入了一个非常古怪的领域内。

　　他看见自己的身体被锁住了，但是身上的道力还在流转，一幕幕从他出现到如今的画面在他面前闪过。

　　这些都是他曾经的记忆，甚至连慕容飞鸟的脸都在他的面前出现过。

　　“这是什么？罗焱，这是什么！”

　　断情人惊讶的说道，他想以道力打破这些画面，但是却无法做到。

　　“这是你曾经的梦，我只是将它们展示在了你的面前。臭脸，三米世界还是碎了吧。”

　　我伸出手轻轻带你在了三米世界上，这一刻，我看见道力在疯狂地加固这无敌的领域，只是一切都来不及了。

　　“嘭！”

　　一声清脆的响声，断情人的三米世界碎了，彻彻底底地碎了，变成了无数的光点飘洒在空中，随风飞走。

　　而这一刻的我，站在了断情人的身边，一只手一把勾住了他的脖子，将他从梦境中拉了出来。

　　他转过头，看见我的脸，随后看了看天空中闪烁的光辉，微微叹了口气。

　　“卖假货的，还是我输了啊。”

　　我却摇了摇头。

　　“你没输，只是我奇遇比较多，如果境界和你一样，这一架你能胜我。不过也要多谢你，让我明白了，现在我最大的力量，不是简单的运用能量，而是要学会运用意志和信念，这是过去我不会的。”

　　大战到了这一刻，已然分出了胜负。

　　其实我这番话没有说错，如果不是因为孔宣的强压，我或许走不上准圣之路，如果不是元始天尊的提点，我也无法领悟准圣的奥妙。

　　我的际遇太好，而断情人才是真正的天才，如果我和他一样修为，胜的一定是他。

　　“输了就是输了，下一次等我成了准圣，你我再比过。”

　　他一招手，将银色的面具戴在了脸上，飞到了空中。

　　“恐怕，没机会了。”

　　我微笑着说道。断情人却是一怔，随后凝望着我。

　　“我听说过一些关于你的传闻，他们说，你想要牺牲自己来换取始皇的帮助，是吗？”

　　断情人此话一出，我只能苦笑了一下，点了点头。

　　“罗焱，有时候你就是这么天真，如果始皇杀了你，拿走了九五帝冠，却不守信用，背叛了你们这一群人，那你的死不是白白牺牲了吗？始皇是什么样的人，你比谁都清楚，这种家伙，能信吗？”

　　断情人很少说这么多的话，只是这一次，我知道，他是真的急了。

　　“不管是不是，我都想试一试。”

　　我紧握着拳头，坚定地说道。

　　“我劝不了你，但是我只能告诉你，如果始皇背叛了你们，我会去取下他的人头。这是我给你的承诺，罗焱，这一次千年一战，你赢的轻松。我希望还有下一次，也希望你不要这么快就陨落了。”

　　断情人和我，一个在天空中，一个在地面上，互相凝望，有光芒在我们身边环绕，有大风吹过我们的面颊。

　　相识千年，虽不是血缘兄弟，然而，我们确早已是生死之交。

　　千年之前，我叫他臭脸，他叫我卖假货的。

　　千年之后，我叫他断情人，他叫我罗焱。

　　我们的称呼变了，但是情义还在！

　　比起已经入魔的白凡，其实断情人更像是我的兄弟，一直站在我身边，却从来都是和我打架，斗嘴的兄弟。

　　“如果我还活着，千年之后，我们再打一次。”

　　我微笑着说道。

　　“嗯，那我走了。”

　　断情人轻轻地说道，转过身飞上了天空。他依然骄傲，依然是最顶级的天才，千年时间，他一定会变成准圣。

　　只是，千年之后，我还会不会活着，我自己都不知道。

　　默默地看着消失的断情人，我歪着头，轻声说道：“兄弟，希望你飞的比我更高。”

　　天道之战，我一路大战，终于走到了最后。

　　而另一个决赛者，则是一个蒙面之人，我看不清他的脸，不过他身上的灵气却让我有些熟悉。

　　“我们是不是认识？”

　　我看着他问道。

　　他却缓缓接下了黑色的面罩，露出了一张熟悉的脸！这个和我一样走到天道之战最后的，竟然是曾经有过一面之缘的栖醒！

　　栖风之子，也就是当年被逆魔所害的栖风大徒弟！

　　“好久不见了，罗焱兄弟。”

　　他微微一笑，我感觉的到，他身上的灵气并不强，修为应该只是越道，但是能够在天道之战中走到最后的，都不会是弱者。

　　“其实我无意当天道，不过不希望新的天道变成某些大人物的傀儡，所以，栖醒，如果你想做天道的话，那就必须经过我的考验。”

　　我缓缓伸出手，做出了开战的准备。

　　“其实，这一次我来参加天道之战，不是想和你打，而是想和你联手。”

　　他忽然这么说，让我一愣。

　　“和我联手？”

　　我疑惑地皱了皱眉头。

　　“是的，和你联手，一起对付一个人。”

　　他伸出手指向了天空，这一刻，我看见在天空之中，竟然出现了一个熟悉的身影，正是始皇逆魔！


第497章 我的牺牲，一文不值！

　　牺牲，这个词听起来无比的高尚，充满了正义和善良。

　　然而，没人知道，这个词的背后，依然存在的疑问。

　　那就是，所有做出的牺牲，到底值不值得？

　　就像我，从我知道许佛要组建逆天小队开始，我就做好了偷偷牺牲的准备。因为始皇拥有无比强大的力量，即便是面对圣人，他的盘古真身都将立足于不败之地！

　　这样的始皇，如果能够加入逆天小组，那将会使我们的逆天计划，更加完美！只是，这样的想法，一直都深藏在我的心中。

　　我要用九五帝冠和我自己的命，换来始皇的加入。

　　但是，我却忽略了一点，逆魔，这个补天一族的草根，一步步走到了今天的地步，他需要的不是一个帝冠，也不是我的命。

　　他需要的是安全的修炼，不断的变强！

　　因此，在我还没有将我的消息传递给他的时候，他就已经出现在了我的面前。

　　显然，他来者不善，为的应该是想要杀了我，而不需要我做出牺牲！

　　“罗焱，好久不见了，没想到，你竟然成了准圣。”

　　始皇悬浮在空中，他依然居高临下地看着我，就好像是从前，当我第一次面对他的时候，他也是这样望着我。

　　如今的我，在他眼中，依然是如同蝼蚁一般。

　　“始皇……”

　　我望着他，甚至忽略了身边的栖醒。

　　“逆魔！”

　　栖醒一声大喝，声音里带着仇恨。很多年前，就是因为逆魔在比赛中的耍诈，让这位曾经补天一族的天之骄子，陷入了人生最痛苦的时期！

　　“哦？我竟然都没看到你。大师兄，数万年不见，你的存在感真是越来越低了！”

　　始皇不可能没有看见栖醒，他这么说，其实是在满足他自己内心中的快感！

　　当年，跪在栖风门外的逆魔，在那时候身为栖风之子的栖醒眼中，不过是自己父亲收留的一个流浪儿。

　　那时候的栖醒高高在上，身为补天一族北天一脉最强者的独子，栖醒从出生开始，身上就围绕着无数的光环！

　　而逆魔，不过是一个先天不足，卑微的小小族人而已。

　　然而，如今的局势变了！逆魔站在了栖醒之上，那种超过曾经站在自己之上的人的快感，让逆魔感到无比的舒畅！

　　即便，如今的他，已然拥有了和圣人一战的实力！

　　“你杀了我的父亲，毁了我族人的传承。甚至，也是因为你，才会葬送了整个补天一族，这么多年来，我一直在监视着你，直到你被罗焱打败，逃入了鸿元道祖的宫殿中，我一直在找机会！如今，这个机会终于被我等到了！逆魔，今天，我要为我的父亲，我为的族人，为我们整个种族，和我自己报仇！”

　　栖醒冲上了天空，当他飞起来的时候，他以为我会跟上。

　　然而，我却没有……

　　栖醒一个人带着灼热的光芒和无比强大的战意，如同一颗燃烧的流星，直冲天空中的逆魔而去。

　　“栖醒，别做傻事！”

　　我对着栖醒喊道，我很想帮忙，然而，心中那个早就成型的计划，却阻止了我前进的脚步。

　　我是为了牺牲自己而来，只要始皇愿意加入逆天小队，就算是奉献自己的生命，也在所不辞！

　　所以，战斗变成了一对一，也因为我没有出手，栖醒的这一次冲锋，注定会得来惨痛的失败！

　　“罗焱，就算你不出手！我也会一个人打败他的！”

　　栖醒和我不熟，在我第一次穿越时空的时候，和他见过一次。给我的感觉，这个人应该品性不错，很正义，但是很傲气。只是，这份傲气随着他自己被暗算，北天一脉陨落，始皇称霸整个破碎大陆，栖风被杀，慢慢地被磨平了！

　　只是，让我奇怪的是，他已经隐忍了这么多年，为什么没有继续忍耐下去呢？难道他真的迫不及待，无法压抑对始皇的仇恨了吗？

　　只是，当我抬起头，看见他如同流星一般冲向始皇，一拳打在始皇身上的时候，始皇却一动未动！

　　痊愈的始皇已经彻底吸收了初代天道的力量，成就了无上的盘古真身！即便始皇没有达到圣人的境界，但是实际战力，绝对能和圣人一拼！

　　栖醒这一拳，如同砸在了圣人的身上，根本没有任何效果。

　　“大师兄，多年不见，没有长进啊。”

　　始皇缓缓挥了挥手，栖醒整个人如同被狂风袭击了一般被弹飞到了天空中，根本没有还手之力！

　　“雷霆之力，这是我从父亲那里继承来的力量！今天，要一起还给你！”

　　栖醒人在空中，就已经开始召唤天雷的力量。他是栖风之子，自然获得了栖风的传承，雷霆之力从天空落下，一瞬间融入了栖醒的身体内，他的身体闪闪发光，再次冲向了始皇！

　　只是，这一次，他连始皇的边都没有摸到，就被一道强悍的初代天道之力，压制在了地面上，整个身体嵌入了石头之中！

　　“弱小者，没有话语权！”

　　始皇缓缓伸出手，一个巨大的手掌按向地面上的栖醒，将原本已经无法动弹的他再次压入地面中，整个平台都在颤抖，始皇的力量竟然比上一次和我交手的时候，更加强大了！

　　“罗焱，为什么不出手？”

　　栖醒口中喊着鲜血，一直看着我，质问我。

　　“我也很想知道，你为什么不出手？”

　　始皇收回了初代天道之力，平静地看着我，此时断情人不在身边，他要杀我不难！但是我要是想跑，也能逃走！

　　“逆魔，你我之间早有仇怨，我知道你想杀我，但是你入不了人间，也找不到我。所以，我给你一次机会。”

　　我依然决定将自己的牺牲计划继续下去。

　　“哦？给我个机会，说来听听。”

　　他做了个请的手势，不得不说，这些日子不见，始皇的性子竟然在无名宫殿中磨砺了不少，颇有收敛的架势。

　　我缓缓从芥子空间内拿出了散发出惊人光芒的九五帝冠，四周的灵气开始汇聚过来，霸气的外观一下子吸引了始皇的眼球。

　　“伏羲所造，九五帝冠！”

　　始皇眼睛发亮，一下子就说出了这法宝的来历。

　　“是的，我想和你做一笔交易。”

　　我高举九五帝冠，果然始皇依然是那个想要称霸环宇的始皇，这顶帝冠对他的吸引力非常惊人！

　　“什么交易？”

　　他看了看我，疑惑地问道。

　　“你应该知道，我加入了逆天小队，我们这个小队的人在阻止鸿元道祖的灭世计划。但是我们的力量依然不够，所以，我希望您能加入，而这九五帝冠就是报酬！”

　　我此话一出，四周的人都大吃一惊，百族之人谁都没想到，我竟然在这个节骨眼上和始皇做起了什么交易！

　　“哈哈，你真是太天真了，你以为凭借这一顶九五帝冠，就能让我背叛鸿元道祖？”

　　始皇轻笑两声，不屑地瞟了我一眼。

　　“的确，我知道光凭这顶九五帝冠还不足够。那么！加上我罗焱这条命，够不够呢？”

　　这一刻，我终于说出了这句深埋在我心中的话！

　　牺牲自己，拉拢始皇加入逆天小队，用我这条命，换整个苍生的命！

　　始皇怔住了，百族之人怔住了，连躺在地上的栖醒都惊呆了！

　　没人想到我会说出这样的话，也没人想到，会有像我一样的傻子，在这个残酷的修炼界里竟然做出这么大的自我牺牲！

　　一时间，竟然没有了声音，一片安静。

　　“始皇，我需要你的答案！”

　　我对着始皇喊道。

　　他低下了头，双肩开始颤抖，接着手臂也开始颤抖，我听见一声声低沉的笑声从他嘴里传出来，随后，笑声越来越大，越来越响！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　始皇指着我大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　我皱着眉头发问。

　　“用你的命，换我背叛鸿元道祖？罗焱，真不知道你的脑袋是怎么想的？你以为你的命很值钱吗？你以为你打败了我一次，就会让我不惜一切地想要杀掉你吗？罗焱，我要的是整个世界，而不是报仇！我是始皇，不是打手！你的命，你的牺牲，一文不值！”

　　始皇的话在我耳边环绕，我一下子呆住了。

　　我的牺牲，根本不值得……


第498章 鸿元要和我下一盘棋

　　“你是说我的牺牲，一文不值？”

　　我看着始皇，心里的怒火开始慢慢燃烧起来。

　　“怎么？想和我动手吗？不过，今天不是你我大战的时候。这是鸿元道祖写给你的信，我相信，看过信里的内容后，你会明白，什么时候和我一战。”

　　我接过始皇丢下来的信。

　　很普通的白色信封，看不出一丝一毫的奇异之处，但是当所有人听见这是鸿元道祖写给我的信时，全都露出了惊叹的表情！

　　天地之主，天到家族的创造者，圣人之师，这些伟大的称谓都指向一个人，一个强悍的几乎无法无天的大人物！

　　而今天，这个大人物写了一份信给我，这让在场的每个人都感到好奇。

　　我缓缓取出里面的信纸，上面只写了一行字，我不懂书法，但是当我看到这一行字的时候，就有一种扑面而来的强悍感觉！

　　鸿元道祖真是深不可测，这几个字里透出来的是令如今已经踏上准圣之路的我，都感到心惊的力量。

　　如果准备好了，就来和我下一盘棋。

　　就这么简简单单的一句话，但是其中的含义，却让我心惊不已！

　　只是鸿元的邀请函，而且不是写给我一个的，我相信所有参加了逆天小队的人都会收到这封信！

　　这是一个了断的机会，一个鸿元施舍下来的契机！

　　打开无名宫殿，让我们进入，给我们挑战他的机会，但是即便如此，我们也不一定能赢！

　　“收到了的话，我就走了，希望你能够在来到无名宫殿之前再变强一点，不然的话，以你目前的实力，依然不足以当我的对手！”

　　始皇转身，向着天上飞去。

　　我看着他离开的背影，有一种冲到，拔出轩辕神剑，对着他狠狠地劈出一剑，但是这种冲动却被我忍住了。

　　就像始皇说的，现在的我，即便牺牲了自己，也一文不值！

　　如果我死在了始皇的手上，非但换不来他的帮忙，更起不到任何的用处。

　　我将信收了起来，抓起地上的栖醒，随后转身离开，天道之战对于我来说已经没有任何的意义！

　　我来这里的目的已经达到了，有了这封来自鸿元的信，我们要做的就只是备战！

　　只是，我想走，可是有人不愿意我离开。

　　这个挡住我的人，其实严格意义上来说，不是某个种族，而是一个光影，一个曾经帮助过我的光影。

　　天道所化的投影，一瞬间拉住了我的手臂，将我拉入了天空之中，进入了一片奇异的空间！

　　这是我第一次真正意义上见到天道，过去只是感觉的到，而不是像现在这样，面对面地看着对方！

　　“罗焱，这还是你和我第一次见面。”

　　天道的投影是没有面目的，严格意义上来说，也没有身体，只是一团光，它的声音很奇特，很普通，普通的没有任何的特点。

　　“你是天道？”

　　我皱了皱眉头问道。

　　“是的，其实严格的来说，我算是天道家族里的一个晚辈，天道是一个宽泛的概念，我们可以被称为天道，也可以被称为是一个种族。”

　　天道此话一出，我随即一愣，不过很快就明白了过来，脸上露出了一丝笑容。

　　“看来你是明白了。其实，所有的种族分成好几个阶段，最先出现的种族并不是鸿元创造的，包括巫族，包括妖族，这些种族都是盘古血脉所化，继承的是真正的盘古意志和精气神。因此，造就了远古时代伟大的强大种族。但是，后来，鸿元道祖开始接管这片天地，就发生了变化，他觉得远古种族太过强悍，所以想要制衡它们。于是创造了很多小的种族，包括你们人类也是其中之一。只是，那时候你们人类还很弱小，而为了拉拢已经极度强大的妖族打压非常嚣张的巫族，鸿元创造了古神这个神话体系，从百族之中，选取强者加入其内，成为古神。再后来，便是为了灭掉已经不受控制的古神，而创造了补天一族。只是，他有一个疏忽……”

　　天道的投影说了很多，而他口中鸿元的疏忽，我多少能够猜到一些。

　　“是我们人类慢慢的崛起了对吗？”

　　我微微一笑问道。

　　“是的，这也是他一生中唯一的疏忽！他没有想到人类会变的越来越强，更没有想到，连女娲和伏羲都会提前怀上孩子，少典的出世，代表了人族的大兴！其实，鸿元那时候试图毁灭人族，不过，受到了女娲和老子的反对，这两个平时最乖巧的学生，一直在力劝自己的师尊不要灭掉人类。甚至女娲最后被罚去看守众神之巅，而老子则甘愿成为了人族之师，管束人类的发展。只是，无数年来，人类越来越强大，很多在过去只有强大种族才能办到的事情，现在的人类也能办到。于是，鸿元开始担心了，也开始畏惧了，你们人类是他在这个世界上畏惧的第二个事物，而第一个，就是盘古！”

　　天道投影说了很多，也让我心中越来越惊讶！

　　“而我们天道家族，就是鸿元道祖创造出来最后的种族，模仿初代天道的力量创造了之后的天道家族，管理人间。一代代相传，选出所谓的无情之人，因为只有无情之人才会最好的受到控制。帮助鸿元完成他灭世的计划！”

　　天道投影这一番话，我并没有惊讶，因为这些都是我一早就知道的。

　　“你为什么要告诉我这些？”

　　我疑惑地问道。如果天道家族是鸿元道祖创造并且控制的，那么天道家族就应该完全受命于鸿元道祖，又怎么会来和我说这些话呢？

　　“很奇怪吗？觉得我说这些话很不可思议吗？其实，一点都不会不可思议。因为，我是第一个产生自我感情的天道。”

　　对面的天道投影此话一出，我顿时一惊！

　　他竟然说自己产生了感情，这怎么可能？

　　“你，你说你有感情，那鸿元道祖怎么可能容忍……”

　　我的话还没说完，对面的天道投影就示意我不要继续开口。

　　“我为什么会产生感情？这个问题我自己无法回答，因为当我发现的时候，我已经开始被这种叫做感情的东西所左右，其实，我的任期还没满，按照常理来说，我还可以做至少三万年的天道，但是，因为我产生了感情，所以才会被鸿元道祖替换掉。因为，他不需要一个不受控制的天道。”

　　果然如此，我一直就感觉，这一次天道选拔，从前到后不过千年时间，太仓促了，而且我感觉，这一次的天道选拔更像是一次足球比赛里的换人，是被有意安排的！

　　“罗焱，我和你说这些，其实也是感情，我看到了你的信。你们逆天计划的成功概率几乎是零，所以，我希望你能想清楚，毕竟，如果你们牺牲了，没有阻止鸿元道祖灭世的计划。那你连最后拯救你朋友的机会也没了。如果你放弃逆天计划，或许在最后的灭世到来之时，还有机会救出你的朋友们，或者是更多的人类，他们可以在三十三重天中的一个角落里继续安生立命。”

　　天道投影的意思，我总算是明白了，其实还是来当说客的，不过我能听出来它语气里的好意。

　　我缓缓站起身来，摇了摇头，平静地开口道：“不必了，也许你还不知道，老子已经找过我了。他想要阻止灭世的发生。所以，会牺牲了我。三十岁之前，如果我没能阻止鸿元道祖，那么，李耳大神会杀了我，这样也可以无限地延长灭世的时间。那么，我觉得谈话就这样结束吧。”

　　我转身正要离开，背后的天道投影忽然叫住了我。

　　“和鸿元道祖博弈，你有胜算吗？”

　　他这样的问题，我微微思考了一会儿后，转过了身子，看着天道投影。

　　“本来就没有胜算，你又何必问呢？这不是胜与不胜，而是敢与不敢。”

　　我的身影在此刻落下天空，消失在了天道投影的面前。

　　落到地面上，我看见许佛站在天边望着我，他的手里同样有一封白色的信。

　　“收到了吗？”

　　他问我。

　　“收到了。”

　　我点点头回答。

　　“既然如此，那就好好下一局棋吧。”

　　许佛的脸上有了一丝笑容。


第499章 好好活着吧，小红

　　我跟着许佛回到了众神之巅，其实对于我来说，天道之战不过是个过场，打完了也就结束了。

　　只是，谁都没想到，我最后会见到始皇，也没想到，会收到鸿元道祖的信。

　　我明白，这是鸿元道祖一早就准备好的，因为，与其等着我们来，还不如主动找到我们，打开大门放我们进来。

　　这样，看起来是我们有了机会，但是实际上，却是将我们原本在暗处的优势，变成了在明处的劣势。

　　暴露在了鸿元道祖的眼前。

　　其实，在我看来，这位无上的天地之主，大可不必这样，以我们目前的实力，根本没有任何取胜的把握。

　　看着众神之巅内的风光，看着这个曾经被火焰吞噬，如今却渐渐变回原样的美丽地方，我心里，渐渐的有了一种很平静的错觉。

　　天道投影最后的话，也在我心里渐渐泛起。

　　依然是那个值得或者不值得的问题，如果我不参加逆天小队，至少我还有机会，保护众人在三十三冲天外天上任何一个地方活下去。

　　然而，如果我参加了逆天小队，如果我死了，即便有我的师兄在，但是，我依然不会放心。

　　值得吗？这样真的值得吗？

　　我一直在心里小声的问自己，一遍又一遍。

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”

　　背后传来一阵阵沉闷的脚步声，我看见一个巨大的声音出现在我的背后，一身金色的皮毛，带着君临天下的气势，站在我的背后。

　　“小红，你越来越胖了。”

　　我笑了笑，平静地说道。心里就好像是一碗水，没了波澜，只是微微的泛起微波。

　　“罗焱，到我的背上来。”

　　听到小红的话，我却一愣，这家伙什么时候改性了，竟然让我骑到它的背上？

　　我纵身一跃，抓住了它金色的皮毛，跳到了它的背部，骑在了它的身上，这家伙如今至少有上千米高，真是彻彻底底变成了大块头了！

　　“坐稳了。”

　　小红高喊一声，带着我开始在天空中飞驰，我看见四周的景物不断地变化，我们从众神之巅飞起，一直在天空中遨游。

　　以圣兽之力遮蔽自己的身体，穿过一片片云层，遨游在一个个伟大的山林间，我看见村庄连着村庄，城市连着城市，我看见无数的公路，车辆，行人。

　　云彩不断地从我身边划过，就好像是棉花一般！

　　我虽然自己能飞，但是却从来没有想过，有一天会百无聊赖地在天空中这样快速地穿行。

　　风吹过我的脸，小红皮毛很软，我躺在它的背上，望着天空，看着四周的大山，似乎能够一瞬间忘记所有的烦恼和忧愁。

　　我看见一只只鸟儿被我超过，我们飞过九霄万福宫，穿过无极阁，甚至跃过了上海的顶端，没人看见我们，而我们却看的见众生。

　　最后，小红停在了天边，巨大的身体一瞬间停止，将我从平静中震醒。

　　“怎么停了？小红。”

　　我拍了拍它的背，问道。

　　“罗焱，辛苦了这么多年，疲惫吗？”

　　我从来没想过，小红会问我这样的一句话，也从来没想过，自己是不是辛苦。因为从铁公离开人世，我就一直在奔波，不断地从南边跑到北边，又从北边跑到南边，从人间到破碎大陆，再从破碎大陆到了三十三重天外天。

　　我已经习惯了这样的漂泊，就好像我已经习惯了每天穿黑色的外套，抽上海牌香烟，腰里别一个火红色的葫芦。

　　我记得，过去铁公对我说过，干我们这行的，最后都是孤独的。如今看来，他的话没有说错。

　　朋友的背叛和离别，父母的离开，不会成亲，也不会有儿女，就这么一辈子，能活多久就活多久。

　　一百年，五百年，一千年，一万年，十万年……

　　所以，过去的我不明白为什么那些手段通天的高人还要不断地去冒险，甚至不断地你斗我我斗你，后来我才算明白，因为寂寞，因为活的太久了。

　　除了那些真正站在顶点的人，大部分的修士和我一样，已经厌倦了这样的生命，与其在打坐和修炼中度过。不如去搏一搏，如果死了，他们就解脱了，如果获得了突破，能让他们享受短暂的痛快。

　　只是，今天我被小红这一问，却问到了我的心里。

　　“辛苦，很辛苦。”

　　我的回答很实在，小红一阵沉默。

　　“之前，女娲前辈问我，逆天计划是不是要参加？原本，我是应该义无反顾地说是，然而，当它真正问我的时候，我却沉默了。心里很乱，玉兔告诉我，让我活下去，因为我是圣兽，还有美好的未来。女娲前辈也告诉我，让我不要参加逆天计划，它说去了就是十死无生，女娲说她自己已经准备好了牺牲，但是不希望我也死去，世间总要留下一个圣兽。”

　　小红的话，轻轻地传入我的耳朵里，我缓缓地从它背上滑下来，落在了天空中，低着头，一步步向前走去。

　　“罗焱，主人！你告诉我，我是该跟着你去逆天，还是躲起来，等待成圣？”

　　我走到了前方，背后传来小红的大喊，它的声音震碎了四周的云朵，掀起了大风。

　　我却没有回头，因为，答案已经在小红的心中了。

　　“找个地方，好好修炼吧。玉兔不错的，以后好好待她，如果我还有命从无名宫殿回来，那我会去找你的。小红，你没错，你不是人类，你是除了女娲以外唯一的圣兽，人类的事情，你没必要搀和，好好活着吧。”

　　我不敢回头，伸出手对着小红招了一招，一步步往前走去。

　　背后，传来破空的声音，我一声厉喝：“站住！再过来，我废了你。”

　　小红的脚步停止了，它望着我，没了以往的嚣张，也没有了过去的痞气，它也终于成为了一个伟大的存在。

　　站在云端，散发出比太阳还要灼热的光芒，它是神武的圣兽，是天地间最高贵的存在。

　　只是，这样的它，再也不会是我的宠物了……

　　“主人，很高兴能够认识你！当年，你从密林里将我救出来，是你一路保护我，我才有了今天。主人，罗焱！你别怪我，我，我不该抛下你的。”

　　小红对着我大喊。

　　“没关系，有缘再见吧。”

　　我打开封鬼葫芦，将玉兔放了出来，她迷糊地看着我，又看了看背后满脸都是泪水的小红，露出了疑惑。

　　“好好照顾我兄弟，以后他就交给你了，玉兔。”

　　我微笑着说完这些话，身体缓缓飞上天空，消失在了无尽的天边。

　　其实，小红的决定一点没有错，也不应该受到指责。

　　因为，它从来都不是人类，鸿元要灭的是人类，和小红无关，而我也不希望自己这个兄弟卷入这一场逆天的风波之中。

　　我在天空中飞行，其实很希望背后那个大家伙追上来，和过去一样，带着痞气地说一句，真是没用，看老子的。

　　然而，这一回，小红没有出现。

　　它早已不是我的宠物，已经成为圣兽的小红，担负的是妖族和神兽的责任，而不应该为了人类而战。

　　我想找酒中仙要一些烈火山，然而，飞了很久才发现，自己飞出了人间，但是却飞错了方向。

　　再转头的时候，却看见，虚空中闪出一片金光。

　　金光之中，有数个大字：对不起，主人。

　　这一刻，我想哭，却没了眼泪。

　　太多的伤心，太多的孤独，所有的人都在一个个离我而去，而最后，站在我面前的却是天地之中最强大的存在。

　　我曾经夸耀自己的人缘好，如今内心中却无比孤单和寂寞。

　　“怎么？小红走了？”

　　许佛意外地站在了我身边。

　　“是啊，走了。”

　　我轻轻叹了一声。

　　“走吧，和我打架去，咱们爷孙两个，好好打一场。”

　　许佛一把拉住了我的衣服，将我拽入了虚空之中。

　　“你找我打什么架啊？”

　　我不满地说道。

　　“你已经踏上了准圣之路，这也算是我对你变相的一点教导吧，准圣有准圣的战斗方式，你要学会适应。”

　　他一摊手，气势外放，竟然真的进入了战斗状态！


第500章 准圣的战斗方式！

　　圣人之前，所有的战斗依靠的都只是两样东西，能量，体质！

　　古神之气，仙气，灵气，天道的特殊能量，道力，这些都是能量，虽然有强弱之分，但是关键的时候，还是看能量的大小来区分强弱。

　　而除了能量，体质也是一个关键，强悍的体质，比如始皇，就依靠盘古真身，获得了能够和圣人一战的实力。

　　然而，这都是非常片面的战斗方式。

　　圣人之后，最主要的战斗方式，便是使用你的意志，也就是我在对付断情人，打碎他的三米世界时使用的力量。

　　当时，我以自己成为准圣的时候使用的梦境之力导入自己的身体内，不仅挣脱了混沌，甚至还将三米世界给打碎了。

　　但是，我却没有领悟其中的奥义和精妙。

　　然而，看穿这一点的许佛，今天给我来了一次特别辅导，当然，辅导内容很简单，对打！只不过，这一次在我面前的许佛，是实力全开，也让我看见了，这位圣人之下第一人的强大之处。

　　虚空之中，我和许佛对立相望，许佛缓缓地开口说道。

　　“小子，虽然你叫我师祖，但是我没有教过你什么本事，这也算是我不好，既然如此，那我就教教你，怎么来运用你的准圣之力！”

　　许佛慢慢抬起手，我看见在他的背后，一个和他一模一样的人影出现在了天空中，开始演示各种各样的法术，功法，招式，我看的眼花缭乱，竟然发现，这些人影所打的竟然没有一样是重样的！

　　“这是我的准圣之路，罗焱，你是第一个在不是对打的情况下，看见我施展准圣之路的。我踏上准圣之路，依靠的是我的天赋和领悟力，所有的招式，所有的法术，只要让我看过一次，就能掌握。”

　　我了个去，我有种感觉，许佛绝对是在我面前炫耀他的天资！这货本身就是超级天才，而且是那种吃过很多苦，在磨练中成长起来的家伙，他的强大，不是没有道理的。

　　“这是你的太极圆图。”

　　许佛伸出手，天空中竟然一瞬间展开了无数的太极圆图，铺满了整个虚空。

　　“这是三米世界。”

　　许佛一挥手，在他的面前，金光泛起，竟然真的是断情人的三米世界！我还试着攻击了一下，攻击竟然真的被化解了！

　　“当然，如果是法宝发出的攻击，或者是圣人级别的攻击，我无法拷贝。所以，我和圣人战斗的时候，还是要依靠自己的实力。”

　　许佛会被称为准圣中的第一人，绝对不是虚言。

　　光是这一手，就简直让我目瞪口呆，会使用太极圆图并不稀奇，但是，能够创造出我一直以为只有断情人一个人施展的出来的三米世界，这简直就是给我开了眼界。

　　“这是冰海的，冻结。”

　　他手指微微一弹，天空中无数的太极圆图全部被冻结了起来。手法，竟然比冰海还要干净利落。

　　“这是空净的，黑莲。”

　　许佛脚下此时竟然真的有一朵栩栩如生的黑莲在转动，散发出一丝丝的魔性，又有一丝丝的佛力，很是不凡。

　　“这是我的准圣意志，你的呢？”

　　许佛问道。

　　我看了看自己的双手，缓缓开口说道：“应该是梦想的力量吧，我能将梦想具现化。只是具体怎么做，我还没有掌握窍门。”

　　我这话说的不假，许佛听后微微笑了笑。

　　“的确，所以，你只能是个半吊子的准圣，但是你的梦想很强大，应该说，是我见过最强大的能力之一。”

　　许佛此话一出，我倒是一怔，还以为是这位自己的师祖诚心夸我呢。

　　“你刚刚踏上准圣之路，就能够灭了孔宣，这样的战绩，很了不起了。”

　　许佛这么一夸，我腼腆的笑了笑，可是他接下来的话，却让我整个人一愣。

　　“妖族已经衰落了，孔宣被你灭了，并不值得骄傲，没有掌握准圣的战斗方式，你在和鸿元作战的时候，连炮灰都当不了，所以，今天，我要将你的准圣之力调动起来！”

　　许佛身影一闪，一下子出现在了我的面前，一只手按在了我的身手，我感觉背部的力量一下子加大了！

　　“这是孔宣的五色极光，我模仿的不好，不过镇你足够了！”

　　此话一出，我看见许佛的手中，爆发出夺目的极光，这些光芒真的和孔宣的五色极光一模一样，不断地落下，砸在我的身上！

　　我一下子被砸中，落向了虚空之中。

　　“不想掉入虚空，就打碎身上的五色极光！”

　　许佛在天空中对我大喊，一时间，我使出浑身解数，灵点闪，太极圆图，血手，这些攻击竟然都不奏效。

　　许佛一直在加大五色极光的强度，我受到的重压越来越强悍。

　　“回忆起来，当时你是怎么破解孔宣的力量的？五色极光可不是那么随随便便就能被震碎的！”

　　我听见许佛的声音，心里知道，只有利用梦境的力量，开启准圣的战斗方式，才能脱身，但是说起来容易，做起来就难了！

　　“不行啊，不行啊！”

　　我大声地喊道，但是许佛对我的话却置若罔闻。

　　“掉入虚空也好，反正不会准圣的战斗方式，你进了无名宫殿也无法幸免，还不如回到过去，在过去好好呆着！”

　　他又加大了五色极光的力量，我的身体坠落的越来越沉重。

　　我闭上眼睛，开始试图回忆梦境的力量，但是这是个艰难的过程，越来越痛苦，越来越着急，心静不下来。

　　“安静下来，好好用脑子！”

　　许佛大喊道。

　　我试着让自己安静，让自己的心平稳下来，渐渐的回忆起那时候的画面，被压在巨大的五色极光下，依靠梦想的力量挣脱。

　　“我，说过，我要，逆天！我要创造，自己的天道！”

　　我一个字一个字地喊了出来，这一刻，身上真的有梦境力量显现出来，冲天而起，开始攻击我背上的五色极光！

　　“嘭嘭嘭！”

　　五色极光不断地被打碎，最后甚至冲向了天空中的许佛。

　　许佛闪身避过，一把拉住我的手，将我拽出了虚空，平稳地站在了空中。

　　我看着自己的双臂，梦境之力在缓缓消失，但是只要我心中一有了超越鸿元，创造天道的念头，梦境之力就会源源不断地出现，就好像是从我的思想中爆发出来的一般！

　　“这就是我的准圣之路，我的准圣意志？”

　　我惊叹着，满脸的不可思议。

　　“我之所以说你这个能力很强，是因为准圣之中，我只遇到过两个人的能力我复制不了，一个是你，另一个是少典，我遇见过少典，见到过他最强大的时候，真是一个无敌的存在，天生的强者。你想知道，少典的准圣意志是什么吗？”

　　许佛此话一出，我整个人一愣，随后点了点头。

　　他却笑了，拍了拍我的肩膀，轻声说道：“少典的准圣意志是，消灭所有敌人的梦想，扼杀所有敌人的美梦，和你，正好相反。你们还真是一个祖宗，一个子嗣啊。你的身体里流淌着他的血脉，但是却和他的准圣意志完全相反，哈哈哈哈！”

　　许佛哈哈大笑起来，我却愣住了。

　　如果许佛的话是真的，那这个巧合也太巧了吧。

　　“回到人间和大家告个别吧，我们马上就要出发逆天了，这盘棋会下的很激烈，好好和大家说一声再见吧。”

　　许佛的身影消失不见，只留下了我一个人站在虚空之中。

　　“去和所有人都告个别吗？”

　　我望着人间，轻轻叹息道。

　　身体缓缓移动，落入人间，最后站在了通天会的空中，很快就有人发现了我，不断地有人对我行礼和挥手。

　　丁云，白骨，带着人出来迎接我，我慢慢落地，看着面前的这些人，平静地说道：“你们在这里等我，我去把蒋天心找回来。”

　　我伸出手，划开了虚空，随后一闪身进入了虚无之中。

　　以我如今的实力，已经能够穿梭回过去，并且很快又能穿梭回来，这也是因为准圣意志，也就是梦境力量的运用。

　　走过时空隧道，最后，我站在了1999年的上海，看着对面一个有些邋遢，满头白发，有些苍老的男人。

　　“天心。”

　　我轻轻喊他。

　　他惊讶地看着我，喊了一声：“师傅。”


第501章 留影

　　蒋天心不愿回来，他说他在这里有一个放心不下的孩子。一个叫做端木森的孩子，我没有直接见过他，但是却在晚上，等这个孩子睡着之后，看见了他的模样。

　　蒋天心告诉我，这个孩子可能是俞甜和端木宇的孩子，但是身上没有散发出明显的北天一脉特征，而且，端木宇的血脉虽然有一些北天一脉的皇家血统，但是却并不纯正，然而，这个孩子身上隐藏起来的，却是非常强大的潜能，很强大，强大到，我第一次见到这个熟睡中的孩子时，有一种错愕，仿佛睡在我面前的是另一个许佛。

　　天赋惊人，但是却被隐藏的很好，虽然没有封印，但是似乎是在沉睡，不愿意醒来。

　　夜里，我和蒋天心站在天空中。

　　“天心，为什么头发白了？还将修为封印起来了？”

　　我平静地问道。

　　“我将修为封印在了半仙以下，这样不会打破这个世界的规则，我用了三十年寿元换了这个孩子一命，不过只要我开启封印，这损失的寿元很快就会补回来。只是，如今的时局也很动荡，我总感觉，鸿元似乎还布下了很多暗棋，所以，我想在这里多呆几年，等这个孩子成长一些了，再想办法回去。”

　　蒋天心成长了很多，当年那个在台湾我见到的有些懦弱的天心已经不见了，如今的蒋天心，身上带着淡淡的成熟味道。

　　“那就跟我先回去一次，我想拍一张合影。等拍完之后，我会将你送回来，将来，也许我这个当师傅的就再也回不来了。”

　　我说这话的时候，带着笑意，但是却也透着孤独。

　　“那就有劳师傅了。”

　　蒋天心对着我拱了拱手，我拉住他，一步踏入时光隧道之中，回到了未来的通天会。

　　白骨，丁云，一大批通天会的弟子全都站在门口，照相机已经摆好了，等我们两个走到门口的时候，大家正等着呢。

　　“天心啊，回来就好！”

　　“蒋天心回来啦！不过怎么变大叔了？这可不行，来来来，我们给他打扮打扮去！”

　　结果可怜的蒋天心在被一群女弟子拉进了通天会内，过了好久，才出来，释放了所有修为的蒋天心，又变成了那个一身白袍，黑色长发，面带平静微笑的儒雅小生！

　　“哈哈，这才是我们的蒋天心嘛！”

　　我听见白骨大喊了一声，拉着蒋天心走到了队伍里。

　　这时候，林动和诺诺出现在了队伍的两边，一群人起哄，非要我和诺诺站在一起，没办法，诺诺和我只能并排站着！

　　这时候，想想就来气，这群二货！诺诺还没恢复记忆呢，人家多尴尬啊！我撇了撇嘴，然而就在这个瞬间，对面的摄影师却抓拍了这一刻，将我们的脸全都拍了进去。

　　那一年，通天会门前，茂密的古树边，我们这些经历了风风雨雨的朋友们，站在一起，拍下了这最后的一张照片。

　　白骨手上拿着一本没看完的花花公子照片，另一只手放在自己那个不争气的徒弟林动的头上。

　　林动则是一脸平静，带着淡淡的笑容，双手冒出魔火！

　　蒋天心站在人群的另一边，一身白袍，干净的脸，干净的气质，清秀的脸庞，书生般的微笑。

　　诺诺站在我的身边，这个让我一直爱着的姑娘，如今安静地站在我的身侧，脸上带着淡淡的红晕，好看而恬淡。

　　丁云和一群护天卫队的弟子站在队伍的后方，簇拥着我们一大群人，脸上露出灿烂而迷人的微笑。

　　而我，这一刻，站在人群的正中间，依然是一身黑衣，腰间别着一个火红色的葫芦，普通而平凡的脸，露出不满的撇嘴样。

　　这一个瞬间，也将成为永恒。

　　我们代表了这一代的通天会，继承了通天三魔的意志，接下了司马天的班。这一刻的通天会，是属于我们这一代的通天会！

　　闪光的一瞬间，我忽然有些恍惚，甚至等到下午将照片冲洗出来的时候，我都有一种淡淡的难过在心间。

　　送蒋天心走的时候，我对他说：“徒儿，有一天要回来接我的班。”

　　就好像，那时候司马天离开通天会时对我说，我是接他班的人，一模一样的场景，一模一样的口气。

　　我竟然不知道，在不知不觉间，自己竟然已经变老了，不是外表的苍老，而是内心的衰老，二十岁的外表，两千岁的心，这就是此刻的我。

　　天心消失在了时空隧道中，我告诉他，要回来就去茅山的九霄万福宫。他走的时候，我看见，他的头发渐渐变白，带走的也仅仅只有一张照片而已。

　　时空隧道关闭了，白骨站在地上对我招手。

　　“怎么了？”

　　我不解地看着他。

　　“走吧，带你去个地方。”

　　白骨笑呵呵地招呼我，让我带着它飞行，一直飞到了天空的顶端，站在了破碎大陆之上，他看着人间，慢慢地从手里拿出了个小小的瓶子。

　　我记得，这是我们第一次见面的时候，也就是在联手对付鬼皇魄的时候，他手里握着的小瓶子，我一直不知道这是什么，后来也没有见他拿出来过。如今，又一次看到，我不免好奇起来。

　　“骨头，这里面装的是什么？”

　　我疑惑地问道。

　　却看见，白骨缓缓地打开了瓶子的封口，里面一些晶莹的飞灰从瓶子里洒了出来，飘向人间，消失不见。

　　瓶子很快就见底了，我看见这些飞灰已经弥散在了空中，渐渐地失去踪影。

　　“当年，我看见自己已经成为仙人的肉身被断情人一剑劈死了，那一刻，我感觉到无比的恐惧和悲哀。等断情人走后，我用魔火将成为仙人的徐福烧成了灰烬，而这些飞灰，就是他的骨灰，我一直带在身边，说来也算是我比较愚蠢吧。我总认为自己才是真正的徐福，而那个成仙的不过是我的一种欲望。但是，终究我们两个合在一起才算是本体。我将他的骨灰带着身边这么多年，为的就是让自己感觉，我还是完整的。”

　　白骨的话很轻，轻的好像是说给自己听。

　　我没有说话，看着白骨只有鬼火的眼睛里，那团原本燃烧的非常旺盛的鬼火渐渐的削弱。

　　白骨是无法哭泣的，但是，此刻的我能够体会到他的悲伤，深深的，隐藏在这具腐朽衰败的身体里的悲伤。

　　“罗焱，我知道你将要做的事情，也听说了你可能再也回不来了。厉雷云告诉了我们，如果你阻止不了天地之主灭世，那我们就要转移到天外居住。大家其实都没什么意见，只是，我只是希望，你要回来，即便无法阻止世界毁灭，也要回来，不然，我这把老骨头受不了。好不容易有了一个家，有了那么几个志同道合的好友，结果，就这么没了，以后，就没人陪我聊天了！诶……”

　　白骨难得如此忧伤，他轻轻叹气，声音里带着孤独和寂寞。

　　“和诺诺好好告个别，我听说，她的记忆好像快恢复了。我知道你现在有能力让她的记忆彻底恢复，但是要不要这么做，你来决定吧。”

　　我和白骨一起落回人间，他一边往通天会里走，一边说话。

　　“只是，有时候，相忘于江湖对谁都好啊！”

　　白骨的身影消失在了走廊里，而我，则站在通天会的空中，看着远处，天河边的诺诺，耳边回荡着白骨的话。

　　“真的要相忘于江湖吗？”

　　我缓缓抬脚，但是却不敢接近她，因为，我怕我会舍不得她，而没有了逆天的决心。

　　只是，这一刻，诺诺却看见了站在天空中的我，她站在树下，穿一身素色的长裙，长发垂在肩上，笑的无比安宁。

　　其实，天下有很多好看的女子，我见过很多倾国倾城的容貌，然而，我依然说，我最爱的是此时此刻站在天河边的这个女子。

　　不是因为她的外貌，而是因为她的勇敢。

　　她为了我放弃了一切，却换不来我的陪伴，我亏欠她最多……

　　她对我招手，我知道，这一次，也许是我和她之间最后的告别。


第502章 忘了我吧……

　　“好久没这么站在一起聊天了。”

　　我落在她的身边，看着阳光下，天河的水面，清澈的连湖底都能看见，阳光下泛起微微的波光，微风吹过河面，带起细小的涟漪。

　　“是你太忙了。”

　　她用手轻轻地挽起耳边的长发，露出好看的侧脸。

　　我笑了，很平静的微笑，却没有说话。诺诺从过去到现在，一直如此，总是能一下子看穿人的心灵。

　　“罗焱，我想起了很多关于你的事情。但是，却忘记了爱过你，你能让我想起来吗？”

　　诺诺的话，让平静的我，微微一怔。

　　的确，我有能力让她回忆起所有的事情，但是，我真的要这么做吗？其实我的心里已经有了答案，但是，却没有说出口。

　　也许是因为不舍，也许是因为，不愿意吧。

　　男人的一生，能遇见很多女人，有风情万种，有小鸟依人，有高贵典雅，有小家碧玉……

　　男人也会定下很多的标准，总是大声地说自己想要找一个怎样的人。然而，到头来，遇到对的人的那一刻，所有的标准都会抛在脑后。

　　义无反顾地爱上，然后伤透了心。

　　我记得过去有个哲人说过这样一句话：女人分手的时候会哭，但是很快就会爱上另一个人。男人分手的时候不会哭，但是一辈子都不会爱上第二个人。

　　人们总是说男人花心，其实只是没有找到对的人，即便找到了，也可能会错过。

　　比如我，就不得不错过。

　　我对着诺诺摇了摇头，轻声说道：“对不起，我不能帮你恢复记忆，没这个本事。”

　　说了谎，虽然我平生说过很多谎话，但是这一次，是我最紧张的一次。

　　“哦，那真可惜。”

　　她轻轻叹了口气，蹲了下来，用手轻抚天河中的水。

　　“我记得过去我和你说过一个故事，一个关于天河的传说，你还记得吗？”

　　她忽然问我，声音里带着淡淡的笑意。

　　“记得啊，你说天河中有两个美丽的恋人，曾经是通天会的弟子，长眠其中。”

　　我随口回答道，其实心里很乱。

　　“恩，但是，这个故事其实是我骗你的！”

　　她忽然俏皮地说道，却让我微微一愣。

　　“罗焱，其实一直想告诉你，即便，我的记忆没有完全恢复，但是，从我醒来，知道你为我做的所有事情，看见你每一次都孤独地离开，保护着我们的时候。不知道为什么，我就很想回忆起过去，也许，现在的我，也喜欢上你了吧。”

　　诺诺最后的话，在我耳边回响，不断地回荡。

　　如果是过去的我，也许会在此刻抱紧她，说一声我不走了。但是，时过境迁，我即将奔赴无名宫殿，我不能让诺诺留恋我，因为，回忆是让人最痛苦的事。

　　“谢谢你。”

　　我轻声地说，伸出手，摸了摸她的头发。微笑着，准备离开。

　　当我的脚踏在天空中的一刻，她忽然大声地问我：“你会回来吗？”

　　我不知道怎么回答，只是侧过脸，露出一个淡淡的笑容，尽量让自己平静地开口道：“忘了我吧。”

　　随后一飞冲天！

　　白骨说的对，与其让她记得我一辈子，不如让她忘记我。相忘于江湖，或许是我和她最好的结果。

　　有人说，一对恋人相遇是种下了种子，相爱是开出了花，永远在一起便是结出了果子。

　　而我和诺诺之间的这朵花，今天，彻底凋零了。

　　在我说出忘了我吧的时候，其实，也是在告诉我自己，别在想她了，将她抛在脑后，逆天计划有去无回，我这次回来，不过是了却自己的心愿，和众人告个别。

　　而她也只是众人中的一个而已。

　　天河边，诺诺抬起头，一直看着天空，望着那个越来越小的黑点。不知道曾几何时，她开始习惯这样的仰望天空，望着那个每次都匆匆而来，又匆匆离开的背影。

　　“我早就记起你了。只是这一次，你去的地方，我去不了了，罗焱。”

　　她轻声自语，清澈的眼泪从眼角划过，慢慢地落入了天河之中。

　　如果说，过去的天河传说是假的。那从今天开始，将会有一个新的天河传说，而这个传说的男女主人公，此时，却永远的离别了。

　　我飞在空中，云层一片片穿过我的头顶，我飞出人间，漂浮在天空中。释放出自己的灵力，不一会儿，许佛带着所有逆天小队的人缓缓地飞来。

　　“罗焱，告别结束了？”

　　许佛笑着问道，可能是看出了我心情不好，云中子拍了拍我的肩膀，哈哈大笑道：“估计是儿女情长了。”

　　“哼，你个老家伙，活了这么久，还是个处男，好意思说人家？”

　　许佛轻哼了一声，取笑云中子。

　　“你也别说他，你不是也是吗？从远古早期开始，就一直守身如玉，太可怕。”

　　女娲竟然也搀和了进来，这位大地之母果然非同凡响！这种话题都能插一脚。

　　“切。”

　　因为许佛不愿意和女娲斗嘴，只能悻悻然冷哼了一声。

　　“原来师父是处男啊。”

　　这时候司马天居然也搀和了进来，我了个去，果然是我的师祖，太闷骚了。

　　“小子，欠扁了是吗？”

　　许佛一把拉住司马天的手臂，露出了恶魔般的表情。

　　这一刻，整个逆天小队，所有人都在哈哈大笑，而我心中悲伤的情绪也渐渐冲淡。在我看来，今天站在这里的每一个人都值得尊敬。

　　因为，这是一次一去便没有回头路的计划，我们要面对的是天地之主，以及三清圣人！

　　我们依然不知道怎么造天，但是我们知道，这一次去，是一次豪赌，用我们所有人的命，去赌一盘棋，只要让鸿元这盘棋败了，灭世就不会发生。

　　“准备好了吗？兄弟姐妹们。”

　　我听见许佛的大喊，这个老家伙，今天格外的兴奋。

　　“准备好了！走吧！”

　　所有人的脸上都露出了自信的笑容。

　　我们冲天而起，共赴那充满的宫殿，一起去那让人生畏的传说之地。

　　在女娲的带路下，我们手中握着鸿元道祖的白色信封，不断地向上飞行，一路上，穿过三十三重天，跃过破碎大陆，最终到达了我曾经来过一次的地方。

　　无尽的混沌，黑暗之中有数朵巨大的莲花盛开。

　　我们踏在莲花之上，让莲花载着我们到了无名宫殿之前。

　　远远的，我就看见三清站在天空中，远远地看着我们。如今，三清的态度依然不明朗，圣人之间的内斗非常严重，我相信，许佛或许已经利用了这一点！只是，这步后手，许佛还没公开。

　　从莲花上落了下来，站在了混沌之上，看着前方的三位圣人，不知道是故意的还是无意的，三位圣人散发出惊人的气场，不断地组成强大的屏障，挡住了我踏入无名宫殿的道路。

　　“哼，现在就开始了。”

　　许佛冷冷一笑，两极锤出手，源光之力爆发，在圣人的力量下，打开了一道缺口，我们踏在源光之上，一步步向着无名宫殿走去。

　　圣人之力不断加大，对面的三清应该是受了鸿元道祖的授意故意刁难，源光之力不断地被缩小，我们的道路又被封上了。

　　“规则降临，此地，可以通行！”

　　司马天双手展开，一瞬间，对面的圣人之力下，打开了一道缺口，规则线条撑起了圣人之力，为我们打开了新的缺口。

　　一步步走来，上方就是圣人之力，是三清的力量，我们穿过屏障，这一次，结结实实地站在了无名宫殿前。

　　“女娲，真是没想到，你会背叛老师？何必呢？”

　　老子轻声叹息，脸上露出悲哀。

　　“当他将我所在众神之巅之时，便是在我心中落下仇恨之日，难道你不怨吗？李耳，你本是最老实的弟子，学生之中你最没有心机，然而如今的你，虽然获得了人教教主的封号，但是他却要灭掉人类。你为他做了这么多年的事情，他何曾想过你？”

　　女娲此话一出，李耳大神却是不说话了。

　　“通天，你本是他最得意的弟子，然而如今呢？你的截教被灭，你的境界停滞不前，难道你也不怨吗？”

　　女娲再开口说道，通天教主也不说话了。

　　“女娲，你越发口齿伶俐了。”

　　天空中，一个身穿白衣的男子缓缓落下。

　　看见他的一刻，我浑身不自觉地颤抖起来，举手灭掉百族，毁灭一片破碎大陆，天地之主，圣人之师！

　　鸿元道祖，第三次站在了我的面前！


第503章 天地棋局现！

　　鸿元道祖的突然出现让原本对峙的局面一下子变的紧张起来，我更是直接从芥子空间中拿出了轩辕神剑，金色的神剑握在手中，强大的必胜信念也不能中和此时我心中的紧张！

　　身前的女娲更是连续往后退了两步，拉开了她和自己昔日导师之间的距离。

　　“师尊。”

　　三清微微弯腰，而站在鸿元道祖背后，跟着他一起出现的则是逆魔，此时的逆魔没有身穿皇袍，而是只穿了一件简单的灰色道袍，看起来很朴素，但是眼神里依然透露出凌厉！

　　“我们应邀前来，陪您下一局棋。”

　　许佛果然是艺高人胆大，他是鸿元道祖最看重的人，也是鸿元道祖两次递出橄榄枝的对象。

　　“那就进来吧。”

　　鸿元缓缓飞上天空，飘进了无名宫殿。我也想跟着飞起来，却被身边的云中子一把拉住。

　　“你不要命了吗？”

　　他指着天上的混沌说道。我抬头一看，混沌之中布满了各种各样强悍的雷霆，恐怖的闪电在混沌之中穿行，形成可怕的攻击！

　　如果此时的我飞起来，将会彻底被混沌中的雷霆攻击，能够用来保护无名宫殿的雷霆，绝对能将我这个准圣打伤！

　　显然，其他人都注意到了这一点，只有我傻乎乎的。

　　跟着众人走进了无名宫殿，然而，这一次进入无名宫殿，我看见的不再是案桌和蒲团，而是一张棋盘，一张非常大的棋盘，撑满了整个无名宫殿！

　　棋盘是正方形的，和传统的围棋棋牌不同，这一张棋盘上已经摆上了棋子，黑棋一方，乃是五个子。

　　而白棋一方，则也是五个子！

　　黑白棋互相对立，已经展现在了我的面前。

　　棋盘的四周，不断的有光芒闪烁，我定睛看去，竟然是地水风火四大力量在不断环绕着棋盘转动！

　　我更能看见，六道之力，轮回之途，混沌之气，甚至是纯净的天道之力在这棋盘四周不断地盘旋和流动。

　　这简直就是一个世界！一个完整的世界！

　　“这是，天地棋局！”

　　云中子面色大变露出惊讶的表情。

　　“不，确切点说，这是造化玉蝶，内蕴三千世界，主管地水风火，控制六道轮回，是已经失传的先天第一至宝，上古造物鼎的盖子所变。造化玉蝶可以变化成无数的形状，此时的这个棋局，不过也是造化玉蝶的一种形态而已。”

　　女娲果然是圣人，对于面前这个棋局的本体看的很透彻。

　　此时，元始天尊缓缓走出来，指着这棋局说道：“你们所处的人间，不过是三千世界的其中之一，你们要保住它，只要赢了这棋局即可！双方各有五子，每一子下方刻有一个名字，黑子为你方，白子为我方，以此打开，双方各自比试，输的一方，棋子会消失不见，五局之后，剩余棋子多的一方，获胜。如果前一局获胜，也可以继续挑战下一局的对手，直到被打败为止。”

　　元始天尊的话说完了，果然是简单明了啊！只是，在我看来，这样的做法，对方简直已经是占了天大的优势。

　　我原本还以为，真的会是一场棋局比胜负，没想到，还是依靠武力！

　　而且，我们这边只有女娲一人是圣人，许佛也许能和圣人一战，云中子最弱，此时的他已经开始准备找地方躲了！

　　“这不公平！”

　　我大声说道。

　　“这样的规则，我们根本不可能赢！”

　　我大声喊道，只是这一刻，对面的逆魔忽然大笑了起来。

　　“罗焱，你还是那么幼稚！公平？你们逆天而上，还想求个公平？能给你们走进这个宫殿的机会就算是你们的幸运了！不然的话，只需要师尊出一个手指，就能碾死你们！”

　　逆魔说这些话的时候，我看见鸿元一语未发，而三清则也是一片平静。

　　果然，成圣之后的心境就是不同，逆魔虽然有圣人一般的战力，但是却没有圣人的心境，这样的他，和我身边的许佛比起来，完全不是一个档次。

　　“最后一个问题，你们的第五个人是谁？”

　　司马天平静地问道。

　　“自然是师尊。所以，你们谁抽到了师尊，就说明，肯定会输。”

　　元始天尊此话一出，我心里顿时一沉，看来果然是有去无回，鸿元如果是被放在第一个子的话，那他直接将我们全挑了算了！

　　“我是第五子。”

　　鸿元道祖此时终于开口说话了！他的话应该是真的，也就是说，只要我们前面赢三局，这盘棋局我们就赢了！

　　“如果没有问题的话，可以开始了吗？”

　　随着我们点头表示准备就绪，最后的激战马上就会拉开帷幕！

　　首先，翻开的是白子，露出了竟然是“李耳”二字，白方第一子，竟然是老子大神！这位其实很想保护人类的三清，如果他真的想要保护人类，那就应该在第一局中认输，当然，如果认输，他将会冒着被鸿元惩罚的危险。

　　而在此时，对面翻开的黑子，上面写着“女娲”！

　　上来第一轮，就是女娲对上了老子！我们唯一一个圣人，对上了对面的老好人，我知道，在过去，女娲和老子之间是故交，在学院里，女娲最调皮，总是喜欢欺负最老实的李耳，但是随着一年年的过去，李耳和女娲，伏羲的关系也是最好的。

　　经常是女娲闯祸，李耳和伏羲一起来扛，即便是女娲和伏羲在一起之后，李耳也是最开心的一个，就像是一个老实巴交的老大哥！

　　老大哥对上了自己曾经疼爱的小妹妹，这第一轮，或许，打不出血腥，但是会牵扯出很多情伤。

　　女娲和老子飞上天空，我们也跟着飞起远远地观战。

　　圣人之间的战斗，足以毁天灭地！

　　女娲擅长木系灵气，李耳大神乃是道力控制的鼻祖，一个是怎么打都打不死，一个是控制方面的强人，这场比试，异常的激烈。

　　混沌之中，李耳和女娲面对面站着，谁都没动手，只是互相看着。

　　“李耳，我们多久没见了？几十万年了吧？你还记得清吗？”

　　女娲平静地问道。

　　老子摇了摇头，同样平静地开口说道：“你既然离开了众神之巅，何必要来这无名宫殿，仇恨还是放下吧，过去你就不是我的对手，你被锁在众神之巅这么久，更加不是我的对手，女娲，我不想伤了你。”

　　李耳的话很轻，但是却能让我们都听见。

　　果然，这场比试一开始，李耳和女娲之间，并不想拼个你死我活！

　　“我们在挽救人间，老子，你的人教不是为人类所闯的吗？那就认输，让我们先胜一局，还是你怕了？怕被师傅惩罚？”

　　面对女娲的质问，李耳没有回答，而是展开手臂，缓缓开启了道力，黑白两色，简单的阴阳图在他背后展开，时间，空间，全部都在他掌握之中。

　　“人类是师尊所创，人教也是师尊授意下开立，我们三清不过也是三个观棋之人，我们能下的只有自己的这一步棋。女娲，伏羲和少典之事，或许你觉得师尊错了，你心中有恨，恨师尊当年将你锁进众神之巅。但是师尊不这么做，以你的性子，必将颠覆整个人间，到时候，灭世将会提前到来。”

　　老子的话不可谓没有道理，但是女娲根本就不听他的。

　　女娲同样抬起手，浓郁的木系灵气在天空中不断流转，强大的神力在空中激荡，她显现出了自己的本相，果然如同之前她说的一般，巨大的让人吃惊！

　　“废我的丈夫，杀我的孩子，封印我无尽岁月。我不管人间如何，这一次我逆天而上，为的就是复仇！李耳，当年我叫你一声老大哥，如今，你若是挡我复仇，我便让你陨落！今日，无人能够拦我！”

　　女娲已经彻底狂暴了，巨大的声响在天空中回荡，甚至连混沌都被吹散！

　　这场圣人之间的战斗还是开始了，木系灵气和道力在天空中交战，不断地打出惊人的光芒，满天的混沌一片都没有剩下。

　　此时此刻，所有人都看着天空，只有鸿元道祖一人，望着棋盘，平静而淡定，似乎胜负已经在他心中有了结果。


第504章 圣人的过往

　　那时候的无名宫殿，真的很热闹，每一天都充满了欢笑。

　　那时候的无名宫殿，不是高高在上，而是一个欢乐的学堂。

　　一名老师，七名学生，每一天枯燥的修行，却让他们曾经变的和普通的少年一样欢乐。

　　最调皮，最可爱的是女娲，她是妖族之母，更是百族供奉的大地母亲，然而，谁都不知道，她曾经在鸿钧讲道的时候，用法术，敲打李耳的头，害的李耳一下子摔倒在地，被鸿钧责罚。

　　最老实的是李耳，这位后来的人教教主，道家的创始人，那时候却总是受到欺负。他的蒲团总是被剪破，头发竟然被打结，但是即便这样，他也总是笑一笑，从不当真。

　　最书生气的是伏羲，那时候的伏羲，总是喜欢穿着水蓝色的道袍，一头黑色的长发散在耳边，露出平静的笑容。他的字写的最好看，也最爱干净，每一次他写的经文，总是被鸿钧夸奖是最出色的。

　　最聪明的是通天教主，这位之后的截教教主，从小就是个天之骄子，学什么都是最快的，学什么都是最精的，当然也是最骄傲的，只是每次考试总有一个人和他一样成绩优秀，因为那个人比他用功一万倍。

　　最努力的是元始天尊，所有人在休息的时候，他在看书，所有人在看书的时候，他还是在看书。悟道，打坐，练习法术，元始天尊用强过所有人万倍的努力，取得了最好的成绩，这样的他，每天总是第一个坐上蒲团，每天也是最后一个离开蒲团。

　　最爱睡觉的是接引，他总是在打坐到一半的时候就睡着了，不过从来都不发声音，后来，他学会了一招，那就是在睡觉的时候，保持半张着眼睛的姿势，随后一指朝上，一指向下，这样就能让鸿钧觉得他是在练习法术。不过，后来这种姿势成了习惯，听说他开了极乐世界之后，每天还是这样，女娲总是笑话他这是恶习。

　　最痞子的是准提，总是翘课，害的他老是被鸿钧惩罚。每次练习法术的时候，他就爱用法术乱射，有一次竟然射中了鸿元的一页书册，结果被罚抄录经文一千遍，最后，还是接引帮他抄完的。顺便说一句，接引和准提那时候，好的像哥们一样！

　　谁都不曾想到过，圣人会有这样的过往，谁也不曾想到过，这座无名宫殿，见证了这些圣人一天天的强大和一天天的变化。

　　谁也不曾想到过，那个最安静，最书生的伏羲，会攻击自己的师尊。那一天，所有人都惊呆了，看着伏羲使出所有的本事，攻击的对象竟然是自己的师傅。而付出的代价，却是非常惨痛，他被逐出无名宫殿，贬为人类，一生再无成圣的机会！

　　也从那一天开始，鸿元道祖仿佛变了，似乎过去那个会对着所有学生微笑，拿着书本轻轻敲打女娲头的老师不见了，换来的却是一个真正恐怖，没有了人性的强者，而这群学生，所有圣人的噩梦开始了！

　　众人成圣之日，鸿元道祖送出了每个人一份礼物。谁都认为，通天教主这个过去最聪明，最受到鸿元道祖喜爱的学生，会获得最好的礼物。

　　然而，当众人看见，元始天尊收到的竟然是鸿元道祖的一缕道痕之时，都惊愕了！因为这就说明，鸿元道祖希望元始天尊更进一步，也更看重他。

　　这件事情挑起了通天教主心中无尽的愤怒和仇恨！

　　也由此引起了恐怖的封神大战，阐教和截教之间的战斗，无比惨烈，无比血腥，谁都无法阻止，众神陨落，无人幸免……

　　数十万年之后，通天教主和元始天尊开战，截教被打败消灭，他尝到了人生中第一次最可耻的失败！

　　元始天尊大获全胜，却接到鸿元道祖的命令，不能插手人间事物，返回混沌山，一坐苦禅数万年，然而，这一次，无论他怎么努力，怎么用功，都无法看破鸿元道祖当年送给他的那一缕道痕。

　　胜利者无欢颜，失败者无悲痛。

　　封神大战只是一个开始，元始天尊和通天教主之间的战斗，或许已经注定好了，要持续到世界毁灭！

　　接引和准提，这一对过去最好的兄弟，却同样逃不过分崩离析的命运。鸿钧让他们感悟了两套佛法，大乘佛法和小乘佛法，却不说哪一套更优秀。

　　一向痞子模样的准提，这一次去坚信自己选择的佛法更加优秀，应该用来普度众生，他的执拗导致了两人关系的崩坏！

　　西方二教，看起来金光耀眼，无比灿烂。

　　其实，也只是一次裂痕后的产物，这对好兄弟再无见面之日……

　　然而，最惨的依然是老子和女娲。

　　伏羲被打落人间，当时的女娲不敢反抗天地之主的威严，她只能哭泣，成圣之后默默地离开无名宫殿，生下少典交给伏羲之后，她还没来得及真正做一回母亲，就被鸿钧命令去看守众神之巅。

　　她明白，所谓看守不过是一次惩罚，一次苦难的开始。

　　于是，她来到众神之巅，在这里一个狭小的亭子里，一坐数十万年，看着这里的美丽风景，听着植物告诉她外面的消息。

　　当那一天，植物告诉她，伏羲陨落的时候，她的眼泪化作了泪海，让这片大地下了三十三天的雨。

　　当后来，植物又告诉他，少典陨落的时候，她心中的痛苦渐渐变成了绝望，她乞求鸿元让她送一送自己的孩子。

　　然而，得到的回答却是拒绝。

　　于是，这么多年过去了，她已经将绝望变成了愤怒和仇恨，因此她才会站在无名宫殿内，对着过去自己的老大哥出手，叫嚣着要向自己的师尊复仇！

　　可是，谁又明白李耳呢？

　　当年他第一次出现在鸿钧面前的时候，骑着一头自家赶的青牛，傻傻呵呵地微笑，在原始的大地上，他还不知道自己身上流淌着盘古的力量。

　　他相信，只要以诚待人，别人就会以诚回报。在这个无名宫殿内，他总是和女娲，伏羲在一起，他是老大哥，实在的大哥哥，挡在女娲的身前，替她扛下所有的惩罚，帮她罚抄，帮她擦地，帮她写灵符，他做了很多，换来女娲的一声：大哥！

　　然而，当他看见鸿元出手一掌打在女娲身上的一刻，他想要出手，却不敢。当他看见伏羲出手对抗鸿元的时候，他想出手帮忙，但是却依然不敢。

　　因为对方是鸿元道祖，是自己的师尊，是天地间最强大的存在！

　　直到伏羲被废，女娲在哭泣，他只能劝解自己的师傅，然而，什么都没有改变！他看着伏羲被打落人间，看着女娲在众神之巅受苦，却什么都做不了。

　　鸿元让他去人间，教化万民，然而他却骑着自己的青牛，喝着酒，西出了函谷关，望着天空，傻傻的笑。

　　直到今天，信佛的远比信道的人多，人教早已衰败，连如今人间要被灭，他也依然无法阻挡，因为，这是鸿元的命令。

　　有很多人觉得，圣人真是伟大的存在，他们高高在上，对于普通修士来说，半仙就是天，对于半仙来说，地尊就是天，对于尊位来说，越道就是天，对于越道来说，圣人就是天！

　　任何人的上面都有更强的人，只有天地之主才是真正高高在上的存在。

　　然而，谁都不会想到，这些圣人的心中亦有悲苦和艰难，谁也不曾想到，他们也有无奈和感叹。

　　那一年，伏羲和女娲大婚。无名宫殿内，伏羲写了对联，通天教主驱散混沌招来阳光，元始天尊熬夜制作了新人所穿的衣服，准提接引，将整个无名宫殿打扮的无比美丽，老子招来金莲，让女娲和伏羲踩着金色的莲花翱翔三十三重天。

　　那一刻，所有人的脸上都在微笑，所有人都从心里感到开心。

　　那一天，鸿元道祖站在无名宫殿之上，伸出手点在两人头顶，轻声说道：“过去未来，你二人之心，必将永远在一起，为师祝福你们。”

　　如果不是因为少典的提前出现，造成了鸿元的计算失误，或许他就不会性情大变。

　　或许，今天的圣人们还会微笑着，站在无名宫殿内，和他们的老师鸿元道祖一起谈笑风生。

　　只是，过去的终究过去了，鸿元不愿改变，一切就都已经变成定数了……


第505章 女娲VS老子

　　圣人之间的战斗，即便是修炼界也没有几个人能看见，就像是世界顶级的演出，能够入场观看的人，永远只有最上层的贵宾。

　　而此时此刻，舞台就是剧院，我们就是贵宾，表演的人，就是战斗的圣人。

　　只是，这一次的表演，带着杀伐和决绝！

　　谁也不知道，圣人有多强大，任何文字也无法表达圣人之间的战斗到底有多强悍。因为，这个世界上没有词汇用来形容圣人之间的战斗。

　　混沌在崩碎，天空在撕裂，在全世界的顶点，至强的人在战斗。

　　没有呐喊，没有嘶吼，只有法术在空中穿过后所发出的长长的呼啸！

　　道力在天空中来回拉扯，不断地爆发出毁灭性的伤害，老子在留手，我能看出来，他不愿伤了面前的女娲。

　　世间最强大的木系灵气在天空中转动，化作强悍的青龙，这些木系的神兽已经绝种了，但是在此时，却奇迹般地出现在了天空的顶端！青龙咆哮着，冲向对面的老子，却没有展开毁灭性地打击。

　　因为，女娲也在留守。

　　小妹和老大哥之间的战斗，谁能说的清，这场战斗里，蕴含了多少的心酸和痛苦。

　　回忆纠缠着两个人，就像是一湾清水被搅浑了一般，谁都分不清，天空中是道力比较多，还是木系灵气比较浓厚！

　　唯一能够看见的，只有强大的光芒，和在光芒之下，不但爆发的恐怖力量，这些力量，不断地在天空中消散，又点燃，就像是一出不断重演的世界末日。

　　“李耳，我不会再留手，这场比试，总要见个胜负！”

　　女娲在大喊，她的声音在空中化作狂暴的飓风，吹遍我的耳朵，这些由木系灵气化作的飓风就好像是在给女娲鼓劲！

　　此时的她，巨大的身体，我已经看不见她的脸，只能感觉到她的气息，就像是仰望着一座巨大的山峰，女娲就是一座永远无人能够望其项背的恐怖存在。

　　老子，背后的阴阳图吞吐不定，黑白两道光芒不断闪烁出耀眼的光芒，站在阴阳之力中的他，脸上显露出平静和淡定。

　　时间，空间交会在他的手上，他是绝无仅有的圣人，因为他天性善良而淳朴，所以，老子对于道力的控制，永远都是最好的！

　　这一点上，即便是鸿元道祖都要承认。

　　“罗焱，这一场比赛，你猜谁会赢？”

　　云中子站在我的身边，轻声问我，在这无名宫殿内，他比我还要恐惧，因为他的修为是最低的，也是最缺少自保能力的。

　　等一下，如果他被抽中上台，那就说明他除非直接认输，不然被圣人一个手指头就给戳死了！

　　“我不知道，如果非要说的话，我觉得是女娲。”

　　我平静的说道，双眼一直紧紧地盯着天空中的变化。

　　“为什么？难道是因为女娲是我们这边的？”

　　云中子不解地问道，眼神里充满了对我的不信任。

　　我却摇了摇头，看着天空中成百上千条强悍的青龙在混沌中穿行，这些青龙代表的是木系最强的变化，它们每一条都是无比真实的存在，每一条都是独立的个体！此时，却朝着同一个方向冲了过去。

　　“不仅仅是因为女娲是我们这边的，还因为，我感觉，老子心中并无斗志，换句话说，他从一开始战斗就准备失败，他不想赢，又怎么会赢呢？”

　　我此话一出，云中子一愣。

　　“这你也看出来了？”

　　他半带嘲讽地说道。

　　我轻轻一笑，嘴角微微翘起，拍了拍他的肩膀说道：“我觉得吧，你现在不应该在我身边，而是去问问司马天，还有许佛两个老前辈，他们是不是有把握打赢对手。因为如果他们没有把握打赢对手的话，你就必须认真对待比试，如果他们有十成把握获胜的话，那你直接认输就行了，也能保住你的小命。”

　　我这么一说，云中子脸上立刻露出了尴尬的表情，悻悻然地跑开了。

　　此时，天空中，防守和攻击的态势已经形成了！显然，女娲一直处于攻击状态，而老子一直保持了防御状态，和我事先猜想的一模一样！

　　“青龙之怒！木系灵气的骄傲，抬起头来，让星辰天空都黯然失色！木系灵气，才是五行法术之最！”

　　女娲一声大喊，天空中所有的青龙齐齐地抬起头对着天空发出一声怒吼。

　　一直以来，火系灵气才是五行法术中最霸道的存在，但是今天，女娲让我见识到了木系灵气的强悍！

　　仿佛是换了一个样子，天空中无数的青龙开始不断地进攻对面的老子，老子的面前，黑白之力不断闪烁，挡住了这些攻击，他一直看着女娲，白色的胡子和头发微微摇摆，看的出来，他依然没有斗志！

　　就在这时候，青龙的攻击忽然停止了，女娲缓缓走到老子的对面，两个人面对面漂浮着。

　　“你还是不想还手吗？老大哥。”

　　女娲这一声老大哥喊出来，我竟然看见老子浑身一震，但是却没有表露太多，依然平静地望着女娲。

　　“不想杀戮而已，你若能攻破我的防御，我自然认输。”

　　老子这句话说出来后，其实已经是放给了女娲很大的优势！只要破了我的防，就让你赢！你要是连我的防都破不了，你也甭提报仇之类的话，根本不可能实现。

　　但是，他还是不了解女娲，女娲是一个什么样的人？那绝对是正面硬拼的狠主儿！

　　因此，在老子说完这句话后，女娲大笑了起来，声音里带着无尽的嘲讽，肆意的，狂放地在天空中回荡。

　　“老子，你也太小看我了！你今日不还手，我就打到你还手，你要是不对我出招，我便杀了你，看看你能忍到几时？”

　　女娲的身子往后退，随后召唤出更多的青龙，这些青龙和之前的不同，它们的身体更大，吼声更响亮，力量也更强！

　　竟然是一些类似主神兽级别的青龙，是木系灵气达到极致，孕育出来的衍生物！

　　主神兽青龙一下子出现了这么多，攻击在老子的面前，就像是落入了池塘里的石子一般，只是让池塘微微泛起涟漪，却根本没有任何的威胁！

　　“你伤不到我的，女娲。”

　　老子叹了口气，就在此时，女娲双手一抬，天空中的青龙全部汇聚到了一起，变化成出一头恐怖的巨大的青龙王的模样，这头青龙王咆哮着，对着女娲嘶吼！

　　“毁了他！”

　　女娲大吼，青龙王几乎和女娲本体一样大小，这一刻落下后，猛烈地撞击在老子面前的巨大屏障上，爆发出了惊人的杀伤力！

　　老子的防御就快要破了，就在此刻，老子轻轻说了一声：“静止。”

　　一瞬间，一切都安静了下来，空间和时间几乎同时停止，只有圣人和准圣才能超脱，全场所有人只有云中子被冻结了起来。

　　当然，天空中女娲所有的攻击都被冻结住了，一点都释放不出来。她双眼震惊地看着老子，但是天空中的青龙王却一动不动。

　　“你真的想赢吗？”

　　老子平静地问道。

　　“当然！”

　　女娲喊道。

　　“答应我，下一场你不出手，我让你赢，如何？”

　　老子微微一笑，说出了这样的话，但是显然对面的女娲不愿意，她还在不断地挣扎，试图让青龙王挣脱时空的束缚，可是一切都是枉然的。

　　“没用的，如果你想赢，那就答应我的条件，如果你不想的话，我随时随地能够冻结你一切的攻击，同为圣人，但是，你不是我的对手。”

　　老子的话让我们都沉默了，女娲也是。

　　一时间天空中，无名宫殿里谁都没发出声音，只有鸿元依然看着棋局，不看天空。

　　最后，女娲点了点头，老子伸出手，摸了摸她的头发，笑着说道：“老大哥没什么能帮你的，只能做这些。”

　　时空解封了，青龙王在天空中消散，老子飘落回无名宫殿内，宣布自己认输，第一局，竟然以这样的方式获胜！

　　谁都没有想到，只是我看见，老子的脸上忽然有一种如释重负的感觉，很轻松，笑的很开心。

　　天地棋局上，白方第一子消失！

　　很快，第二子翻出，让我震惊的是，这第二子，竟然就抽中了我们这里的倒霉蛋，云中子，而对面，翻开的人，竟然是元始天尊！

　　云中子对上元始天尊！

　　我身边的这个老家伙，还没打，就浑身颤抖，抖似筛糠了！


第506章 意外倒戈

　　有很多人说，封神之战其实是一个笑话，因为，在很多知情人的眼里，通天教主和元始天尊之间的仇恨，才是点燃封神大战的导火线，也是让封神大战爆发的主要原因。

　　但是，毫无疑问，封神大战是改变人间界的一个转折点！

　　在那个遥远的年代，封神大战里，陨落了太多的辛酸，太多的磨难，太多的生理与死别。

　　截教的没落，阐教的消逝，其实封神大战的结局，谁都不是胜者，真正的胜者依然是我面前，这个盯着天地棋局的男人。

　　只是，我还不知道，鸿元为什么会大变，为什么要让这些自己的学生，蒙受这么多的苦难，我也不知道，为什么少典不能在远古出世，为什么他的诞生会让鸿元性情大变？

　　太多的疑问，环绕在我的心间。

　　云中子面如死灰地看着我，也看了看许佛和司马天，女娲。他是这里唯一一个非准圣级别的人物。对于他来说，这里任何一个人都能够一只手碾死他！

　　所以，他要是上了战场，等待他的，将是雷霆般的打击，性命不保。

　　“这个，我，能够投降吗？这场比试，我必死无疑啊！”

　　他这句话问了和没问一样，因为在场的人，没有一个希望还没打就输一局。但是谁也没阻止云中子的行为，因为面对死亡，又有几个人能够如此淡定呢。

　　“随你吧，如果不愿意打，就别打了。”

　　听见我的话，云中子长长地吸了口气，双拳紧握，面色通红，这个小老头，上一世还是红云老祖，这一世怎么可能怂呢？

　　所以，我以为面前这个男人，满脸都是正义和决绝，至少他身体里那一丝红云老祖的传承会使他变的勇敢。

　　然而，很显然，我高估了他。

　　“我投降！我不打了！”

　　我了个乖乖，这货居然真的恬不知耻地投降不打了！敢情刚刚攥起来的拳头，喊出来的话，那都是假的！

　　这货是在给自己投降找勇气呢！

　　随着云中子这一声大吼，天地棋局上，我们一方的第二枚棋子就要暗淡下来。在这个关口，一个意想不到的事情发生了！

　　我看见，对面的通天教主大手一挥，一道极强的灵气挥洒在了我面前的天地棋局上，随后，天地棋局，不断地在变动，似乎有一股极强的灵力在抗衡鸿元的力量，最终，那枚暗淡的黑色棋子竟然重新亮了起来，取而代之的是对面第三枚白色的棋子，竟然暗淡了下来！

　　这一个变化，让所有人都震惊了，除了鸿元道祖之外。

　　似乎这一切的变化，都在他的掌握之中，包括通天教主的临时倒戈……

　　“通天，你干什么！”

　　对面的人在大喊，没有一个人能够预料到这种情况的发生！

　　“你背叛了师尊！”

　　始皇在这时候跳了出来，对着我大喊！他的声音里，带着的不是因为背叛而掀起的暴怒，而是一丝狡诈的诡辩。

　　“我要做什么，还不需要你来指指点点！你还不够资格！”

　　通天教主看了始皇一眼，这一眼看去，始皇竟然连续后退了三步才止住自己的身形，一个眼神，逆魔败退，这就是通天教主，截教第一人的实力！

　　“我只是想和自己命中的对手做一次了断！元始，封神大战的时候，因为师尊的意思，我们之间没有发生战斗，今天，借着天地棋局，我想和你好好比一比，你敢吗？”

　　这是赤裸裸的挑衅，也许正是封神大战的延续！

　　“真的要打吗？”

　　元始天尊这句话似乎是在问通天教主，又似乎是在问他自己。

　　“我期待很久了。”

　　通天教主的眼睛里散发出异样的神采，天空中的光芒，已经开始在天空中不断地碰撞，爆发出惊人的破坏力。

　　通天教主，这位之前多次出手对付我，甚至想要彻底铲除我的人，这一次，竟然站在了我这一边，不管他是出于什么目的，但是我第一次感觉到，胜利的天平，倒向了我们这边。

　　我们第一场获胜，第三场对面的棋子已经消失了，也就是说通天教主的倒戈造成第三场还没打，我们就胜了，只要这一场获胜，鸿元就输了！

　　我看见了胜利的希望，似乎就在我的眼前。

　　“师尊，弟子要出手吗？”

　　元始天尊对着鸿元道祖微微弯腰，望着上一世自己的师尊如此恭敬的样子，虽然此刻的他站在对面，但是我却一点都不恨他。

　　因为，他对我的帮助太多了，只是，今天，我格外地希望他能够获胜。

　　“去吧。”

　　鸿元道祖直到现在，都没有将头抬起来，他似乎只关心面前的棋局，似乎根本就不关心身边的战斗。

　　元始天尊飞上天空，踩着祥云的他，脸上带着平静，看不出杀气，但是却有一种庄严之感，我从未见到过元始天尊全力出手，他的实力一直是一个谜。

　　通天教主一抖手中的盘古幡，盘古幡化作黑色的长袍裹住了他的身体，卷着他飞到了空中，他的实力也是一个谜，谁都看不穿。

　　圣人之间的战斗，在封神大战中没有爆发，但是今天，我却有幸一见！

　　当年，整个无名宫殿内，成绩最好的两个学院，远古大陆上两大教派的教主，这一刻，终于有了公平一战的机会！

　　对于通天教主来说，这是证明他实力，彻底毁灭的元始天尊的机会。

　　而对于元始天尊来说，这不过是一出闹剧，而导演则是对面的通天教主！

　　“值得吗？为了战胜我，而背叛了师尊。”

　　元始天尊的声音没有波澜，他其实很像天道，没有感情，如果不是我曾经看见过他豪饮烈火山的样子，或许我根本不知道，元始天尊也喜欢喝酒，心中亦有悲伤。

　　通天教主没有回答他的问题，而是反问了一句：“你累吗？如此努力地奋斗了这么多年，你不累吗？”

　　这两个人，或许是天底下最了解对方的两个人，他们都能够看破对方，但是却都仇恨着对方。

　　“通天，你有我们之中最好的天赋，为什么你不能像我一样这么努力？”

　　这是很多年前，在一个黄昏，当所有人都离开无名宫殿后，元始天尊问通天教主的话。那时候，元始天尊的双手布满了伤痕，因为不断释放法术而造成的血口一直在流血。

　　“因为，我足够聪明。你呢？你明明没有我这么好的天赋，为什么总是想要和我争第一呢？你以为勤奋就足够了吗？”

　　这是通天教主的反问，他的手很干净，所有的法术学一遍就都会了。但是最后获得的效果，却永远和面前的元始天尊一样！

　　勤劳的孩子，聪明的孩子。

　　可惜的是这两个褒义词出现在了两个不同的人身上，如果能够出现在一个人身上，或许，会造就第二个鸿元道祖！

　　“因为我不想输给一个懒惰的人，我知道，任何事情，只有勤奋才能办到，光靠天赋，是没用的。”

　　元始天尊说这话的一刻，双拳紧握，眼神里带着坚定和执着。

　　“我的理由和你相同，只是，你让我很不爽，我为什么会输给你？输给一个比不上我的人！我要成为最强者，你终将变成我的垫脚石。”

　　通天教主在这一刻，同样双拳紧握，眼神里带着的是无比的骄傲！

　　数十万年的岁月，让他们成为了圣人，却抹不去他们心中对彼此的战意！

　　在今天，三十三重天外天，在这一片混沌之中，终将证明，谁才是对的！

　　混沌钟出现在通天教主的脚下，缓慢地旋转，控制着时空的力量，代表了先天至宝里顶级的防御力！

　　盘古幡化身遮天的巨大红色匹练，在天空中蔓延开，它代表的是先天至宝里顶级的控制力！

　　“为了今天，我准备了无数年，甚至不惜让自己遁入魔道！我以师尊为目标，为的其实不是超越师尊，而是打败你！我将目标抬高，才能打败远远不如师尊的你！今天，我会将我数十万年来的愤怒全部倾注于你的身体里！”

　　通天教主双手猛挥，天空中，混沌被击散！

　　而对面的元始天尊，一身灰袍，微微一抖双臂，远空中一件法宝飞来，落在了他的手中，竟然是打神鞭！

　　“是我的还是我的，开始吧。”

　　他握着打神鞭，这件至宝，毫不反抗，这一刻，一股我无法探知的力量，从元始天尊身上释放出来！


第507章 聪明反被聪明误

　　两大教派，阐教和截教，谁更强大，谁更出色，谁都说不清。

　　只是，封神大战最后的结果是截教输了，于是，这也成为了通天教主最大的污点。

　　他要将这污点抹去，才能挽救他最为高傲的心！

　　通天教主，立身于天空之中，我能看见他的脸上并不平静，盘古幡上爆发出巨大的红色光芒，挥洒于天地之间。

　　最强大的控制类先天至宝，盘古幡一出，即便是圣人，也能困住，根本出不来！红色的光芒从天空中落下，这一道艳丽的匹练，包裹住了元始天尊的身体，一道道强大的红色光芒显露出先天至宝的强横。

　　在通天教主的控制下，盘古幡将元始天尊整个包裹住，我已经看不见元始天尊的脸了。

　　难道这么简单通天教主就胜了吗？

　　显然不可能，盘古幡下的元始天尊只是没有动，我们依然能够感觉到他磅礴的气息。为什么他没有还手？

　　谁都说不清楚，这两位最大教派的教主，释放出了诸多法术，很多我连听都没听到过。

　　“罗焱，你觉得，谁会赢？”

　　许佛老头忽然没来由地问了我一句。

　　“不知道，我希望是通天教主。”

　　这是我的实话，如果通天教主胜了，今天这一场棋局，我们就赢了！而且，不仅保住了人间，也胜过了鸿元道祖。

　　“我也希望。”

　　许佛在我的印象里，不应该说这样一句话，他是一个将希望压在自己身上，而不是将希望放在别人身上的人。

　　不过，我没在意，今天这场天地棋局，所有人都紧张到了极点，许佛会紧张我也能理解。

　　只是，我注意到，鸿元道祖依然是那副平静的模样，根本不看天上的战斗，而是依然看着棋局，在我看来，天地棋局上总共就那么几个子，我不知道，除了这些子以外，还有什么值得注意的地方。

　　难道这个由造化玉蝶化作的天地棋局中存在什么大的变化是我看不出来的？

　　此时，天空中的战斗还在继续！

　　通天教主已经放出了混沌钟，巨大的终身不断地套住了元始天尊的身体，在钟内的时间和空间全部都停止了下来。

　　也就是说，如果元始天尊不出来，那么就会永远困在停滞的时空之中，无法自拔。

　　而此时，站在混沌中外的通天教主，脸色却一片铁青，他不断地施法，一道道强悍地法术从他的双手间爆发出来，没入混沌钟内。

　　然而，混沌钟内依然什么声音都没有，甚至连通天教主，召唤来万劫之力，以无尽杀劫轰入混沌钟内，也依然没有任何反应。

　　元始天尊就像已经被抹杀了一般，没有任何抵抗，也没有挣扎！

　　这不像是一场比赛，而像是通天教主一个人在自导自演……

　　“元始，你到底在干什么？为什么不还手！”

　　天空中传来通天教主的声音，带着如同雷霆一般的怒吼和咆哮。

　　“你打够了吗？”

　　混沌钟内传来元始天尊悠远而平静的声音，随后，我看见一道淡淡的光芒从混沌钟内爆发出来。

　　这光芒就和之前我感受到的那种甚至超越了圣人级别的领域是一样的力量！

　　我的脸上一片震惊，不仅仅是我，我听见身边的女娲望着天空，呢喃道：“难道，元始已经领悟到了比圣人更高的层次？难道他已经领悟了鸿元送给他的那一缕道痕？”

　　这一刻，混沌钟被震飞了，盘古幡被强行打开，我看见所有的攻击，包括通天教主释放的万劫之力，全部在虚空中飘荡，竟然没有一道法术打中元始天尊！

　　“是了是了，当年伏羲所有的攻击，就是被鸿元用这样的法术给挡回来的！这是一种领域，是更高层次的生命特征，就像圣人要杀越道，只需要动动手指！太可怕了，元始他真的开始走上，师尊曾经走过的，至强的道路！”

　　女娲何等人物，曾经唯一的圣兽，也是唯一的女性圣人，她的话不可能会假。我终于知道，为什么过去我总是觉得元始天尊应该更强大，原来，他一直隐藏着自己最强悍的一面，如今终于展现出了全部的实力。

　　是在向通天教主炫耀吗？还是在告诉他，自己才是真正的天才！

　　无论如何，此时此刻的通天教主，自己都已经傻眼了。

　　“你，真的领悟了……”

　　他的声音里有些颤抖，这是曾经他梦寐以求的境界，如今，达到的却是他对面这个一生的对手！有些讽刺，也有些哀伤……

　　“你知道当年师尊送我的那一缕道痕去哪里了吗？”

　　元始天尊忽然开口说道。

　　通天教主和我们全部都是一愣，只有鸿元道祖微微一笑，这是天地棋局开战一来，他第一次有了表情。

　　元始天尊缓缓伸出手，将打神鞭悬浮在了空中，展示在了每个人的面前。

　　“打神鞭……”

　　通天教主呢喃自语。

　　“是的，打神鞭。当年师尊送我的那一缕道痕，我因为一时无法参悟，所以打造了打神鞭，将这缕道痕封印在其中。封神大战后，打神鞭落入你的手中，你持有它数万年，却没有看穿其中的奥妙，你以为自己很聪明，不过是自以为是罢了。”

　　元始天尊这一番话，震惊了在场的每个人。

　　通天教主竟然手握鸿元道祖的道痕数万年，却没有发现其中奥妙，所有人都认为他是天才，是最聪明的，然而，每天面对宝山，却不知道其中有宝，简直是一个笑话！

　　“不可能，我能够将打神鞭一分为二，为什么我没有发现其中的秘密！你说谎！”

　　不敢面对事实的通天教主对着元始天尊咆哮不止。

　　“果然，你已经被仇恨蒙蔽了内心。我当年就对你说过，不要太自负，聪明比不过勤奋，你对我的话不屑一顾。后来我告诉你，封神大战你肯定会输，你笑我妄自尊大。最后，我告诉你不可入魔。你却偏要遁入魔道，如今，你已经不是我的对手！通天，这一次，你彻底输给我了。你已经没有理由和借口了，输了就认输吧。”

　　元始天尊伸出手轻轻一点面前悬浮着的打神鞭，打神鞭上立刻爆发出一股强劲的气息，随后一道淡色的光芒从打神鞭内飘才出来，看起来非常神奇！

　　“道痕！”

　　女娲吃惊地大喊，她是认识鸿元道痕的，而天空中的通天教主，这一刻一句话都说不出来，所有的诡辩都显得是那么苍白无力！

　　“我，我不会认输的！就算你达到了比我更高的阶层，那又如何？我以入魔，魔本来就要逆行而上，你比我强，不代表我打不过你！今日，我以无穷魔道入体，我就是魔，魔就是我！”

　　通天教主爆发出怒吼，天空中，从四面八方传来无数的黑气，这些黑气呼啸而来，钻入他的身体内。

　　我看见通天教主的身体渐渐变成了黑色，浑身散发出惊人的魔气，这魔气是我从未见过的狂暴，他从双手开始，变的异常恐怖！

　　“入魔已深，诶……”

　　元始天尊轻轻叹息。

　　这一刻，我有种感觉，这一局，或许我们要输了！

　　果不其然，对面的通天教主双手一展，无尽的魔气冲天而起，无数头巨大的天魔在天空中怒吼咆哮，通天教主依然化身成为魔中之魔，面对元始天尊之时，脸上带着残忍的笑容！

　　“元始，我要彻底吞噬了你，连带你的境界，你的意志，你的领悟，我要让你从这个世界上彻底消失！”

　　他放声大吼，双手挥出，两道黑色的光波落下，这黑色的光波内蕴含巨大的魔道，光波攻击在元始天尊的身上，却无法伤到他丝毫。

　　“你打不过我，何必呢？真的想陨落吗？”

　　元始天尊冷语相劝，带着几分嘲讽。

　　“不需要你假慈悲，今日，不死不休！”

　　通天教主从天空中落下，裹挟背后的无尽魔气，冲向了对面的元始天尊。

　　就在所有人都被这场大战惊的说不出话的一刻，我却看见，身边的鸿元道祖，却轻轻地叹了口气，显然他已经知道了，胜负的结果……


第508章 妥协了……

　　当天空所有的混沌都变成了魔气，当我感觉到，生机在不断消散，取而代之的是无边无际的死亡气息的时候，我才知道，原来魔有这么强大！

　　然而，即便如此，站在天空中的元始天尊，却显得非常的平静。

　　他的眼神，在我看来，就好像是一头巨龙看着地上一只渺小的猛虎。

　　已经不是一个等级了，已经不是平等的战斗了，其实，通天教主已经输了……

　　当他引领着满天的魔气，冲向地面的时候，当我看见魔气不断翻滚，无数天魔咆哮的时候，元始天尊只是抓住打神鞭，冷漠，平静地对着天空轻轻一挥！

　　一道极强的光芒冲破天空，打在了通天教主的身上，也粉碎了他所有的魔气！

　　我看见，满天的天魔都在悲鸣，它们的声音里充满了巨大的恐惧，然而毁灭，却是永恒的旋律。

　　通天教主，带着一身的火焰，从天空中直落而下，重重地落在了地面上。

　　他满是焦痕的脸上，正在快速地自愈，圣人不会陨落，永远不会腐朽。除非，是被更高层次的力量毁灭。

　　“你留手了？”

　　鸿元道祖从开场到现在，第一次说话，声音里听不出任何波动。

　　“是，弟子知错。”

　　元始天尊对着鸿元道祖一拜，退到了一边。

　　而此时，天地棋局上，黑色的第二颗棋子也依然消失了！我们的第二场比试还是输了！

　　然而，好在现在我们的形式还是好的，第三场比试不战即胜，我们还能够保持领先，只要赢了第四场，就能够赶在面对鸿元之前，赢下棋局。

　　就在我们以为，马上要翻开第四个棋子的时候，却看见，应该已经跳过的第三个棋子，白子又亮了起来。

　　随后，白子翻了过来，露出了一个我们谁都不敢相信的名字！

　　一个不应该出现在对方阵营里的名字，一个没人想的到的人，居然倒戈向了对面！

　　许佛！

　　我的师祖，竟然在这一刻，倒向了对面的鸿元一方，这一刻，我甚至感觉，天已经快要崩溃了！

　　我们这一方的带头人，整个逆天计划的主导者，一直以来都是最希望逆天而上的引路人，竟然在此时背叛了我们！

　　所以，鸿元才会如此淡定，因为，许佛向他妥协了……

　　我看着许佛缓缓飞上天空，落在了鸿元一方的天空中，他什么都没说，看起来英俊而年轻的脸上，带着如同古井一般毫无波动。

　　谁都没有说话，谁也没有去谩骂或者是指责。

　　因为，此时此刻，巨大的恐惧弥漫在我们的心中，要输了！这一次真的要输了！剩下的只有我和司马天，如果第三局拿下来了，就代表还有一丝希望，我和司马天车轮战，打败始皇。

　　但是，如果我和司马天，谁有把握打败许佛？

　　没有把握！就算是真的胜了许佛，那也根本就不可能再有力气去和始皇对战！

　　我们一方第三局的黑色棋子翻开了，上面写着，司马天三个字。

　　是司马天对上了许佛！

　　自己的徒弟对上了自己的师傅，我看见天空中的许佛脸上露出一丝悲伤，眉头微微皱了起来。

　　“罗焱，如果我败了，你就认输吧，至少还能留住自己的命。”

　　司马天缓缓飞上了天空，面对着自己的老师，面对着，号称人族第一修士的许佛！

　　“师尊，给我一个解释吧。”

　　司马天一身白衣，很干净，很潇洒，但是脸上却很冷，冷的如同寒冰一般。

　　“你想听什么样的解释？”

　　许佛面对自己这唯一的徒弟，脸上的哀伤越来越浓了。

　　“为什么会倒戈？”

　　司马天开口问道，我知道，司马天表面看起来越是平静，就说明，他的内心中越是激荡，他在压制自己的怒火，在不断地压抑自己快要爆发的灵魂！

　　“如果我说，从远古时代早期开始拼命，一直到今天，我还要为了人族而拼命，我累了，你能接受吗？”

　　许佛抬起头看着天空，却不敢看司马天的眼睛。

　　“我活了很久很久，所有人都知道我的天赋惊人，其实不过是因为要生存。我是第一次依靠自己的力量达到在准圣级别的人类！因为，我需要活下去。人类，不过是一个有残缺却没有优势的种族，如果运气好算是优势的话。我们不像妖族那样，一出生就能够飞行，战斗。也不想巫族那样，成年了就拥有钢筋铁骨一般的身体和诡异的巫术。我们是食物链的最底层，如果不是因为远古大陆的崩溃，或许，人族永远都是被猎杀的对象。”

　　许佛抬起手，缓缓释放出灵气。

　　“你看，灵气，才是人类真正自己掌握的能量，而更高级的仙气是仙族传授而来，最高级的古神之力甚至没有一个人类掌握，你何曾看见有一个人类能够站在众神之巅之上，受到远古百族的朝拜？因为，这就是人类，自大，满足，贪婪却弱小！我守护了人类这么久，从远古大地到上古时代，最后到了如今的人间界。我累了，鸿元答应我，可以让我成圣，他再造世界后，可以重造人类，将人类变成新世界的大族，赋予更强大的天赋！这才是我想要的，我的逆天计划，是为了拯救人类。然而，今天，我却看见新的希望了！新的人族，新的世界，没有污染，没有那么多的缺陷，我们将是新时代的统治者！”

　　许佛的眼睛里放出了亮光，他很兴奋，因为他发现了一条他认为新的出路。

　　他不再是守护神，因为在新的世界里，人族也将是超级大族！

　　然而，司马天的脸上却带着冷漠，从头到尾没有消失过的冷漠。

　　“不是统治者，而是奴才。”

　　很冷的一句话，从司马天的嘴里说出来。震住了对面的许佛，让他的兴奋哑然而止，也让他眼中的光芒，消失不见。

　　“你在胡说什么！造化玉蝶之内，以后三千世界，每个世界在被创造出来之后，都会自己发展。不会受到干涉！人族从一开始就会是最强大的，也永远是最强大的！”

　　许佛狂暴地呐喊，掀起飓风！

　　他是唯一一个，拥有可以和圣人交战能力的准圣强者，也是唯一一个让百族忌惮和恐惧的人类。

　　只是，如今这个唯一，也已经消失了……

　　“师傅，我记得过去你曾经对我说过一句话。你说，让我记住，我是一个人类，我要以我的种族为骄傲。你对我说，再强大的力量，再恐怖的天赋，都比不上一颗从底层爬起来的心灵！这才是最重要的！这些话，跟随了我一生，我不会忘记，也无法忘记。只是，如今的你，却忘记了你曾经的骄傲。”

　　司马天站在风中，黑发凌乱，面色坚毅！

　　“告诉我，你从什么时候开始觉得自卑，觉得在百族面前抬不起头来？告诉我！许佛你是什么时候开始，觉得身为一个人类，是一件很羞愧的事情！”

　　司马天的呐喊在风中传开，这一刻，许佛的脸色变了。

　　“我做什么，不需要你来教我！我是你的师傅，我说的话永远是对的，你不能违背！”

　　许佛举起两极锤，这件至宝上散发出无边的神力！

　　“看来，还是要交手了。”

　　司马天微微叹息，双手合十，对着许佛深深一拜。

　　“当年您收我为徒，送了我一场天大的造化。如今我最后叫您一声师傅，您先出手，第一招，我绝不还手。”

　　这一刻的司马天弯着腰，心中的怒火却在燃烧！

　　“他疯了吗？这么做不是找死吗？他的修为可比不上许佛啊！”

　　云中子大喊大叫道。

　　“这就是司马天，永远都是如此，有情就还，有恩就报。他是我的祖师爷，是我最敬重的人……”

　　伴随着我的话，天空中源光的力量爆发出来了！而站在源光之下，还是那个一身白衣的身影。

　　亦如我当年第一次见到的那个英俊霸道的背影，那一天，他抬起手，整个天空的星光就都滑落了。

　　如今，他面对天地间第一道光芒，却不会退缩。

　　“再小的光芒，只要纯洁，总会被人看见的。”

　　司马天的身影在此刻被源光彻底笼罩。


第509章 司马天的准圣之路！

　　无人曾经赞美过小小的星光。

　　因为，在他们的眼里，星光不如太阳明亮，亦不如月光温婉。

　　但是，谁又明白，星光才是真正比日月都要辉煌的东西，因为星光代表的是整个宇宙。

　　当源光落下的时候，没有人相信，司马天会生还下来。

　　即便他是远古规则的守护者，即便他同样是不世出的天才，然而，修为的差距，等级的界限，他面对的是自己的师傅，而他的师傅是远古第一天才，是能够和圣人比肩的强者！

　　因此，似乎在所有人的眼里，司马天的陨落，就像是注定好的命运，我甚至听见身边的云中子在小声的叹气。

　　“我们，输了……”

　　这是女娲的话，她赢了开始，却输了结局。

　　然而，谁都没有悲伤，因为，我们都知道，这是一场终究要发生的悲剧，每个人都明白，这次的天地棋局，也不过是鸿元道祖一时兴起的结果。

　　我们终究是要输的。

　　可是，当我看见司马天一身白衣被源光吞噬的时候，当我看着他消失在光芒之中的一刻，我却没有一丝沮丧。

　　因为，这源光无法磨灭星光所代表的宇宙，司马天不会就这样陨落。

　　许佛挥动两极锤，天空之中，两极锤收回了源光的力量，我看见空中什么都没有，司马天的身影已然消失。

　　“都结束了。”

　　许佛眼睑低垂，微微转身，他的侧脸看起来好像老了几万年，悲伤的苦笑从他的嘴角缓缓露出。

　　亲手终结了自己的爱徒，倒戈向鸿元道祖一方，背叛了整个人类。

　　许佛，终于是无法回头了。

　　其实没人怪他，因为，所有人都想成圣，所有人都有承受压力的极限。当你承受了巨大的压力数十万年，当你看着即便拼搏也没有机会的时候，背叛是可以被原谅的。

　　许佛正要缓缓落向地面，逆魔已经迫不及待地准备上场厮杀，就在这个时候，我看见，三十三重天外天，也亮起了我最熟悉的光芒。

　　我看见自己的星图不知道为什么，竟然自动打开，无数的星辰化作精灵冲上天空，在这片只有混沌和黑暗的天上不停地飞翔！

　　我感觉到星图内传来的欢愉和兴奋，如同在迎接王者的归来……

　　宇宙到底有多大，到底有多少个星星，这个问题，谁都回答不上来。

　　但是，当我今天站在无名宫殿内，抬起头看着天空中已经比太阳还要明亮的星光时，我只是微微一愣，随后脸上绽放出了笑容。

　　“我不知道这个宇宙有多广阔，不知道天上到底有多少个星辰，但是我知道，这一刻，所有的星光肯定会全部聚集。因为，它们的宇宙就在这里！”

　　我在心里默默地说，看着从四面八方飞来无数彩色的规则线条，它们在星光中游走，缓缓地将星光叠加在一起。

　　“罗焱，这是……”

　　云中子看的一愣，轻声问我。

　　“我祖师爷回来了而已。”

　　我同样轻声地回答，脸上的笑容更盛。

　　逆魔的脸色一变，在场每个人，除了鸿元道祖，所有人都大吃一惊。最吃惊的还是许佛，我在许佛的脸上，看见的不仅仅是震惊，似乎还有惊喜。

　　彩色的规则线条，越来越明亮的星光，一切的一切组合在一起后，形成的便是第一个将宇宙作为规则，领悟远古规则至高境界的男人！

　　司马天的身影缓缓从规则中出现，他踏着天空，缓缓地落下，身上，不断地散发出惊人的气息，就像那天，我被五色极光镇压之时，散发出的巨大力量。

　　司马天终于找到了自己的路，他以远古规则守护者的身份，领悟了至高的规则之力，又以星宿决为媒介，领悟了宇宙的领域。

　　最后，在许佛源光的强大压迫下，将一切都捏合在了一起，终于走出了自己的准圣之路！

　　今天，在这无名宫殿内，司马天在最紧要的关头，以强势的姿态归来，化身为新的准圣！

　　“你徒弟不错。”

　　鸿元道祖第一次抬头看了一眼战局，看到司马天后，他轻声地对许佛说道。

　　司马天身上光芒不散，星光暗藏在他的举手投足之间，规则如同是他双手间的武器，听从他的命令！

　　这一刻，整个无名宫殿变成了司马天成为准圣的光芒舞台，映照着他强大的身躯！

　　他缓缓对着许佛鞠躬，平静而尊重地说道：“多谢师父的成全。弟子这一招让了，下面，还请师父指点。”

　　这就是司马天，有恩必报，有仇必还！

　　既然许佛已经倒戈，司马天以一次冒险的不还手硬接一招，报了许佛的恩情。如今，就要以新的准圣面貌和许佛开始互相对抗！

　　“情况还是不乐观，许佛的手段我知道，绝对不弱。”

　　女娲很客观地开口，她和许佛交手过不止一次，明白这位人族第一修士的手段到底有多逆天。

　　能够举起九霄万福宫留字，深入东皇太一秘境旅游的强者，从远古时代开口，他就是一个传奇人物！

　　司马天虽然踏入准圣之路，但是，说到底依然不如许佛，这场比试，胜负还很难说。

　　许佛紧握两极锤，源光再一次落下，只是比刚刚一次进攻更加强悍！司马天没有躲避，而是举起手，对着天空中的源光缓缓点出一指！

　　这一指点出之后，天空中的源光顿时停住了。

　　一开始，我还以为是一种类似封印或者冻结类的法术，然而当我定睛一看，竟然不是！司马天的手指上有一道彩色的规则线条在环绕，竟然是以规则之力对抗源光的攻击，并且还成功地挡了下来。

　　“天地万物，都是规则所化。天地间第一道光，不过是光明的规则而已。这源光也不过规则的化身，只要不是命运规则，一切，我都能控制。”

　　司马天手臂微微一弹，源光竟然在此刻被打散了！

　　这是之前从来没有发生过的情况，两极锤可是至宝，而且是最近才诞生的后天至宝，源光更是天地间难得一见的天才地宝，然而这样强哈的攻击，既然被司马天以一只手就化解了！

　　这一幕，再次使得在场的人大吃一惊。

　　“冻结！”

　　许佛用两极锤翻面，寒气铺天盖地而来，最强大的寒气，连天上无形的混沌都能封冻住，这对于任何人来说，都是非常可怕的力量。

　　“冻结也不过是规则所化，同样伤不到我，散了吧。”

　　司马天抬起头，看着朝他袭击而来的寒气，挥挥手，寒气竟然在此刻真的散去了，就好像是受到了必须撤退的命令，所有寒气不敢在原地停留片刻。

　　两极锤竟然无法威胁司马天！

　　这一次，是我第一次见到，许佛陷入苦战之中……

　　“既然如此，那我也放一招，还请赐教。司马天缓缓抬手，指尖爆发出强大的光芒，这便是真正的星光，是宇宙的光芒！”

　　星光朝着许佛冲了过去，光芒所过之处，明亮无比，空间不是被震碎的，而是自己打开，为了给星光让路。

　　“果然是许佛的徒弟，刚刚踏入准圣之路，释放的法术，就足以和顶级准圣交战，天才师傅，天才徒弟啊。”

　　女娲看着天空中的交战，不禁感叹了一句。

　　然而，星光命中许佛的时候，他却没有躲闪，甚至连后退都没有。他只是伸出了右手，用手掌接住了对面释放的强悍星光。

　　星光在许佛的手掌上烙印下一片火红的痕迹，不过却没有给许佛带来任何伤口！

　　“徒儿，这一招不错，不过，还不够劲儿！”

　　星光黯淡了下来，许佛挥了挥手，将还环绕在右手上的星光甩去。人族第一修士，曾经也是这盘棋上的博弈者，许佛这个人族的传奇人物，此刻用一只手就挡住了星光的攻击。

　　换而言之，他用一只手就挡住了足以重伤高级准圣的星光之力！

　　这才是许佛真正的力量，这才是足以和圣人比肩的恐怖实力！

　　“那就来点更有劲儿的吧。”

　　司马天微微一笑，一抬手，手指指天，天空中万道光芒闪烁，一片宇宙在他的头顶上出现，缓慢运转，如同真实存在的一般！


第510章 古怪的师徒……

　　司马家的巨大祠堂内，没有人说话，只有火焰噼里啪啦燃烧的声音。

　　黑色的浓烟冲向数十米高的天空，烧焦之后的臭味弥漫在整个祠堂内。

　　只有一个年轻人，坐在火场之中，他一言不发，一句话都不说，就这么看着整个祠堂不断地被燃烧，火焰就在他的脚边徘徊，似乎随时随地就会将他也吞噬了。

　　白色的长袍，黑色的长发，冷漠的脸上带着疯狂的笑容，黑色的眼睛闪烁出血色的光芒，这一夜，名噪一时的司马家族，覆灭了！

　　地面上，满是尸体，大多是老年人，也有妇女和中年男子，他们的脸上带着死亡前最后的痛苦，只是，此时的他们不会知道，这个杀害他们的凶手，就是整个司马家族的希望，那个肩负振兴家族使命的司马天！

　　司马天看着快要塌陷的祠堂，望着越来越旺的火势，他笑着笑着就哭了起来，如果不是他们杀死了她，或许，司马天不会走上这条极端的路。

　　谁对谁错，已经不重要了。

　　因为，所有的一切，都将被毁灭，包括他自己。

　　一个个青色的魂魄从尸体的身上缓缓飘起来，司马天过去看不见这样奇特的场景，然而今天看见了，却一点都不感到震惊。

　　“我也要死了吗？”

　　他轻声对自己说，因为有人对他说过，如果自己快死的时候，也会看见别人的魂魄。

　　这一刻，祠堂内的火焰已经烧着了他的衣服，开始灼烧他的皮肤，但是他已经没有感觉了，那些日子里，心中的疼痛，已经让他忘记了身体上的痛感。

　　终究，心死了，一切都无所谓了……

　　青色的魂魄悬浮在天空中，然而，让人奇怪的是，它们却没有飘走，这些熟悉的面孔此时却变的那么陌生，渐渐的有哭泣声传来，嘶吼，悲鸣，痛苦地哀嚎，这些声音混合着房子里火焰燃烧的声响，显得非常混乱……

　　“怎么样都好，让我安静的死去吧。”

　　这可能是司马天最后的期望，当他看着自己心爱的人死去，那时候的疯狂变成了支撑他活下去唯一的信念。

　　复仇，让他身心疲惫，当看着身边家族的人，因为吃了自己下过毒的食物而一个接着一个倒下的刹那，他感觉到了无比的空虚。

　　就好像心里有一个洞，复仇曾经将这个洞填满，而今天，所有人死去的时候，复仇消失了，心里的洞就这么突兀地暴露出来，让他孤独地想要流泪……

　　那时候的司马天不知道，这些青色的魂魄化作了厉鬼，他同样不知道，后来的他，因为诅咒变成了不死之躯。

　　身体已经被烧成了黑色，耳朵也已经听不见声音了，痛感刺激着大脑，但是司马天却没有哀嚎。

　　他依然在笑，依然在哭……

　　他听不见那些青色的魂魄对他的谩骂，世界一下子就安静了下来，似乎是上天垂怜他，给了他最后一个机会，最后完成了他心里的心愿。

　　司马天就期望这么安静的死去，谁也不要来吵醒他，一梦不醒……

　　然而，有人说，最倒霉的事情，不是你死了，而是你一心想死，却连死的资格都没有。

　　当第一个青色的魂魄从天空中落下，冲入他身体的时候，他感觉到自己的灵魂好像被别人用重拳狠狠地砸了一下。

　　然而，没有停止，他看见整个天空中所有青色的魂魄全部冲了下来，没入了他的身体内，他感觉自己的灵魂在不断地被冲击，我难过地想要呕吐，但是嘴巴已经不见了，舌头也已经不见了。

　　他也已经呕吐不了任何的东西了，因为他的身体也已经烧焦了。

　　但是，奇迹发生了！

　　他依然活着，意识依然清醒，思想还在！而且，他看见被烧焦的身体不断地复原，不断地恢复，这一刻，司马天感觉，自己就像变成了一个怪物！

　　当天空中缓缓下起大雨，当祠堂和院子里的火焰都被雨水浇灭，他赤身裸体地坐在雨中，看着曾经风光无限的司马家族，彻底破碎。

　　而他，却活了下来，而且，毫发无损。

　　“为什么，我还活着呢？”

　　他问自己，雨水顺着他黑色的长发缓缓流过他的侧脸，黑烟之后是无数的白烟，他抬起头，看见的是灰蒙蒙的天空，他在确认，确认自己是不是到了阴曹地府却不自知。

　　然而，就在这时候，天空中走下来一个人，一个很英俊的男子，也是一身长袍，一头黑色的长发，如果不是他嘴角带着邪性的笑容，司马天会以为，这个人就是自己。

　　司马天看见，他就这么从空中走来，在一层层白色的烟雾中行走，如同传说中的神仙。

　　神仙是存在的，司马天知道，因为司马家族的历史上曾经有人得道飞升过。

　　然而，那是很久之前的事情了，他没见过真正的神仙，于是就认为，这个从天空中走来的男子，便是神仙。

　　雨水从天上落下，如同天公在因为司马家族的覆灭而哭泣，但是却没有一滴雨落在这个神仙的身上。

　　“真是神奇啊，居然还有这样的诅咒，真不知道对你来说，算是福还是祸。”

　　他听见神仙在喃喃自语，悬浮在他对面，用看动物一般的眼神看着自己。司马天知道这时候该说些什么。

　　比如：神仙救救我。你收我为徒吧。你能不能带我走？之类的话，毕竟，不是谁都能遇见神仙的。

　　然而，司马天却选择了一言不发，因为，他需要的是死，而不是救赎。

　　在他的安排下，此时的他，应该已经葬身于火海之中，对于他那可悲的人生和已经腐朽的心灵来说，死亡才是最大的慰藉。

　　然而，这一刻，他却看见神仙伸出了手，放在了他的额头上，摸了摸他湿漉漉的长发，脸上邪性的笑容变成了平静的微笑。

　　天空中的大雨不知什么时候竟然停了，按理说，应该会下很久。阳光从乌云背后露了出来，真是金光万丈，却让司马天感到很厌恶。

　　从小他就不喜欢阳光，也不喜欢月光，他觉得阳光太明亮，月光太温婉，他喜欢的是星光，那些小小的，却永远对你眨眼睛的美丽星辰。

　　只是，显然此刻阳光的出现，让这个神仙有了一个好心情。

　　“你中了诅咒，再也不会死亡，但是也不会得到拯救。你会孤独地活在人间，伴随你的只有寂寞。要学会保护自己，不然，将来会有很多人把你当成怪物来欺负。”

　　司马天不明白，为什么这个看起来很俊美的男子，却这么啰嗦。

　　他说自己中了诅咒，说自己再也不会死亡，这让司马天很沮丧，神仙的话总是对的，他想死，却不能死。

　　“真是倒霉。”

　　司马天在心里轻轻叹息，或许天底下只有他一个人会因为死不了而叹气。

　　“做我的徒弟吧，我是天下最强的修士。”

　　神仙要收自己为徒，对任何人来说，这都是做梦。只是，对于心中哀伤的司马天来说，怎么样都好，什么都无所谓了。

　　“哦。”

　　他只是简单的回答，随后对着神仙点了点头。

　　阳光下，神仙尴尬地笑了笑，捏了捏司马天的鼻子说道：“真是个古怪的孩子啊。你叫什么名字。”

　　司马天听见他在问自己名字，于是他机械化地开口。

　　“司马天。”

　　神仙微笑了起来，不知道从哪里取来一个竹简交到了他的手里，司马天握着的时候感觉有些沉。

　　“我叫许佛，以后就是你师傅了。这个功法不算什么好货，叫星宿决，师傅我有事要离开一阵子，这本功法你先练着，将来师傅办好事情会回来找你的。记住了，你是我许佛的弟子，也是唯一的弟子。”

　　最后，神仙离开了，留下了一套白色的干净长袍，消失在了天边。

　　司马天依然坐在地上，看着道袍，看着手里的竹简，他伸出手，用地上的石头狠狠砸断了自己的手臂。

　　血肉模糊，断裂的骨头刺破了皮肤，裂口依稀可见。

　　然而，司马天却没有任何表情，他看着自己的手臂快速愈合，最后连个伤疤都没有留下。

　　这一刻的他才确定，自己真的死不了了。

　　穿上白色的道袍，握着星宿决的竹简，司马天缓缓走出了破败的司马家族，向着下山的方向走去。

　　他的黑色长发在风中轻舞，光着脚的他，从那一天开始，走上了一条寂寞孤独的道路。

　　许佛在天空中飞行，他的心情很好，因为今天偶然间路过人间，却收了一个如此出色，体质特殊的徒弟。

　　他喜欢古怪的孩子，而司马天是最古怪的一个。他也喜欢帅气的孩子，司马天比他自己都要帅气。

　　这个时间点上，许佛在空中微笑着飞行，司马天在地面上平静地走路。

　　谁都不曾想到，五百多年后，他们会站在无名宫殿内，互相厮杀。

　　真是一对，古怪的师徒啊……


第511章 星光永不坠落！

　　天空中，无数巨大的光柱直落而下，司马天屹立于星光之中，宇宙在他的头顶上不断盘旋，恐怖的力量在整个三十三重天外天流动。

　　司马天释放了全部的准圣之力，他代表的就是整个宇宙。

　　“我从没见过一个男人，能够和这对师徒一样。”

　　女娲望着天空中的宇宙，她的脸上布满了惊讶。

　　“师傅是个变态，徒弟也是个变态。宇宙之力，在众神之巅的时候，我怎么没有看出来，身边坐着一个这么变态的小家伙。”

　　云中子虽然修为不行，但是他的眼力却一点都不差，此时的他看着司马天，脸上布满了巨大的震惊。

　　“为什么你们都这么说？因为司马老头释放了全部的准圣之力吗？”

　　我疑惑地问道。

　　“小子，你懂什么？能够开启这样真实的宇宙，这已经不是准圣级别能够释放出来的力量，这是圣人才能够做到的。而且不是以道法入圣，是以力成圣。天下间，只有一个人成功过，就是盘古！后人甚至没有一个人走出过这一步，但是司马天做到了，虽然还没有成圣，但是他的确是摸索到了以力成圣这一条路！”

　　这才是云中子和女娲吃惊的原因。

　　以力成圣，从来都是盘古一个人的代名词，后人甚至连这条路都没有摸索出来！司马天，果然是够变态。

　　这一刻，鸿元道祖抬起头，看着天空中的司马天，脸色微微凝重起来。天地棋局开始到现在，这还是他第一次出现这样的一个表情。

　　“原来不止是不错，而是很优秀。”

　　鸿元道祖的眼睛里露出一丝不一样的神采。

　　天空中，司马天飞上宇宙，站在天空中，他就是这个世界的主宰，是这个世界最伟大的存在！

　　宇宙即是司马天，司马天便是宇宙！

　　“师尊，这是我一直没有施展过的一招，今天，还请师尊您指点。”

　　司马天缓缓张开手，我看见整个宇宙在碎裂，从中间开始崩溃，一道接着一道，巨大的裂缝不断地出现在宇宙之中。

　　“引爆，大宇宙之力。毁灭一切！”

　　司马天双手猛地挥下，所有的宇宙之力全部落下，覆盖住了许佛。

　　“道力，恒久持续，徒儿，你摸索出了以力成圣这条路，我同样摸索出了以道成圣的路，今天，就让我们师徒俩比比看，谁更强！是你的力量，还是我的道法！”

　　许佛双手缓缓抬起，天空中崩溃的大宇宙倾斜而下，却遇到了无形的力量，竟然无法落下。

　　这看不见的力量，才是最纯净的道法，是能够阻止天下一切的力量。

　　这一对变态师徒，一个是远古第一天才，一个是甚至超越他师傅的恐怖存在。

　　谁都说不清，这场战斗谁才是胜者，谁也说不清，这场比试会是谁胜利！

　　力量在天空中爆发，不断地轰炸，巨大的回响震的我耳朵发痛。

　　最后，我看见天空中所有的画面都被爆炸的光芒遮蔽，巨大的能量不断地横冲直撞，毁灭般的爆炸爆发。

　　最后，两个身影从天空落了下来，掉在了地上。

　　一个是司马天，一个是许佛，两人全身冒出黑烟，同时落在了地面上，然而却谁都没有站起来。

　　“这算什么？平局？”

　　云中子，一愣，随后说道。比试之中，是绝对不能插手的，我看着司马天坠下的方向，眼睛里露出关切。

　　心急如焚，不知道自己的祖师爷到底怎么样了！

　　我看见天空中的恐怖力量不断地缩小，最后消失不见，谁都不知道是谁获得了胜利。只是鸿元却轻轻叹息了一声，这一刻，他伸手一点，天地棋局上的第三颗白子消失了！

　　鸿元这么做就说明了，第三局我们胜了！也就是说，我们已经赢了两局了，司马天胜了！

　　我兴奋地想要大叫，想冲过去找司马天，但是此时还不能走，我看了一眼站在鸿元身边的逆魔，逆魔的眼睛里闪烁出杀意，看着我，就好像看着自己最喜欢的猎物一般！

　　“到你和我了。”

　　逆魔缓缓走过来，看着我，飞上了天空。就在我准备同样飞上天空的时候，却在我的背后传来一阵恐怖的能量波动。

　　我一转头，看见天边，无尽的混沌之中，走来一人，一头的黑色长发，赤裸着上半身，露出了火麒麟的纹身。

　　在这个人的背后，无数的星光又一次升起，宇宙再次重聚！

　　司马天居然没有受到重伤，他冰冷的脸上，闪烁出依然没有消失的战意！

　　“按照规则，我可以继续挑战下一个是吧？”

　　司马天竟然在这时候，对始皇发起了挑战！虽然没有受到重伤，但是刚刚那一次对拼，司马天肯定消耗巨大。

　　我知道，他是做我的炮灰，为的是能够真正赢下这一局！

　　“你还能打？”

　　逆魔看着天边走来的司马天，露出了嘲讽的笑容。然后回答他的是司马天的一击重拳，速度快到了极点，逆魔没有反应过来，就被砸飞了出去，虽然没有受伤，但是被正面打飞，而且是被一个过去在他眼睛里是蝼蚁的人打飞，这让逆魔勃然大怒。

　　“这一拳是让你闭嘴，正式交手，等一下。”

　　司马天冰冷地说道，缓缓飞行，从远处抓着已经昏迷的许佛的身体。

　　我看见，许佛意识已经昏迷了，但是身体的毁灭已经无法阻止了。就像是一个被烧毁的枯木，正在不断地碎裂。

　　“师傅，谢谢你成全了我，成全了我们。也许你曾经倒戈，但是刚刚如果不是你留手，被杀死的应该是我。”

　　司马天的话让我们所有人都一愣，许佛关键时候留手了！

　　其实，每个人都有迷惑的时候，也有被压力压垮的时候，许佛也有，而且他的压力比任何人都要巨大，背负着数十万年的人族最强者称号，他太累了。

　　司马天说的对，也许他已经放弃了拯救人类，但是他却不忍伤害自己唯一的徒弟。

　　他救的不是人类，而是司马天。

　　在许佛的心中，司马天远远比整个人族要重要的多！

　　这一次牺牲，又是一次成全，司马天活了下来，而司马天却选择做我的炮灰，我们这一门，三辈人，都是一个脾气。

　　“师傅，永别了。”

　　司马天伸出手，缓缓放在许佛的身上，最后的送别，无需千言万语，一句永别比所有的词语都要悲伤。

　　许佛的身体彻底粉碎，随着身体粉碎，他的灵魂也直接变的支离破碎。

　　灵魂和肉体，一起消亡了！

　　“好了吗？我等的都烦了。”

　　逆魔握着拳头，嚣张地看着司马天，他刚刚被司马天打飞不代表他比司马天弱，在他的心里，莫说是司马天，就算是许佛，他都不惧怕。

　　我看着司马天缓缓站起身子，转过身，看着背后的逆魔，背后的火麒麟纹身燃烧了起来，所有暗淡的星光爆发出了惊人的光芒。

　　天空中，司马天的宇宙又一次燃烧了起来，这些火焰不仅仅是法术，还有司马天的战意！

　　“你开启盘古真身吧，不然，会死的很惨。”

　　司马老头依然霸道！

　　“不需要……”

　　逆魔这句话说到一半，司马天的拳头已经轰向了他，然而，这一次的拳头却被逆魔接住了。

　　“你以为能伤我两次？和我比试，你是在找死！”

　　逆魔狂暴的怒吼，初代天道之力爆发，将司马天震开。

　　此时此刻的三十三重天天外，两股力量强横的轰炸在一起，不断地碰撞，司马天自己的宇宙之力，以及逆魔释放的初代天道之力。

　　但是显然，初代天道之力更加狂野，直接碾碎了司马天背后虚弱的宇宙，星光坠落在地上，司马天身子被打飞了出去。

　　“哈哈，哈哈！说大话谁都会！告诉你，老子修道的时候，你还不知道在哪里呢？星光？如此弱小的东西，只要动动手指就会让它坠落！”

　　逆魔抬起脚踩灭了地上的一道星光，发出狂言！

　　但是，天边，司马天却没有放弃，战意依然高昂。他抬起双手，所有的星光再次升空。

　　“星光，永不坠落！”

　　他放声怒吼，声音震撼整个三十三重天。

　　“如果他和你修道时间一样，十个你都不是他的对手。他是天才，你不是。”

　　鸿元对逆魔冷冷地说道。


第512章 改变规则

　　我看着，司马天在天空中不断地战斗，就像是一个悍不畏死的战神！

　　白色的长袍早就不见了，黑色的长发上，带着血迹，飘洒在天空中，每一次冲锋，每一次攻击，似乎都在消耗他已经快要见底的力量。

　　我相信，如果司马天能够修炼一万年，如果他能将大宇宙之力释放在逆魔的身上，或许，就不会像现在这人拼命。

　　是真的在拼命，因为，司马天的攻击同样打伤了始皇，他在用自己的十成血换始皇的一分血。

　　为的就是让我能够在下一场比赛拿下逆魔！

　　鲜血顺着司马天的身体落下，留给我的背影，如此决绝，以至于我紧握着拳头，想要冲上天和始皇一战。

　　逆魔的身上也全是鲜血，有很多是司马天的，也有他自己的。

　　只是，此刻的他眼睛里早就没有了之前的狂妄和骄傲，有的却是一分尊重，深深地尊重，他开始认可，面前站着的这个男人可以成为他的对手。

　　血液在空气中弥散，混沌在黑暗里不断地盘旋，这是一次没有胜利的战斗，司马天的失败已经成为定局。

　　“祖师爷，够了！够了！”

　　我对着天空大喊，声音却渺小的似乎永远无法抵达天空。

　　随后，我看着司马天在打穿了始皇的肩膀后，被始皇彻底打落下来，带着一身的鲜血，就像是一条从天空中坠落下来的真龙，虽然输了，也同样受人尊敬。

　　我冲过去，抱住了坠落下来的司马天，他很虚弱，灵气甚至都已经无法维持他年轻的面容，他开始变的苍老。

　　我不断地往他身体内输入灵气，让他的伤口稳定，他就像是一个睡着的孩子，缓缓闭上了眼睛。

　　一生的痛苦，一生的凄凉，全部都写在了司马天的脸上。

　　不死的诅咒早已解开，他依然选择如同一个疯狂的斗士一般去战斗，这是一种执拗的性格，带着史无前例的战意！

　　“祖师爷，下面就让我来继承你的荣耀吧。”

　　我缓缓将司马天放在地上，女娲的木系灵气落在他的身上，伤口不断地开始好转，血肉在不断地重生。

　　我站起身来，看着天空中悬浮着的始皇，他将是我的对手，打败他，我就能获得胜利。

　　我又看了看鸿元道祖，他脸色如常，棋子很明确，如果我输了，那下一局，鸿元不出手也算赢了，因为我们没有人了。

　　如果我赢了，那就代表鸿元道祖输了。

　　也就是说，这场比赛，已经成为了棋局真正胜负的一局，鸿元甚至都不会出手。

　　“你觉得你会赢吗？”

　　我听见鸿元道祖开口，他的声音平静的如同不会泛起涟漪的水波。

　　“我不能输。”

　　我的回答同样干脆，这场比试，绝对不能输。

　　就在此时，他缓缓站起身来，对着逆魔招了招手，逆魔从空中落了下来，吃惊的看着鸿元道祖。

　　“我觉得这样的比试实在是很无趣，这样吧，我们换一个方式来玩。我对你们每个人各出一招，谁能接下来，谁就算赢了，如何？逆魔，你先来。”

　　鸿元这是明显在作弊！

　　如果始皇被他杀死了，那就顺理成章地变成我和鸿元战斗，横竖都是一个死！如果逆魔真的接了下来，那如果我没接下这招，就是我们输了，我也死了。如果我也接下来了，那就是平局，我还是要和鸿元开战！

　　原本我们还有机会获胜，但是，鸿元改了棋局规则，就等于是让我们必输无疑！

　　试问，谁能够和鸿元交手？没人能打败天地之主，因为整个天道都是他创造的，世界也是他创造的，他就是一切的创造者！

　　“你作弊！”

　　女娲是反应最激烈的，因为她希望我们能赢，因为虽然武力上无法打败鸿元，但是如果能够胜鸿元一次，就等于是在他这位伟大的天地之主的生命上，填下了一个巨大的污点，这是一种无奈的报复，却能让女娲好受些。

　　然而，棋局开始到现在，我们奇迹般的取得了优势，始皇一身是伤，虽然依然强大，但是我有赢的希望！

　　鸿元没有算到，司马天会在一天之内，不仅成为了准圣，而且踏出了以力成圣的一步。这简直是不可思议的变化，即便是天地之主都没有预料到。

　　但是，已经发生了，鸿元不会允许自己失败，于是作弊就成了顺理成章的事情。

　　“女娲，之前我就说过，你话越来越多了。”

　　鸿元隔空对着女娲一指点出，强大的光波直冲女娲而去，恐怖的力量，甚至还在之前灭杀百族的力量之上！

　　鸿元此时竟然要杀女娲，女娲往后急退，木系灵气化作强大的盾牌，挡住了面前的攻击，然而，根本挡不住，木系灵气就被打穿了一个洞。

　　女娲的肩膀被打成了碎片，她惨叫了一声，脸色苍白不堪，肉体快速地在复原，但是不可思议的是，伤口就是无法愈合！

　　“所有的规则都是我制定的，我限制了你的肉体力量，你就无法愈合你的身体。”

　　女娲的鲜血流满了她的半边身子，慌张的脸上显示出从未有过的紧张感。

　　老子直冲过去，想要帮助女娲，却看见鸿元道祖随手一挥，老子的身体重重地落在了地面上，道力爆发出来，老子想要反抗，却根本动弹不得！

　　“李耳，你是最老实的学生。虽然不是我最喜欢的学生，但是我很喜欢将你带在身边，但是，我不希望你让我失望，这是一次警告，女娲不会死，但是如果再多嘴，你们两个会一起被毁灭。”

　　鸿元道祖的声音依然平静，然而，仅仅是出手两次，就将一个圣人打成了重伤，镇压了另一个圣人。

　　此等手段，也唯有天地之主能够做到。

　　“那么，我更改了游戏规则，罗焱，你还继续玩下去吗？”

　　鸿元在问我，脸上露出了一个淡淡的微笑，就像当初他抬手间毁灭了百族和补天大陆，那时候他也是微笑着的。

　　因为，做这一切不过是抬抬手的事情。

　　他太强大了，强大的已经没有任何东西能够约束他，强大到，他已经将这种强大当做了理所应当。

　　当一个人拥有绝对的权力，却没有东西能够制衡他的时候，他就会变的扭曲和疯狂。

　　鸿元就是如此。

　　天地之主，一切都是他创造的，在所有生命还没有智慧的时候，他已经成为了圣人！

　　这么伟大的一个人物，我相信他曾经代表了一切正义，善良和高尚。

　　但是，当他发现，所有的游戏都变的无聊之后，他就开始选择一种最精彩也是最疯狂的游戏来玩耍。

　　那就是灭世和创世，毁灭和新生！

　　对于鸿元来说，一切都只是抬抬手而已。

　　“我接受。”

　　无可奈何，但是还是只能接受，当我同意的一刻，鸿元站了起来，脸上的笑容更盛了，似乎能够参与到这个天地棋局里来，是一份非常有意思的事情。

　　“逆魔，准备好了吗？”

　　鸿元看着始皇，后者点点头，身体开始变大，盘古真身显露出来，初代天道之力在他身上凝聚。

　　逆魔明白，自己不过也是鸿元的一个棋子，棋子随时随地都可以丢弃，自己的命只有自己能够保住。

　　今天就算他站在鸿元这边，他也不过是鸿元的一个棋子而已，杀伐随意，不由自己做主。

　　既然如此，那就开始吧。

　　鸿元抬起手，依然和刚刚对付女娲一样，一指点向了对面的始皇，光波出现，始皇的初代天道之力被瞬间打碎，接着攻击在了他的身上。

　　发出一连串的火星，盘古真身非常强悍，然而，坚持了也紧紧只有五秒钟，始皇的身体就被打出了一个窟窿。

　　逆魔看着从身体上流下来的鲜血，血液滴在他的手上，只是他受过最重的伤。他很自信，以为自己能够防住鸿元的法术。

　　但是，他错了，盘古真身的确强大，可惜，他逆魔终究不是盘古，获得了外在的力量，却没有盘古血脉的支撑，终究只是偷了一辆名车，却没有钥匙。

　　说到底，还是空壳而已。

　　轰然间，逆魔倒下了……


第513章 伏羲，少典，我……

　　逆魔就这么倒下了，甚至只坚持了五秒钟，这位拥有盘古真身的强者，就这么轰然间坠落在了地上。

　　他是不是死了，我没办法确定，但是这位堪称一代枭雄的男人，在我看来，不应该这么轻易的陨落。

　　这样的人，即便是死亡，也应该轰轰烈烈。

　　只是，这一刻，鸿元却将目光转向了我，他的手指同样点向了我！

　　“准备好了吗？”

　　当鸿元的话落在我耳朵里的时候，没来由地惶恐开始盘踞在我的心中。虽然我已经抱着必死的决心，但是事到临头，我依然有些畏惧。

　　只是人性，面对逆魔，我尚有一战之力，但是面对鸿元，我知道，自己也许连五秒钟都坚持不了。

　　见到我迟迟没有回答，鸿元缓缓地微笑起来，眼睛里露出一丝笑意，他似乎能够看穿我的内心，能够预料到我的心灵。

　　“你在害怕吗？”

　　鸿元的话让我心中一颤，的确，我是在害怕，每一次我遇到危险都会害怕，非常非常的恐惧，这种恐惧毫不夸张地表露出来。

　　“你可以选择认输，人间将被毁灭，但是你可以活下来。”

　　鸿元又一次给我出了一道选择题。

　　但是，这一次，我没有犹豫。因为，如果犹豫了，所有人的努力都将化作东去的流水。我既然已经报了必死的决心而来，那就必须让这份决心展露在鸿元的面前！

　　“来吧，我准备好了！”

　　我大吼一声，鸿元对着我缓缓抬起手，一道金光冲向我，一瞬间击穿了我的灵气护壁，随后打在了我的身上。

　　我甚至来不及动用任何至宝和力量，身体就被鸿元的金光打穿了！

　　看着黑暗的天空，我缓缓倒下，耳朵听见自己摔倒在地的声音，世界开始变的纷乱，一切都在扭曲和变化。

　　随后，坠入了深深的黑暗中。

　　灵魂和肉体应该全部都已经被打穿了，我的努力说到底还是一无是处，逆天计划，就此失败了……

　　我似乎能够想象人间被焚烧成灰的样子，似乎已经看见，人族就像百族那样被抹杀，被消灭。

　　然而，我已经无能为力了，疲惫的我只想休息。

　　躺在黑暗之中，第一次感到了真正的放松！

　　就在这时候，远处走来两个人，一个身穿水蓝色的长袍，一个身穿黄色的皇袍，两个人都是黑色的长发，长相却很惊人。

　　只是，水蓝色长袍的男子脸上带着平静的微笑，而身穿黄色皇袍的男子脸上却带着傲视一切的霸气。

　　他们站在我的对面，平静地看着我。

　　“你是我们的后人，你是人族的希望，怎么能在这里就倒下呢？”

　　蓝衣男子对我说道，让我感到很奇怪。

　　“你身体里流淌着我们的力量，应该站起来，完成我们为你制定好的路！完成最终的复仇！”

　　走进之后，我才看见，这个脸上带着傲气的男子，竟然是少典！我见过他的虚影，但是这还是第一次和他这么近距离的接触。

　　那么这个身穿水蓝色长袍的人，莫非就是伏羲吗？

　　我大大的吃惊，这两个人为什么会出现在这黑暗中，为什么会在我快死的时候站在我的面前？

　　“让我来告诉你，你身上流淌着我们人族最高贵的血脉，你是我们的后裔，肩负着的是我们给你的期望！鸿元曾经预感到，在数十万年后，会有一个人类出现，然后将他打败，这个人他以为是我和女娲的孩子，所以，在他见到女娲怀孕后，才会对女娲出手，想要抹杀了少典的存在！然而，当年他的力量并不如现在。少典活了下来，但是却没能打败鸿元。于是他认为这预感是假的，直到你的出现。你身具我们的血脉，是我们的未来，也是鸿元真正畏惧的人。他一步步操纵你，不过是想检测你是否是那个传说中的人。因为他相信预感，却又否认预感。他要确定你是不是那个传说中的人，如果不是，预感是错的，他可以不理会你。如果是，那就说明，你必须死。因此，他给你安排了特殊的命运。开始探寻你身上的潜力，显然，如今你站在他的面前，却远远没有达到他所想的境界。所以，对他来说，你不是那个人！”

　　伏羲的话让我一愣，我不是那个人，命运，预感，我一下子都听闷了。

　　“但是，我们知道，你能够打败鸿元，至少能够赢下这一局棋，保住人间。但是，需要我们的力量，今天，我们会将这个力量借给你，让你胜了这局棋，让鸿元失算！”

　　这一刻，少典将手搭在了我的左肩上，伏羲将手搭在了我的右肩上。

　　“你虽然不是那个人，但是你能让鸿元输一次，便是报仇，加油，我们的后人……”

　　我听见伏羲和少典在我耳边说话。

　　我感觉就好像一瞬间有光照亮了我的世界，让我感觉到惊人的是，我就好像是做了一场大梦，从梦中惊醒。

　　缓缓睁开眼睛，我看到的依然是黑暗的天空，混沌在天空中流转。

　　很快，我听见惊叹的声音，就好像我不应该活过来，而是应该死去了。

　　“怎么可能？”

　　这一次，鸿元真正地失算了，他看着我从地上爬起来，胸口的洞消失了，而且不仅仅是伤口愈合，我的力量也在提升，不断地往上提升。

　　竟然突破到了圣人的层次，然而，层次还在提高，进入了一种未知的领域。我听见对面的元始天尊惊讶地看着我，不可思议地说道：“你的境界，竟然在一瞬间走的比我还远。”

　　他的惊讶不是没有原因，因为，此时的我，感觉到了前所未有的强大，这种强大是凌驾于一切之上的。

　　似乎只要我存在，便是一方的主宰！

　　“这不可能，你刚刚灵魂都已经消失了，在我创造的世界里，我就是主宰，你不是！”

　　鸿元对着我咆哮，伸出手，狂暴地法术开始轰击我。

　　无名宫殿在刹那间消失，所有人都飞在空中，躲避这毁灭性的时刻，除了我。我站在天空中，用手接下了鸿元所有的法术，却毫发无损。

　　“这，怎么可能？是谁赐予你这力量的？”

　　鸿元对着我咆哮，声音震动三十三重天，我看见整个三十三重天都有塌陷的可能。

　　“鸿元，这一次我是来下棋的。既然我已经到达了足以和你抗衡的地步，你我之间的战斗不应该以武力来解决。”

　　我缓缓伸出手，做了个请的动作。整盘天地棋局在我手中变化，露出了无数的画面，这些画面漂浮在天空中，足足三千个！

　　“你的造化玉蝶，内含三千世界。我相信，我背后的人间之时其中之一，既然如此，那我们就来比一场，我背后的世界也在这三千世界之内。但是，如今的我已经到了更高的层次。我便自创一个世界，这便是我们的战场。你我在这个新的世界里控制新的棋子，好好一战如何？”

　　这就是我的新战术，如果和鸿元正面交战，先不说我是不是能赢。如果他发起疯来，打碎了我的世界，这可怎么办？

　　所以，我决定利用我现在的能力，创造一个新的世界，这个世界将会变成我和鸿元新的战场！

　　我缓缓抬起手，神秘的力量在手心中流动，我不知道少典和伏羲赐予了我怎样的能量，但是我知道我不是那个能够打败鸿元的人，然而，我可以拖延时间，直到那个人出现！

　　神秘的力量在天空中钩织，就像是在作画一般，我画出了一个完整的世界，里面有很多我熟悉的场景，熟悉的人，熟悉的事物。

　　鸿元冷着脸，看着我制作了一个新的世界，悬浮在空中。

　　“为什么我要听你的？”

　　他冰冷的脸上露出一丝杀意。

　　“你难道不寂寞吗？我给你找了这么好玩的一个游戏，难道不想刺激一把吗？而且，我会进入这个世界，你也会进入，我们在新的世界里操控一切。如果我输了，人间你可以毁灭，如果你输了，我要从造化玉蝶内抽出这两个世界。你其实没有亏，创造世界，对你来说，太简单了。”

　　我露出了一丝笑容，等着他的回答。

　　鸿元一时间竟然沉默了，随后，他看着我，冰冷地说道：“可以，只是，赌注太小了。如果你输了，我要将你永远封印在造化玉蝶内。如果我输了，我会将造化玉蝶送给你。如何？”

　　他加大了赌注，以为我会退让，然而我却平静地笑了。

　　“既然原本就没有退路，我不会后退。”

　　我缓缓转身，看着司马天，看着女娲，老子……

　　“世界是平行的，我在新世界里的一世，只是这个世界的一秒，等我回来。”

　　我身体一晃，缓缓地飞进了新世界内，而鸿元和我一样，同时飞进了这新世界内。

　　然而，在进入造化玉蝶的瞬间。我却悄悄地作弊了，我以自己的造梦之力，一瞬间打中了鸿元的身体。

　　以我现在的实力，释放出来的梦境之力瞬间让鸿元本体陷入了睡眠之中。

　　这是我争取的时间，鸿元一旦醒来，将会疯狂地开始行动，而他这一觉，会睡多久，我不知道。

　　此时的我，正在下落的过程中……


第514章 梦醒时分

　　我做了一个梦，一个很复杂，很深的梦。

　　梦里，我遇见很多人，我记得他们的脸，记住了他们说话的声音，表情，动作。

　　梦里，我经历了各种各样的奇遇，我似乎变成了顶天立地的强者，走遍了华夏大地，甚至冲上了天空。

　　梦里，我在和一个人下一盘棋，一盘没有分出胜负的棋。

　　只是，今天，当我缓缓从梦中醒来的时候，睁开眼睛，我看见的是蔚蓝的天空，树叶遮蔽着我的脸，树叶拂过我的脸颊，让我感到有一些痒。

　　缓缓直起了身子，懒懒地打哈欠，揉着自己有些发酸的眼睛，从树上跳了下来。

　　“罗焱，罗焱，你怎么又不去上课了？老师找你呢！”

　　我听见有人喊我，远处，我看见一个漂亮的小女孩，冲着我跑了过来，拉着我的手臂。

　　这一刻，我才想起来，自己叫做罗焱。

　　一个梦真是将我给做蒙了……

　　“丁菲啊，你不要拽我啊，很痛的。”

　　我对着面前的女孩子大喊，她却不停，还故意瞪了瞪我，将我拉进了教室里。我看见自己教室里已经坐满了人。

　　一些熟悉的脸出现在我的面前，我看见总爱穿着带有骷髅模样衣服的徐福，他总是在上课的时候偷看一些成人杂志。

　　坐在他身边的是一个总喜欢玩打火机的小男孩，他叫林动，他喜欢坐在教室另一侧全班最漂亮的小女孩星梦。

　　可是星梦却总是跟着她那个在学校外面瞎混的老大逆魔，成天混在一起，就像个小跟班似的。

　　逆魔有三个哥哥，据说在学校外面混的很好，还叫自己是什么三圣人，手下有一大群小弟，还经常和别人火拼，号称是阐教七十二金仙，截教十天君。

　　我在班级里混的不算好，不过也有人罩着，高年级的通天三魔罩着我，还有最高年纪的司马天罩着我，他们打架可厉害了。

　　我的同桌叫丁菲，是全班最活泼的女孩子，不过读书最好的却是坐在门口窗边上，那个白衣飘飘的少女，她叫洛轩凡，长的和仙子似的。

　　班级里最近都在传，诺诺暗恋我，天地良心啊，我可从来没招惹过她，干嘛喜欢我啊！

　　隔壁班的俞甜，我过去追过她，不过她嫌弃我不是高富帅，于是跟了高年纪一个老装逼的家伙，叫端木宇，听说还把肚子弄大了，问人借钱打胎呢！

　　我也有兄弟，傻乎乎的阿郁，模样帅气就是不太招人喜欢的白凡，整天扛着拖把在路上走来走去的蓝墨，还有全年级最乖巧的学生龙形子。

　　这算是我的死党了，校外还有个发小，叫二狗子，整天就撺掇我去偷鸡蛋，害我被菜场里的阿姨抓了好几次，打了我一顿。

　　不过他家里没钱，我经常把食堂里的荤菜带出去给他吃。

　　“今天什么课啊？”

　　我问坐在前面的冰海，这家伙整天抽着一张脸，从来不搭理我，果然这一次他就瞟了我一眼，根本没踩我。

　　倒是他的同桌空净很不错，我总是摸着他的小光头玩儿，他笑眯眯地说：“是许佛老师的课，你懂的，就是自习的节奏。”

　　果然，许佛老师走进来，拿着一大堆的模型，说了声自习，自己就坐在一边鼓捣去了。

　　而这时候，就是我放松的时候了。

　　“喂喂，轩辕啊！你小子上次看的那书还给不给我了？我正看到一半呢。”

　　我对着轩辕子大喊。

　　轩辕转过头低声对我说道：“被魔心子拿走了！这家伙老是借了书不还。不过不要紧，听说，唐凌峰那里又来了新书，我让章飞飞溜出去拿。你等着啊！”

　　果然，章飞飞没一会儿站了起来，举起手，说自己肚子疼，要去医务室。许佛老师放行了，她一溜烟跑了出去，不一会儿就回来了，我都看的出，她的衣服里藏着书，结果许佛老师还是放她进来了。

　　不一会儿，书就开始缓缓向我传递过来。

　　结果，传到厉雷云手里的时候，给我扣下来了！

　　我一下子就火了，这小子不是东西，扣我书，我对着他低声地喊，让他快给我。结果这家伙还拿自己的笔当斧子砍我，说自己是刑天大神。

　　我了个去，刑天就长你这蠢样？

　　结果，不知道是不是闹的动静太大了，结果厉雷云的笔落在了人道天老大的头上，这家伙可是个小混混。

　　他看了我一眼，对我说，晚上要打我！

　　我了个去，这不是要我命吗？他们人道天有十个人啊，结果我答应请他们吃一顿肯德基，还报出了自己老哥少典，和干爸爸伏羲的名字，他才勉强说不打我。

　　可吓死我了！

　　结果，这么一闹，一节课就结束了，我书也没看成。

　　拿到书后，我给塞书桌台子里了，等到放学回家的时候，忘记带回去了，就记得，这书的封面是红色的。

　　教室里，一下子空了下来，夕阳照在整个学校内，什么人都没有。

　　老师都回家了，今天是上课的最后一天，马上要过年了，谁还有心留在学校？

　　只是，这一刻，一个女人缓缓走在楼梯上，轻轻一点教室的大门，大门竟然自动打开了。

　　她长的很漂亮，穿着素色的长裙，没有化妆，但是脸上却带着平静的笑容，非常美丽，如同夕阳里倒影里飞翔的飞鸟，身影充满了最美好的回忆！

　　“你怎么到这个世界里来了？”

　　一个冰冷的男人站在了走廊的另一边，他脸上带着面具，穿着黑白两色的长袍，飘逸之中，透出冷酷。

　　然而，他看见这个女子的时候，眼睛里却带着笑意，很浓的笑意。

　　“自从我醒来后，我已经找了他好多年了，在造化玉蝶内寻找了上千个世界，却还是没有发现他所创造并且坠落的世界。距离，鸿元苏醒的日子，也快了，没有他，我们没有胜算。而且，我很想他，很想很想他……”

　　女子的声音里带着一丝丝的悲伤，她的眼泪化作无比晶莹，如同宝石一般纯洁。

　　“是啊，不过，看来他并不在这个世界，刚刚你的感觉，应该错了。”

　　男子，目光扫过整个学校，露出了惋惜的口吻。

　　女子，慢慢走进教室里，她似乎是在凭借感觉行走，一步步地走到了一个课桌前，坐了下来。

　　从书桌里拿出了一本小小的书，红色封面的书，上面写着：行脚商人。四个字。

　　“我说他在这个世界里吧，你不信，如果他看完这本书，或许，就能回忆起很多往事吧，回忆起，曾经为之奋斗的世界。而我，将在这个世界里等他归来。”

　　女子的脸上露出了一丝微笑，恬淡的笑容。

　　“你说，谁才是那个能够打败鸿元的人？”

　　男子忽然问道。

　　“不知道，不过，也许，谁都不是，或者，谁都可以是……”

　　女子忽然微笑了起来，她的手指上，还有一道淡淡的冰冻的痕迹。她知道，那是一个她不记得的人留在她身上的痕迹，一道被冰封的道痕。

　　我叫罗焱，是一个生活在上海城市里平凡的男孩子，没有什么钱，不是富二代，长相普通极了，你把我丢在人群里都会找不到我。

　　我是个独生子女，妈妈爸爸都是上班的工薪阶层，他们期盼我能够读好书，不要整天混日子，将来有一天能够上好的大学，出人头地。

　　至少，不要当个写小说的，肯定没前途……

　　然而，我却总是做一些奇怪的梦，梦见我是上天入地伟大的英雄，梦见，我曾经拯救过这个世界。

　　爸妈说我傻，爱幻想，还说我总是长不大，他们说，我的脑子不用在读书上，所以成绩一直不好。

　　可是我却想辩解，我想告诉他们，这些幻想也许是真的，也许不仅仅是我，比如你，比如他，所有人曾经的幻想，也许都是真实发生的。

　　很多年后的今天，当我长大成人，深夜里，坐在电脑前，写下我年少的时候，脑海中那些奇怪的梦，你们以为这是小说，其实，也许就曾经在别的世界里发生过，甚至我还相信这世界上真的有神，有鬼，一把年纪，二十多岁了，还长不大，爸妈依然爱说我幻想，说我没出息。

　　然而，我还是执拗地写下了这篇小说，记录曾经存在于我梦中的场景。

　　我给他取名：行脚商人的奇闻异录。就和我年少的时候，没读完的那本书差不多的名字。

　　此时，超过天空，连那些飞机和火箭都到达不了的地方，有一个巨大的黑色气团，这个黑色的气团里不时地放出强大的气场。

　　谁都没见过这个黑色的气团，更不知道，里面装着什么东西。

　　但是，如果你有幸，走进这个气团边，或许就能听见里面传来稀疏的声音，一点点地在向外面扩张。

　　似乎是一个最强大的人，正在低声地说话，又好像是低沉地梦呓，可是就是听不清楚。

　　黑色的气团在不断地膨胀，不断地鼓动，远看，就像是一个正在不断变大的心脏，或者是一个正在酝酿新生命的胚胎。

　　这一刻，一道裂缝，猛然间出现在了黑色的气团内，虽然这道裂缝很微小……

　　（全书完）


完本感言

　　其实，很早之前就开始想完本感言了。

　　如今，真的完本了，却不想用太华丽的辞藻，或者是那些夸张的语言来表达自己的心情。

　　行脚完结了，总感觉，自己的心里空落落的。

　　就像是心里少了一块东西一样，特别不真实。

　　想过大结局怎么写，是要来一场惊天动地地大战，还是来一场史诗级别的华丽谢幕。

　　最后，却都放弃了。

　　大家说坑也好，说好也罢，这是我选择的结局。

　　其实，我希望罗焱是个普通人，一个很普通很普通的人，和我，和你，和所有人都一样。

　　他会笑，会哭，会难过，会得意，毕竟，他只有二十多岁。

　　我不愿意让他变成毁天灭地的强者，不愿意让他变成背负巨大压力的可悲者。

　　我只愿让他像是一个普通的少年一样，幸福快乐地生活在这本小说内。

　　大家不觉得罗焱很累吗？

　　其实，很多人说，怎么写不都是作者一句话吗？然而，其实我的内心中，不愿意让罗焱这么孤独，不愿意让他这么悲伤。

　　可是，为了战斗到最后，他必须走上一条可悲的独木桥。

　　2012年，我给他取名叫做罗焱的时候，我就想着，或许他可以像个懦弱的小无赖一样，缠着铁公走完一生。

　　然而，后来随着我越写越多，罗焱也终究要长大。

　　罗焱太孤独了，和我们所有人一样，这个世界，这个社会，谁的心不是孤独的？谁不曾一个人对着黑夜发呆，谁不曾因为某个人的离开伤心流泪？

　　我还记得，去年，我抱着笔记本电脑，晚上七点，坐在上海844的公交车上，回家的路需要一个多小时。

　　我能够在路上写一章，那时候的行脚真是带给了我快乐。无论行脚后来多么烂，多么无厘头。

　　至少，在那一个个夜晚，我披着天上暗淡的月光，坐在公交车的最后一排，不停地敲打着笔记本。

　　那一刻的我是快乐的，非常非常快乐。

　　感谢所有曾经看过这本书的人，至少大家知道有一个叫做罗焱的行脚商人。

　　感谢还在看这本书的人，我知道，你们和我一样爱这本书，我知道，当完结的一刻到来的时候，你们和我一样难过。

　　感谢那些骂过我和行脚的人，因为只有曾经喜欢过，才会因为它的变质而愤怒。

　　我和罗焱一样，是一个平凡的丢在人群里就会找不到的人。

　　其实，罗焱就是我，我就是罗焱，我将他塑造成了我心里的缩影。

　　对于爱情的悲观，对于压迫的反抗，对于离开我的兄弟的挽留。

　　其实，罗焱和我，都累了，很孤独，很累……

　　行脚商人的奇闻异录，完结了！

　　总共三百四十多万字，为期一年多，这是我的处女作，也将是我心中再也无法超越的作品。

　　不管别人怎么看它，我依然爱它！


番外篇 通天三魔之崛起


第001章 通天三魔之崛起（一）

　　1913年，上海。

　　那年是辛亥革命爆发后的第三年，整个上海的街头却依然很热闹，似乎都感受不到战火的纷乱。

　　有一辆黑色的老式轿车在熙熙攘攘的人群里慢慢往前进，车窗被白色的帘子遮了起来。

　　车子的后座上坐着一个人，一个小青年。

　　短发，带着个圆框墨镜，脸长的很刚毅，透着一股子的铁血气质。

　　别克车缓缓停在了一户大宅门口，大宅子有些年月了，大门很宽，门口一对石狮子刻的很形象，透出一股子霸气。

　　大门上方挂着一块黑色的木匾：陈公馆。

　　别克车门被打开，年轻人从车里走了下来。

　　他穿着一件长衫，白色的，腰间却非常奇怪的别了个葫芦。

　　青年人很高，走路的时候步伐很稳健，腰很挺，一看就是个练家子。

　　他走到门口，拉动门上的黑色铁环扣，敲响了大门。

　　黑色大门慢慢打开，两个穿着白色练功服的男人走了出来，对着青年一拱手。

　　“铁师兄，苏长老正在神速堂偏厅等您。”

　　“我知道了。”

　　白衣青年略一点头，便走进了大门。

　　此时黑色大门慢慢关上，整个陈公馆都归于平静。

　　坐落在上海法租界的陈公馆，在整个上海来说并不出名。

　　然而，在上海的上层社会，陈公馆的名字却是如雷贯耳。

　　陈公馆，上海最神秘的地方之一。

　　很少有上流社会的人士能够进入陈公馆，连黄金荣想进陈公馆，都是废了一番功夫的。

　　陈公馆，有人说，里面住着左右中国政局的大人物。

　　有人说，里面住着洪门的大哥，和青帮密谋合作。

　　也有人说，里面坐着高人，可以指点迷津。

　　谣言在上流社会里四起，只是却没有一个陈公馆的人站出来澄清。

　　每天都有黑色的别克轿车进进出出陈公馆，所有里面的人都行色匆匆。

　　白衣青年，漫步走在陈公馆内，他的脸上一片严肃，神色间有些许威严流出。

　　四周见到他的人都纷纷避让，微微低头，显得特别恭敬。

　　前方一座偏厅出现，白衣青年停下脚步，微微思考了下后，走了进去。

　　“铁山，你来啦！”

　　一个爽朗的声音从大厅里传出来。

　　一个英俊的男人踱步而出，穿着一件黄色的道袍，长发，举手投足间有种独特的魅力。

　　“苏长老。”

　　铁山微微躬身行礼。

　　神速堂，处于陈公馆最南边的大厅。

　　古色古香的建筑风格，青砖瓦铺顶，门口的黑色立柱上刻着两列龙飞凤舞的大字：行脚天下，封鬼捉妖。

　　来人一边走一边伸手招呼铁山进去。

　　神速堂很大，内部有各种穿着练功服或者是长衫的人走动。

　　苏长老带着铁山走进了内室，两人匆匆落座。

　　“铁山，这次任务还顺利吗？”

　　苏长老先开口问道。

　　铁山立刻站了起来，微微鞠躬，回答道：“比较顺利，这一次的任务，成功的捕获了黑王妖一头，买家非常满意。同时还有意外收获，在捕捉黑王妖的时候得到了一株金火草，年份在100-150年间。”

　　“哈哈，铁山，你坐下说，老毛病还是没改，还和个军人似的。”

　　苏长老含笑拍了拍铁山的肩膀，示意他坐下。

　　铁山坐回位子，但是背依然挺的笔直。

　　“这次让你急急忙忙赶回来，是因为通天会接到了个大单子，我思来想去，还是希望你来接。”

　　铁山皱了皱眉头，心里打鼓。

　　苏长老都认为是大单子，那这个任务肯定不简单。

　　“您说。”

　　铁山简单的回答。

　　苏长老对于铁山这样简短的回答似乎一点都没有生气，依然平心静气的开始诉说这次的任务。

　　任务是这样的，前段日子东北有一伙儿土匪，占了个山头收点过路的钱。本来是没什么大事，乱世嘛，有点土匪强盗也是正常。可是，他们这伙土匪却捅破了天。

　　因为他们绑架了路过的一个商队，而这个商队里有一个女人被他们捉上了山。这个女人叫章飞飞，是个很漂亮的女人。而她还有另一个身份，就是东北大军阀张作霖的义女！

　　张作霖是谁，他是东北王，是东三省最大的军阀，也是整个东三省的土皇帝。

　　章飞飞是张作霖的义女，这个事情本身是没人知道的。所以她带着商队路过东北，想去看看义父的时候，却被土匪给劫了道。

　　这下子算是真的捅了马蜂窝了，张作霖调动了整整三个步兵团把那伙土匪给团团包围，让他们放人。却没想到，那个土匪头子像是鬼迷了心窍，就是不放。结果可想而知，一怒之下的东北王，直接拍兵平了这个山头。但是混战中，章飞飞却被那个土匪头子当做人质带走了。

　　并且一路逃命，一直逃到了南京。

　　“我们通天会接了这个单子，任务很简单，救回章飞飞。”

　　铁山听见了苏长老的话，凝思了一会儿后，一下站起来，立了个标准的军姿，回答道：“我接受这个任务。”

　　苏长老笑着摇摇头，他是真拿铁山这种军人作风没办法。

　　“好的，我回头让人把资料带给你，你休整下，后天出发去南京。”

　　铁山点点头，转身走了出去。

　　走路的时候腰依然很挺，很直！

　　陈公馆，表面上是上海的一个公馆，其实它有另一个名字，通天会！

　　这是一个由行脚商人组成的大型组织，行脚商人可以在通天会领取多种多样的任务，包括封鬼，包括捉妖，包括护送，交易，五花八门。

　　这是一个严谨的组织，由大长老司马天坐镇，管事人为苏枫长老。

　　是一个介于凡人间和修炼界之间的大型修真公会。

　　铁山走在通天会的小路上，四周看见他的行脚商人和学徒一个个都立刻躲开，远远施礼。铁山不禁苦笑，自己身上带着的杀气，让这些敏感的修道人远远就能感觉到。他习惯性的卷了根烟丝，点燃吸了几口。

　　抽土烟丝这个习惯是以前在讲武堂的时候跟一个老兵学的。

　　那个老兵教会了他抽土烟丝，教会了他做一个合格的士兵，也教会了他如何去杀人。

　　那些年，南征北战，手中沾的血太多了。

　　铁山走到通天会的库存区，门口坐着一个极为儒雅的蓝衣少年。

　　黑色长发极为飘逸，修长的手指，蓝色的长袍，还有一脸和风细雨般轻柔的微笑。

　　这是整个通天会唯一不怕铁山的两个年轻人之一，他叫王昆仑，是个长相很帅气，实力很强的用符高手。

　　“铁哥来了，今天领点什么东西？”

　　王昆仑看见铁山走过来，连忙起身相迎。脸上的笑容很亲切。

　　“王师弟，我要领镇魂符一百张，掌心雷符三十张，另外是不是有新到的功法书，我想一观。”

　　王昆仑听到铁山的话，点点头，翻开手边的本子，查看起来。

　　过来一会儿后抬头说道：“符咒都没问题，刚刚新到了一本从南海灵仙门交易而来的仙体咒，不过却被李岩师兄预定了，他刚刚走开，一会儿要回来看的。”

　　铁山微微一皱眉，仙体咒是炼体类的功法，威力不算很强，但是很适合铁山这类杂修流的修士。

　　“李岩还要多久才回来？”

　　铁山问道。

　　“不清楚，不过估计要一会儿。”

　　王昆仑想了想说道。

　　“那你先借给我看下，等他回来，我自然让给他。”

　　王昆仑听后，点头，一边派人去取符咒，一边拿出了仙体咒。

　　铁山伸手刚要接过，却听到一声大喝：“铁山，那是我预定的！你敢抢我的东西！”

　　铁山接书的手一顿，眉头一翻，心中立刻有杀气涌出来，不过他却没有付诸行动。

　　猛的回过头，见到一位穿着黑色练功服，板寸头，体格很健壮，充满了爆发力。

　　“你的话太难听了。”

　　铁山一字一句的回答。

　　“把书给我放下！”

　　李岩一个箭步蹿了过来，手中有黑色灵气流动，以迅猛的速度伸手夺书。

　　李岩是纯粹的炼体流修士，他本身就是以修士身份进入通天会，来历神秘，但是功力不低，他是第二个通天会年轻一辈里不怕铁山的人。

　　铁山面对李岩的抢夺，眉头一掀，脾气立刻就上来了！

　　好家伙，我没去招惹你，你倒是先动手了！

　　铁山心中满是不爽，直接将手中的仙体咒抛上了天。然后，从腰里摸出一道掌心雷符对着李岩的小腹就拍了过去！

　　“找死！”

　　李岩身体来了个铁板桥，躲过掌心雷符后，整个人立刻弹了起来，双拳猛的击出，和铁山打来的拳头来了个硬碰硬。

　　“嘭！”

　　一声闷响，两个人同事被震退了十来步。

　　而仙体咒此时也落了地。

　　两人短时的交锋，让四周的年轻弟子统统不敢靠近。

　　“铁山！”

　　李岩一声低吼，还要上前。

　　却见铁山捡起了地上的仙体咒，将它扔给了李岩。

　　李岩一把接过，人一愣。铁山却签收了自己的灵符后，转身离开。

　　“你先看吧。”

　　铁山的声音传来，李岩愣在当场。

　　铁山走在归路上，四下里无人，他停下脚步，双眼已经一片血丝，紧握的双拳剧烈颤抖。

　　“过去了好几年了，为什么我还是如此嗜杀，若不是刚刚靠意志阻止了自己的杀意，恐怕又要发疯了。”

　　铁山靠着墙，慢慢走进了黑暗里……


第002章 通天三魔的崛起（二）

　　后天一早，大约六点的样子，铁山已经站在了神速堂的门口。

　　资料他在昨天已经收到了，整个事件不简单，那个土匪头子更是了得，隐隐有些不寻常在里面。细想下，若是简简单单的一次追杀，张作霖也无需用到通体会了。

　　在神速堂门口站了一会儿后，非常意外的，李岩和王昆仑也走了过来，李岩远远瞧见了铁山，眼神明显一顿，随后从怀里掏出了仙体咒，抛给了铁山。

　　“昨晚看了一半，先给你看。”李岩说完，头一瞥，压根就不瞧铁山。

　　铁山接过仙体咒，也是一愣，年轻人都是心性浮躁，李岩这么做也算是卖了他面子。

　　“哈哈，大家都到了！”

　　苏枫爽朗的笑声从神速堂内传来，他大踏步的走了出来。

　　“这次任务，由你们三位一起完成，希望三位扬我通天会威名！”

　　苏枫居然让自己和王昆仑以及李岩一起完成这次寻找章飞飞的任务！

　　上海去往南京的火车，这匹巨大的蒸汽铁马上坐满了人。

　　铁山挑了个靠窗的位子坐了下来，腰依然挺的很直。

　　情报上说，有张作霖的探子在南京的玄武区见过土匪头子，刀爷。

　　刀爷是个土匪头子，没文化没知识的，却有一把子特别大的力气。

　　也正是这一点让铁山看资料的时候特别在意。

　　刀爷原名李刀，是个孤儿，原本是在东北老林子里打野狍子过活的，没儿没女。然而，有一次他离村数十天没回来，村子里人都以为他死在了外面，正准备派点人把他尸体找回来的时候，他自己回了村子。

　　这一回来，李刀整个人翻天覆地的变化。

　　力气大的惊人，普通的大汉五六个都打不过他，食量也变大了，一顿饭要吃三四个人的口粮。

　　至此，整个村子立刻将力气大，会打猎的李刀当成了村子里的核心，进而在这乱世发展成了一伙儿土匪流寇，占山为王。

　　那段离奇的数十天的经历，让铁山心中疑惑。是什么让一个猎人变成了大力士呢？天才地宝还是妖魔鬼怪？

　　火车上下来后，铁山三人直奔玄武区而去。

　　探子的回报，刀爷住在玄武区一条老街上，很少露面，不过这个傻了吧唧的土匪头子，还是被我们通天会和张作霖的探子找到了行踪。

　　老街上，一个人都没有，玄武区格外的安静。

　　铁山，王昆仑，李岩，三人并肩走着。

　　“四周是不是太安静了点。”

　　王昆仑出言道。

　　“听说，张作霖派来暗杀的人，通过关系控制了这条街，清除了闲杂人等。”

　　李岩轻声回答。

　　“不好！此地无银三百两！快走！”

　　铁山暗叫一声，猛的奔了起来。

　　他们的位置距离老街刀爷的屋子有两百米的距离。

　　三人刚刚狂奔起来，前方一栋老式阁楼就发出轰隆巨响。

　　一个人影从二楼破窗而出，猛的坠在了地上。

　　“他想逃！”

　　李岩第一个大吼着冲了上去，手中有黑色灵气滚动，他整个人如同猎豹一般迅猛地冲了上去。

　　李岩的肉体力量非常强，可能是和他一直炼体有关，也和他原本就是武道修炼者有关。

　　百米距离，李岩数秒就到，脚下甚至带起了一片火苗。

　　他猛地一踩地面，整个人跳起来，此时已经到了刀爷面前。

　　“灭龙道，黑色龙力！”

　　李岩的双手上有两条黑色的小龙环绕，直接砸向了刀爷。

　　刀爷猛的转过头，接着就是用力一挥手臂，他的手臂和李岩的双拳碰在了一起。

　　“爆！”

　　李岩大吼着，手中的黑色灵气瞬间释放！

　　“吼！”

　　刀爷被灵气所伤，居然发出了如同野兽般的吼叫。

　　然而，他即便受伤，可是整个人还是如同猿猴般灵敏，整个人在空中扭曲出了一个异样的动作，蹬了一脚李岩，李岩被这诡异的一脚踹飞出去，而刀爷借着这一脚的力量，反弹了出去，整个人在空中又如同蝙蝠一般划了出去，落在了远处，随后像野兽一般奔跑消失在长街上。

　　“李岩，你没拦下他？”

　　王昆仑急忙问道。

　　“他不简单，我刚刚和他交手的一刹那，看见了他眼睛里如同野兽般的双眼，那不是凡人的眼睛。”

　　李岩表情凝重的回答。

　　铁山慢慢走了过来，低声道：“我看他更像是野兽而非人类。”

　　“莫非是修妖人？”王昆仑摸着下巴呢喃道。

　　“不像，我在他身上感觉不到那种修妖人特有的妖气，他不是修士，而更像是纯粹的野兽。”

　　李岩的解释让铁山陷入了沉思，不像修士却如同野兽一般战斗，这种事情还是他们第一次遇到。

　　不过当务之急还是先找到章飞飞。

　　三人赶到阁楼的时候，里面的场景让他们大吃一惊。

　　这里哪里还是人类居住的地方，简直就是一个兽穴。

　　阵阵腥臭味传来，地面上散乱一片，鸡鸭的尸体散落一地，血迹，毛皮掉落在地上。

　　“章飞飞呢？”

　　李岩开口问身边的通天会弟子。

　　“报告李师兄，我们没有找到章小姐，我们到这里的时候就已经会死这样一幅模样了。”

　　“莫非自行逃走了？刚刚明明没有看见那个土匪头子挟持章飞飞。”

　　王昆仑的话也是铁山心中的顾虑。

　　章飞飞就这么莫名其妙的失踪了，让他们断了线索。

　　回到了在南京的住处，三人都沉默了下来。

　　李岩本来就和铁山不对眼，两人坐在房间的两角各自发呆，王昆仑自顾自的坐在台子上摆弄着符咒。

　　通天会和张作霖两人的探子在外面查线索。三人也只能等待。

　　通天会的情报网络是很强的，由数百个行脚商人组成，这些行脚商人都是修炼速度和通灵术的高手，通过通灵万物追查情报，并以最快的速度反馈回来。

　　夜幕深沉，天空中一片乌云，看不见月亮，更看不见月色。

　　南京市郊一处荒地，几个坟包显得孤零零的，有只乌鸦“呱呱……”惨叫。

　　此时，却见到一道黑光闪过，那只乌鸦惨哼一声被抓下了枝头。

　　接着草丛里传来一声声撕咬和咀嚼的声音。

　　远处，有人影走过来，黑夜里看不真切，但是如果铁山三人站在这里，一定会大吃一惊，因为来人正是他们找了很久的章飞飞！

　　“你看你的样子，越来越像野兽，不像个人了。”

　　章飞飞举起右手，用手帕捂住自己的鼻子，脸上露出不屑的表情。

　　“我饿！”

　　说话的人，竟然是早上还和李岩大打出手的刀爷！

　　“你吃归吃，不过我警告你，事情还是要做，如果把我的事情办砸了，我要了你的命！”

　　章飞飞美目一瞪，声音尖利的说道。

　　“我知道，只是那三个通天会的人确实不好对付，今天和我交手的那个年轻人，出手很重，工夫很好，灵气也足，若不是我逃的快，恐怕就死在他手上了。”

　　刀爷提起李岩还一副心有余悸的样子。

　　“你放心，我会帮你拖住通天会的人，你只需要按照计划行事就好！”

　　章飞飞许下承诺，皱着眉头，慢慢往后走，消失在了远处。只留下了还在原地吃着乌鸦肉的刀爷。

　　第二天，当铁山从外面跑好步回来的时候，看见满屋子坐满了人。

　　“什么事情？”

　　铁山一边走进屋子，一边问道。

　　“章飞飞来了！”

　　王昆仑一边说着一边伸手指向了人群深处。

　　铁山一抬头，看见了坐在人群团团包围中的美丽女人——章飞飞！

　　此时，她手上夹着一根烟，翘着腿，红唇美目，穿着华丽的旗袍，妖娆妩媚。


第003章 通天三魔的崛起（三）

　　铁山找了把椅子坐了下来，没出声，他遇到人总有一个习惯，先观察，不接触。

　　这是他早些年当兵留下的一个习惯，所有盲目冲锋的战士都归了尘土，真正聪明的老兵打仗都是有脑子的。

　　坐在椅子上，抽着呛人的卷烟，他看着四周的人向章飞飞提问，不由的笑了。

　　这些围着章飞飞的人，一半来自通天会，一半来自张作霖的探子。

　　通天会的人想通过章飞飞之口了解刀爷的行踪，可是张作霖的人却护着这个张作霖的义女，两边你一句我一句的，吵的不可开交。

　　章飞飞却安静的坐在这群人中间，手指间夹着烟，脸上露出深不可测的笑容。

　　这个女人不简单，这是铁山的第一反应。

　　笑对千夫所指，不说话，冷眼旁观一群人的争吵，巧妙的隐藏自己，手段还真是高明。

　　章飞飞环顾四周，看着这些蠢人一个个争的面红耳赤，心中却很欢乐。

　　在她看来世间的人都蠢笨不堪，且都自以为是，她善于玩弄心机，几句挑拨，几个动作，就能让别人为自己去死。

　　但是，今天，她却在一个人身上失算了。

　　章飞飞正在得意的时候，却看见了安静坐在远处，吸着卷烟，看着自己的铁山。

　　她第一次遇见如此淡定的男人，密封着眼睛，翘着二郎腿，吸着呛人的卷烟。

　　要不是他长着一张年轻的脸，加上穿了一身年轻样式的长衫。章飞飞几乎会以为这个男人是个上了七十岁的老头。

　　铁山看见章飞飞盯着自己，他微微一笑，伸手拿起手边文案上的笔墨，在纸上写了一句话，然后展开纸张，遥遥地展开给章飞飞看了一看。

　　纸上写着一句话：单独聊聊。

　　章飞飞一愣，随即微微摇头，对于这个她看不透的男人，她不想过多的接触，不然露出什么破绽可不好。

　　却没想到，铁山自顾自的站了起来，迈步而来。

　　“章小姐，我想和你单独聊聊。”

　　铁山高声说道，他的声音一出，通天会的人群立时就安静了下来。

　　本来还争吵不停的房间，因为铁山这一声立时安静了下来。

　　张作霖的人也都一个个面面相觑，惊讶的望着通天会的弟子一个个都闭了嘴，只因为这个年轻人的一句话。

　　“阁下，我们章大小姐今天累了，需要早点休息，如果要问什么，您可以问我，我来代为转告。”

　　一个看上去像是长官的高个子男子站了出来，挡在了铁山面前。

　　这个男人穿着制式军服，长的很高，脸很英俊，身子挺的很直，关键是他太干净了，干净的连军靴上都没有一丝灰尘。

　　铁山身高也有一米八多，但是还是比这男人矮了一点。

　　他从上到下打量了下这个英俊的年轻军人，然后笑着摇摇头，说道：“我找章小姐随便聊几句，没事的。”

　　说着就要绕过这个年轻军人。

　　却没想到，这年轻军人横跨一步，再次挡住了铁山的去路。

　　铁山皱了皱眉头，眼睛开始微微眯了起来。

　　此时，通天会的众人居然开始往后退，而且是不约而同，相当有默契。

　　这一幕再次落在了张作霖部下们的眼里，挡路的年轻军士更加奇怪。

　　眼前这个穿着长衫，平静的年轻人，到底有什么奇特之处，居然可以逼的身边的通天会的修士，一个个害怕不已。

　　“我劝你还是让开吧，我只需要五分钟。”

　　铁山再次开口，只是明显声音里多了一分冰冷。

　　“不行。章大小姐需要休息。”

　　年轻军士非常不接领子的再次拒绝了铁山。

　　铁山眼神一冷，瞬间有一股逼人的杀气在他身上散发出来，无形却充满了令人胆寒的冰冷。

　　铁山没有说话，只是抬头瞧了一眼这个年轻的军士。

　　然而，只是这一眼，年轻军士感到自己面对的似乎不是一个所谓的修道人，而是一个杀手，一个双手沾满了鲜血，满身都是亡魂的屠杀者。

　　年轻军士仿佛看见的不是一个青年，看到的是一个修罗一个厉鬼，这一眼，吓掉了他半个魂，“蹬蹬蹬”连续往后退了好几步。差点摔倒在地上。

　　“你，你，你到底是什么人？”

　　年轻军士发颤的问道。

　　铁山冷着脸没搭理他，直接跨了过去，坐在了章飞飞对面。

　　“我想，我们还是谈谈吧，章大小姐。”

　　章飞飞此时脸色也不好看，她刚刚同样看到了铁山的眼神，被那突如其来的杀气惊到了。

　　“你想问什么？”

　　铁山深吸了口气，慢慢卷起了袖子，从口袋里掏出了烟丝，卷了根烟卷，点上后，悠悠地吸了一口。

　　“我想问下，章小姐是怎么回来的？”

　　铁山问的很直接。

　　“我得到一高人相助，救我出来。”

　　章飞飞立马回答道。

　　“什么高人，怎么救你？”

　　铁山紧接着抛出第二个问题。

　　“我不认识他，他全身金光，如同一阵风刮进来，将我卷了出去，我晕头转向，等醒过来的时候，已经到了南京人来人往的大街上。可是那个高人却找不到了。”

　　章飞飞对答如流。

　　“哦？还真是高人啊。那你之前遇到刀爷的时候是在哪里？”

　　“是一个漆黑的仓库，他把我绑在那里，每天给我吃点东西，我被捂住嘴巴绑在仓库里，每天度日如年，不知道位置，不知道地方。”

　　章飞飞说话时候满脸的委屈，动情处泪水挂满了她的脸，她竟然捂着脸嘤嘤哭泣。

　　“打扰了，章大小姐。”

　　铁山微微躬身，站起身子，走了出去。

　　“你们怎么看？”

　　屋外站着王昆仑和李岩。

　　“一个装傻充愣的臭娘们。”

　　李岩很狂暴，这个修武道的年轻人无时无刻不暴躁。

　　“她的话我们不能信，我感觉她身上问题很大。”

　　王昆仑玩弄着手中的灵符，灵符在他手中飘来飘去，很是漂亮。

　　“我在她身上发现了一样东西。”

　　铁山说着伸出手，手心里有一根头发。

　　一根很长，但是很柔软的头发。

　　“这是我在年轻军士身上发现的，想来，他和章飞飞有染，他可以作为一个突破口。不过，我们的任务是找回章飞飞，让她跟着张作霖的人走也是可以的。我们的任务也就完成了。”

　　铁山的话，其他二人没回答。

　　第二天一早，张作霖的人就带着章飞飞上路了。

　　通天会的任务也就到此为止，铁山在整理衣物，准备启程回上海，这次的任务透着一股子的诡异，不过既然章飞飞走了，那任务也就结束了。

　　然而，就在这个时候，铁山的房门被推开了，王昆仑表情严肃的站在房门口。

　　“怎么了？”

　　铁山皱着眉头问道。

　　“张作霖派来接走章飞飞的人，全死了，只有那个带头的年轻军士活了下来。章飞飞又失踪了。”

　　王昆仑的话，让铁山怔在了当场。

　　当铁山出现在南京圣玛丽医院的时候，看见的是满身是伤，生命垂危的年轻军士。

　　铁山能明显感觉到这个年轻军士生命的薄弱，气息非常微弱，死亡只是时间问题。

　　“护士，我需要和他谈谈。”

　　铁山有些急，这个军士是唯一的突破口，他必须抓住时间问话。

　　“不行，病人情况不稳定……”

　　还没等护士说完，李岩已经冲进了房间。

　　“先生，先生，你不能这样……”

　　李岩完全没理会护士的阻止，直接将躺在病床上的年轻军士拉了起来。

　　“说，你和章飞飞什么关系！”

　　李岩大吼起来。

　　“我，我只是她的一个情夫。”

　　年轻军士说话声音很轻，很微弱。

　　“章飞飞到底有什么秘密？”

　　李岩继续问道。

　　“她，她根本不是人，她是个恶魔，一个披着人皮的恶魔！”

　　年轻军士抓住李岩的手大喊这句话，接着昏死了过去。

　　铁山站在病房外，听的清清楚楚。他手中的烟卷在燃烧，而他却没有吸。

　　披着人皮的恶魔，有意思，这个女人真是有意思。

　　铁山心里起伏不定。

　　走出医院，南京的天空似乎特别暗，灰蒙蒙的一片。


第004章 铁山的教官！

　　通天会的情报网很发达，眼线遍布整个南京。当时即便是派出了大批神速堂弟子通过各种法术寻找，但是章飞飞却像是消失了一般，不见踪影。

　　走在南京的街头，铁山有些迷茫，年轻军士的话在他脑海里不断的徘徊，恶魔，一个披着人皮的恶魔！

　　这应该是骂人的话，可是铁山却觉得，年轻军士说的是陈述句，也就是说，他昏死前说章飞飞是个恶魔，难道……

　　南京作为六朝古都，不得不说，这是一个人杰地灵的地方。

　　而往往人杰地灵之地总是会出一些奇奇怪怪的事情。

　　比如厉鬼比如妖怪，比如一些奇奇怪怪的人……

　　铁山见过一个人，一个活着有血有肉的人，然而就是这么一个活着的男人，在战场上，在满地的尸体里，在满山坡的火焰中，他却在微笑，在如同恶魔般的笑。

　　铁山叫他“老兵”！

　　他叫铁山“铁小子。”

　　铁山曾经这样评价这位他眼里的教官，强如龙，稳如龟，狠如蛇。

　　在那时候铁山还没进通天会，亦没有修道，然而，凭着多年混迹战场练就的工夫已经相当了得，然而依然被这位教官放倒了无数次！

　　是他教会了铁山如何在战斗中生存，亦是他教会了铁山，什么才是杀人，更是他将铁山变成了一部杀人的机器，直到多年后进入通天会，才慢慢改变。

　　铁山从未想过，当他漫步在南京街头的时候，会有熟人拍了拍他的肩膀。

　　铁山转过头，看见了这个本该死在了战场上的男人。一个高大强壮，脸上有一道刀疤的威武男人。

　　“老兵！”

　　铁山整个人发愣。

　　“铁小子好久不见。”

　　然后，一记重拳打在了铁山的小腹中，铁山整个人被击飞了出去，引来了四周人的围观。

　　“嘀嘀嘀……”

　　有巡警吹着哨子冲了过来。

　　“铁小子，来城西找我。我告诉你章飞飞的目的。”

　　他对着铁山微笑，如同恶魔一般的微笑。

　　然后猛的蹿进了暗巷。

　　等王昆仑和李岩赶到的时候，铁山坐在警署的铁笼里发呆，目无表情。

　　“铁山，你怎么了！”

　　王昆仑问道。

　　“他不该出现在这里，十年前，他就该死在了云南，死在了那场动乱里！不不不！是我亲手了结的他！”

　　“铁山！”

　　李岩暴躁的捶了铁山一拳。

　　然而铁山完全没有理会两人，当从警署走出来的时候，他立刻猛的奔了出去，他要去印证，印证一个本该死去的人为什么还活着！

　　南京城西，一棵大树下，四下里无人，连狗都没一条。

　　铁山站在树下，看着面前那个强壮的男人，那个曾经他以为是世界最强的男人！

　　“郭峰，为什么你还活着！”

　　铁山表情冷峻的说道。

　　“因为天要我活着，所以我没有死！”

　　郭峰笑了，依然是恶魔般的微笑。

　　“不！当年是我亲生毙了你的！你的头都被割了下来！”

　　郭峰听到铁山的话，哈哈一笑。

　　慢慢撩开自己的领子，露出了脖颈，那里有一道明显的红线，而更加奇特的是，红线的附近有鳞片状的东西闪烁。

　　“这就是我死而复生的方法，你看见了吗？”

　　铁山的眼镜发直，郭峰是当年带他的老兵，是整个第三军猛虎连的连长，也是整个第三军最强的男人。他教会了铁山很多本事，整个第三军都叫他教官！然后在后来的兵变中，他和铁山各为其主，大打出手，铁山侥幸砍下了他的头。

　　而如今，他竟然还活着站在了铁山的面前，这种诡异的死而复生的事情即便是修炼界都不曾发生。

　　“我没想到你会变成了修士，当年和我们有过一面之缘的老道士会成为你的师傅。”

　　郭峰回忆着说道。

　　“你为什么能死而复生！”

　　铁山问道。

　　“这就是我找你的原因，飞飞，你好出来了，见见我这个最得意的徒弟！”

　　郭峰笑着呼喊起来，大树背后，章飞飞慢慢走了出来，举步婀娜多姿，美丽不可方物。

　　她走出来，搂住了郭峰的手臂，显得非常亲密。

　　“你们……”

　　铁山眯缝着眼睛，开始了戒备。

　　“铁山，你知道我为什么能活过来吗？那是因为飞飞的缘故，她是修士世家，可以从死去的野兽身体里提炼兽气，然后将兽气和死人的死气混合在一起，能让这个死人重生过来，并且拥有野兽般的力量。我就是这么活过来的！”

　　郭峰说着伸手摸了摸自己的脖颈。

　　铁山沉默了，一句话都没说。

　　“铁山来帮我们吧，如果你帮我们，我们能够借助飞飞是张作霖义女的关系，成功破入张作霖的身边，然后控制这个老家伙，我们有野兽般的力量加上你修士的能力，我们能够将东北王掌握在股掌中，到时候整个东北就是我们的了！”

　　郭峰说话的时候，整个眼睛都在放光。

　　铁山慢慢往后退了一步，然后点燃了一根卷烟。

　　“哈哈，你小子还在抽卷烟！”

　　郭峰哈哈一笑。

　　“老兵，你并没有复活。”

　　铁山冷漠的说了这句话。

　　“你眼镜瞎了吗？老子好好的站在这里，能吃肉能喝酒！我活生生的站着。”

　　郭峰眼睛一瞪反驳道。

　　“不，你死去了，如今的你，只是章飞飞炼制出来的一句傀儡。因为，你没有魂，你只是一句行尸走肉。”

　　铁山的话让章飞飞的脸色一变。

　　“什么傀儡，什么行尸走肉！”

　　郭峰回头看着章飞飞。

　　章飞飞对着郭峰摇头，笑着说：“别听他的，他才当修士几年！”

　　“你可以不听铁山的话，但是我风山王家嫡子的话，总在修炼界有几分分量。”

　　王昆仑和李岩从远处走来，并肩站在了铁山身边。

　　“章大小姐，我真看不出，你师承赶尸门派，想来，你也算是赶尸门的一个鬼才了。用炼制尸王的方法炼制死人，让死人以为活着，其实只是一具具你控制的傀儡。如此手段，当真是狠毒，狡诈。”

　　王昆仑的话让郭峰一阵发愣，他甩开章飞飞的手，怒吼道：“这是怎么回事！”

　　章飞飞没有理会发怒的郭峰，她轻声开口：“风山王家吗？来头真是不小，战魂灵符当年曾经和我唐门的武器灵符有的一拼。”

　　她这句话，瞬间让铁山三人脸色一变。

　　她说自己是唐门的人，竟然是唐门的人！

　　“飞飞，这到底怎么回事！你们的话我一句都听不懂！”

　　郭峰冲着章飞飞咆哮。

　　“你不必知道，安静点。”

　　章飞飞说着一点郭峰的脖颈，郭峰顿时整个人安静下来，如同少了动力的汽车，一动不动，眼神呆滞。

　　“我唐门有意介入人间之事，三位通天会的青年才俊不会想出手阻碍吧。”

　　章飞飞娇笑着问道。

　　“修炼界有规矩，修士不可介入凡尘之事，你们唐门的胆子也太大了，难道想冒天下之大不违吗！”

　　李岩狂暴的吼了起来。

　　“哎呦呦，灭龙道的传人脾气就是暴躁，练武人就每一个好脾气的吗？刀爷，出来吧。看看这位之前打伤你的灭龙道年轻传人。”

　　随着章飞飞的话，刀爷如同蝙蝠一般掠过树梢倒挂在了树枝上。

　　“今夜，知道这个秘密的也只有你们三人。本来想着我和那年轻军士一起回去东北，一了百了，却不想郭峰看见我和那年轻军士亲热，一怒之下杀了半个连队的人。我没办法，只能将剩下的人都杀了。结果还跑了一个，所以我将计就计，用郭峰和铁山的关系，把你们都引来这里，一起送你们上路，这件事，也算没人知道了。”

　　章飞飞说完，一点郭峰，郭峰整个人如同野兽一般怒吼起来。

　　唰的一下冲了过去，目标直接就是铁山！

　　巨大的拳头直挺挺的冲着铁山轰了下去。

　　三人齐齐跳开，郭峰的拳头在地面上砸出一个深坑，力量如同怪物！

　　李岩跳在空中，还没反应过来，一道黑影掠过他的肩胛，他的肩膀立刻被划出一道血口。

　　他愤怒回头，看见刀爷如同蝙蝠一般飘在空中，双臂下竟然有如同蝠翼般的薄膜。

　　“你敢伤我！”

　　李岩大怒，本就狂暴的他，直接鼓荡出大量黑色灵气，一拳打了出去，这一拳拳风迅猛，如同蛟龙出海！

　　章飞飞笑着站在树下，她的对面，王昆仑严正以待。

　　“早就听说风山王家的灵符造诣无穷，小女子不才，在唐门也算是个核心弟子，就来讨教两招！”

　　甩手之间，数张灵符爆开，一把把巨大战刀从空中幻化而出直奔王昆仑而去。

　　而战场中心，躲开郭峰野蛮一击的铁山却没出手。

　　他表情古怪的看着如同野兽一般的郭峰。

　　“老兵，为什么你不肯安息呢，今日又是我们的对决……”

　　铁山的眼前似乎还有当年的影子回荡。

　　郭峰教他打枪，教他如何搭帐篷，教他如何锻炼身体。

　　战场上，他跟在郭峰身边，看着郭峰杀人，学着郭峰战斗，直到把自己变成了和郭峰一样满身杀气的侩子手。

　　最后，郭峰跟着副军长兵变，他作为军长护卫团的团长，直接和郭峰交手。

　　打的弹尽，两人在战场上肉搏，他铁山不是对手，若不是运气好，一颗流弹击中了郭峰的手臂，让他疼痛中慌了神，铁山根本没有机会砍下他的头颅。

　　然而，今天，他还要再次面对郭峰，面对这个曾经在他心里如同山一般的老兵。

　　他在心理上，不想输！

　　“教官，我送你上路！”

　　铁山双手有淡淡灵气流动，腰间葫芦打开，黑夜里数只恶鬼乱舞。

　　今夜，他要再次送自己的大哥入黄泉！


第005章 郭峰的龙气

　　李岩站在地上，他的头顶上，刀爷简直就是个活着的蝙蝠妖。

　　此时的刀爷和上次见面时候又有了明显的变化。

　　如果说上次见到刀爷只是觉得他行为举止有些怪异的话，那这一次见到刀爷，他就已经称不上是个人了。

　　头上的头发已经秃了，三两根稀稀拉拉的。

　　四肢格外强壮，两只手臂下有薄薄的蝠翼。

　　指甲很长，黝黑的颜色，明显带毒。

　　两根獠牙从嘴角冲出来，闪着丝丝寒光。

　　若是说他现在是个妖怪，也没人会怀疑。

　　黑色的天空中，刀爷的眼睛露出淡绿色的光芒，显得特别的诡异。

　　“都成了僵尸了，还不安分。给我下来！”

　　李岩双手上黑色灵气像是两条小龙猛的蹿了出去，一口咬住了天空中刀爷的双腿。

　　刀爷一声怪叫，猛烈扇动蝠翼，整个人想往后滑翔。

　　“逃跑？我看你这次怎么逃！”

　　李岩手中黑色灵气一紧，他直接拉住两条黑色灵气，将身体往后滑翔的刀爷拉了回来。

　　接着黑色的龙力随着李岩的拳头猛击在了刀爷的胸口。

　　黑色的龙气穿透了刀爷的身体，瞬间将他整个人震了一震。

　　然后一口暗红色的血从刀爷嘴里喷了出来，整个人被震飞到了远处的地上。

　　李岩大踏步的奔过去，还想补上一击。

　　却见刀爷受伤的胸口大块大块的血肉开始脱落，接着以肉眼可辨的速度迅速的恢复，短短几秒的时间，原本被黑色灵气伤到的肌肉已经结出了新的组织。

　　超强的再生能力！

　　李岩双眼微微一愣，黑色灵气带有极为强大的破坏力和腐蚀力。

　　但是，对方的再生能力同样可怕。

　　刀爷怪叫一声，整个人往前一掠，像是一片盖过来的巨大乌云。

　　锋利的爪子直接撕破了整个空间，刀爷如同一只怪鸟一般俯冲下来。

　　“还敢进攻！”

　　李岩双手一沉，上臂上有两个龙爪样式的肩铠毛出来，浑身黑色灵气越来越盛。

　　“武者之尊，灭龙道之力，龙吼！”

　　李岩手中的灭龙道特有的龙形灵气渐渐凝聚在一起。李岩有些吃力，龙吼是灭龙道非常高级的一种近战招式，力量极强。

　　然而，由于对于灵气的需求很高，他发动起来有些力不从心。

　　双手间的灵气越聚越多，黑色灵气缓慢的凝聚在了一起。

　　一个巨大的龙头慢慢呈现出来。

　　此时，刀爷已经飞到了李岩的面前。

　　“龙吼！”

　　李岩低沉的一吼，然后整个手掌印在了刀爷的头部。

　　黑色的龙头猛的张开巨大的龙嘴，将刀爷整个人吞了下去。

　　刀爷的整个头颅都被吞了下去，一声清脆的爆破声从龙头口中发出。

　　等到黑色灵气消失之时，刀爷只剩下了身体。头颅化作了血雾在空中弥散。

　　而此时，另一边，铁山和郭峰的战斗也进入了白热化。

　　郭峰作为铁山曾经的教官，他算是铁山的半个师傅。

　　而如今，铁山却在和自己的师傅拳脚相向，不说是否处于劣势，即便是处于优势，铁山的心里也不是个滋味。

　　郭峰的四肢被不知名的兽气包裹，铁山普通的攻击根本破不了他的防。

　　连威力尚可的掌心雷符都起不到作用。

　　郭峰的身体仿佛被一层不知名的坚硬金属包裹，掌心雷符释放的电弧在他身体上游走，划过郭峰的皮肤时，一点都没有伤到他。

　　铁山看到这一幕，皱着眉头，疑惑起来。

　　一般来说，像这种接着野兽气息将死人炼制成怪物的方法，赶尸人很少用。

　　以来太恶毒，而来成功概率不高，三来炼制出来的人和僵尸相比也差不多，厉害的僵尸上天入地，呼风唤雨样样都行。

　　铁山面对僵尸倒是无惧，然后第一次面对这种类人类兽的怪物，他多少有些不适应。

　　因为他压根不知道，对方身上裹挟的到底是何种野兽之气。

　　是豹是虎，是狼是狗，都是个迷。

　　莫非他还和乌龟一样带了个壳？铁山心中盘算。

　　此时，天空乌云渐渐飘走，月亮微微露出了一个角，有月色洒下俩，一道月光正好洒在了郭峰的身上。

　　月光下，郭峰满脸狰狞，表情凶恶，不似人类。

　　然而，铁山的眼镜却是一亮，因为他终于看清了郭峰脖颈下的那片鳞片。

　　那是一片银色的，带着一点点金属质感的鳞片。

　　一个不好的念头自铁山脑中划过。

　　脖颈下的银色鳞片，有一种生物会在这个位置生特殊的鳞片。

　　我们称这块鳞片为逆鳞，而我们称这种生物为龙！

　　龙有逆鳞，触之必怒。

　　“看来你发现了，没错，他身上的不是普通野兽的兽气，而是龙气。是我费了很大的精力弄来的龙气。”

　　正在应对王昆仑灵符的章飞飞，居然还有精力回头对着铁山说话。

　　随着章飞飞的话，铁山看见郭峰的额头上开始慢慢凸起，竟然有两个类似犄角的包生在了郭峰头上。

　　接着，郭峰身上的衣服开始破碎，四肢，身体，腿部，都开始有鳞片覆盖，最可怕的是，他的屁股后面居然有一条长长的尾巴生了出来拖在地上。

　　此时的郭峰显得非常痛苦，他抱着头低声嘶吼。

　　“果然还是不稳定吗？赶尸人的秘术加上唐门的须臾纳戒子之术，依然无法早就出完美的兽人吗？可惜了我千方百计弄来的龙气。不过杀你们，他应该够了。”

　　章飞飞的话如同自言自语，又似乎是说给铁山三人听的。

　　此时郭峰慢慢停止了惨叫，他慢慢站起来，抬起头，瞬间，一双如同野兽一般彩色的眼镜出现了。

　　眼神里满是对杀戮的渴望！

　　“诶。”

　　铁山叹息了一声。

　　接着，他人动了，速度非常快！

　　他几乎是眨眼就到了郭峰的面前，这样惊人的速度，连章飞飞，李岩和王昆仑都呆住了。

　　铁山举起右手，一拳打在了郭峰的脸上。

　　这一拳直接将郭峰抽飞了出去，脸上的鳞片碎裂，血肉模糊。

　　他怎么可能这么强！李岩心里惊讶无比。

　　和刀爷一样，他的身体也拥有超强的自我再生能力，几乎只用了两秒的时间，他的脸上就恢复了原样，一点伤痕都没留下。

　　四周有数只恶鬼飘下来，开始撕咬郭峰的身体，这些之前被铁山放出来的恶鬼，至多只能起到扰敌，对于满身鳞甲的郭峰来说，压根没什么杀伤力。

　　“吼！”

　　郭峰仰头就是一声大吼，数只恶鬼在这吼声中被震了个粉碎。

　　接着他几乎用了和铁山一样的动作，瞬间就冲到了铁山面前，同样手势的一拳，这一拳打在了铁山的脸上，铁山同样被打飞出去。

　　两个人的招式，两个人的发力，两个人的出拳都一模一样。

　　铁山整个面部红肿，他吐掉一口血水爬了起来。

　　此时，李岩已经鼓荡着大量的灵气慢慢走了上来。

　　“李岩，这是我和郭峰之间的战斗，不要插手。”

　　铁山立马出言制止。

　　这是一个军人的气节，面对宿敌，战败不可怕，心里怕了对方才是真正的可怕。

　　李岩会意的点点头，没有动。

　　铁山则从地上爬起来，看着这个曾经的教官，看着如今他这幅妖怪般的样子。

　　心中忽然有了一股悲哀。

　　郭峰曾经是个优秀的军人，可是如今死后却被别人拿来做这种事情，魂魄得不到安息。

　　“老兵，今天是铁小子再送你一程。”

　　铁山说着双手手心里有如同泉水般冒出来的灵气。

　　灵气越来越多，从铁山手心留下铺满整个脚底。

　　“兵者，诡道也。今日，我便以兵道灭你，现身吧，我之兵魂！”

　　随着铁山的话音刚落，地面的灵气里开始有东西慢慢爬了出来……


第006章 再见老兵

　　有铁甲自铁山身前的灵泉中升起来。

　　铁甲在月色下泛出银光。

　　铁甲依然在上升，越来越高，越来越显现出来。

　　当它全部展现在众人面前的时候，赫然就是一个高大的由钢铁打造的战士！

　　“兵仙，随我来。”

　　铁山伸手一点铁甲的手臂，整个铁甲立刻动了起来，走路的时候发出咔咔之音。

　　兵仙，上古傀儡术的造物，能幻化出上百种武器，更有其他隐藏的无穷妙用，为傀儡术中的精品。这铁山的手里还真有好东西。

　　见到铁甲，章飞飞脑中立刻蹦出了一串想法。

　　此时已经变成半龙人的郭峰，看见兵仙，本能的感到到了威胁，喉咙里发出了嘶嘶怒吼。

　　“兵仙，去会会他。”

　　铁山一点郭峰，他身边的铁甲立刻迈开了步子，直直的走了过去。

　　郭峰也毫不示弱，脚下发力，再次使用了刚刚用过的招式，整个人冲到了兵仙的面前，这一次的速度更快甚至都在空气中发出了一串气爆声。

　　“轰！”

　　郭峰的拳头打在了兵仙的铁甲上，然而，兵仙却似乎丝毫无事，一把抓住了郭峰的手臂。

　　铁甲上噌的一下有数根铁剑冲了出来，锋利异常，但是依然没有刺破郭峰的皮肤，龙人状态的郭峰，身体上浮现出的是次等龙鳞，非凡兵能伤及。

　　乘着这个空档，郭峰已经抽回了手，往后退了一步。

　　“兵仙，攻！”

　　铁山双指并拢，一指兵仙。

　　兵仙双肩处，数把飞刃猛然飞出，直接斩向郭峰。同时兵仙自己也猛的突进，双拳拳面上有一对指虎显露出来。

　　当飞刃斩到的同时，兵仙的拳面也已经集中了郭峰的下巴。

　　“嘭！”

　　郭峰避过了飞刃的袭击，却正好被兵仙的一拳打中了下巴，整个人飞到了空中。

　　“兵仙，锁链缠住！”

　　铁山双指又是一点，两根锁链从兵仙的胸口冲了出去，在空中被灵气指引缠住了郭峰的身体。

　　“你们伤不了他，也是枉然。”

　　章飞飞乐得看热闹，淡定地说道。

　　却没想到，此时铁山自己猛的狂奔起来，转瞬到了郭峰的面前，铁山拔下了兵仙身体上的一把细剑，猛的刺进了郭峰的脖颈里。

　　郭峰确实刀枪不入，极难对付，连兵仙的铁兵利器都难伤分毫。

　　可是，郭峰是有破绽的，那就是他的脖颈。

　　因为，当年他就是被铁山砍下了头颅而死。

　　如今即便有了逆鳞的保护，但是想来依然是极为脆弱的部位。

　　变身龙人的郭峰被触及了自己的逆鳞，顿时勃然大怒。

　　铁山手中的铁剑起到了作用，果然郭峰的脖颈处要比他其他部位要薄弱很多，这一剑划出了一道伤口，有红色的血液从郭峰的脖子里留下来，但是很快伤口就完全愈合在了一起。

　　而被触摸到了逆鳞的郭峰，一声大吼，整个身体开始剧烈的膨胀，肌肉骨架甚至是皮肤都在扩张。“嗙！”缠住郭峰的锁链猛的崩断了！一声怒吼，此时兵仙刚刚要后退，却被郭峰双手拉住兵仙的双手，接着这对利爪居然插进了兵仙的双臂中。

　　兵仙为上古打造的傀儡，做工考究不说，用料也是极为上品的，此刻竟然被郭峰抓破了！

　　郭峰怒吼连连，显然是在发力，兵仙的双手上开始有一道道裂痕。

　　郭峰再度用力，“咔嚓。”兵仙的双臂被直接拧了下来，掉落在了地上。

　　接着，郭峰一甩尾巴，长长的尾巴直接缠住了兵仙的头，整条尾巴用力，郭峰人跳到空中一个翻转，借着这股力量，兵仙的铁甲头被拧断了，郭峰落地，尾巴一甩，兵仙的头被扔在了一边。

　　没了脑袋的兵仙停止了动作，最后被郭峰抬起一脚踹飞了出去。

　　兵仙彻底报废！

　　盛怒未消的郭峰很快看向了铁山，这个之前亲手伤了自己逆鳞的人类。

　　怪叫一声，郭峰直直的冲了过来，比一头正在奔跑的大象来的还要有气势。

　　铁山却没退，他默默念咒，手在空中虚空画了一个“困”字，此时已经冲了出来的郭峰一脚踩在了铁山面前的地面上，此时地面上一个巨大的金色圈圈一亮。

　　郭峰立马动弹不得，脚像是被粘在了地上，动都不能动。

　　“法阵。”

　　章飞飞眼睛收缩，心中默想：这个年轻人会的东西还真杂，只是就是如此的话，杀不了钢筋铁骨般的郭峰。

　　被困住后，郭峰连连咆哮，可是就是动弹不了。

　　铁山站在郭峰面前，和郭峰只有十厘米的距离。

　　郭峰走不出那金色的圈子，他看着铁山，只有咆哮。

　　而铁山，看着金色圈子里的郭峰，慢慢沉默了，有些回忆一下子涌入了他的脑海，就好像坏了的水龙头，再也止不住喷涌的水流。

　　那年铁山十五岁，当他站在陆军学校门口的时候，第一次看见了正在操场上一个放倒三个大汉的郭峰。

　　骄傲的微笑，强壮的肌肉，矫捷的身手。

　　他问四周的人，这个操场中央的男人是谁。

　　四周的人告诉他，他叫郭峰，是这里的搏击训练教官，大家都叫他老兵。

　　从此，郭峰成为了铁山的教官，成为了他的大哥。

　　军人之间的友谊比血还浓。

　　军人之间的情，比海还广。

　　当两个军人认定了对方是兄弟的时候，即便是整片天空塌下来，都无法让他们背离对方。

　　这就是军人，这就是兄弟，这就是战友情！

　　郭峰曾经告诉铁山，“我的后背就交给你了，我只往前冲，而你保护我。”

　　铁山则告诉郭峰：“大哥，你往前冲，所有偷袭的人，我会帮你杀了。”

　　数年里，他们出生入死，一起进了军队，一起成为了士官，一起奋战在前线。

　　他们是所有人都知道的铁哥们，肯为对方挡刀，也可以牺牲自己救对方。

　　然而，命运却对这对兄弟做出了无情的安排。

　　五年前，当郭峰选择兵变的一方，而铁山选择坚守岗位的时候。

　　他们就面临一个艰难的画面。

　　这对兄弟要手足相残。

　　铁山要杀了自己的大哥郭峰。

　　郭峰要杀了自己的弟弟铁山。

　　铁山还记得，他亲手杀死郭峰的那天。

　　满山坡的火焰，蹿的老高，照亮了半个天空。

　　他的连队只剩下了他一个，而对面进攻的连队也只剩下了郭峰一个。

　　没了子弹，两人举起手中的砍刀，刀对刀，肉对肉的搏杀。

　　如同，宿命的决斗，亦如同命运的噩梦。

　　在那个夕阳的山坡上，铁山唯一记得的是满山坡的红色阳光还有焦色的徒弟，已经缓缓倒下的郭峰身体，最后是他撕心裂肺的哀嚎。

　　那是铁山记事以来这一生第一次痛哭，他是军人，他可以流血但不能流泪，然而，那个黄昏，郭峰的离去让他留下了这一生第一次眼泪。

　　“老兵，兄弟送你！”

　　铁山呢喃道。

　　随后，铁山慢慢举起了手臂，右手指尖有大量的灵气涌出来，天边有烈马的嚎叫。

　　此时天边微微放亮，太阳渐渐露出了半个头。

　　日出之光照了下来。

　　天空中有一匹巨大的铁马幻化而出，直直的落了下来，正好在郭峰的头顶上。

　　日出的金色光芒中，铁山慢慢放下手臂，动作很慢很轻却很果决。

　　“铁马入梦，再见老兵。”

　　“轰！”

　　巨大的铁马自空中落下，神武的铁马身上放出无数铁刺，而满身龙鳞的郭峰已经被压在铁马下，头咕噜噜的滚了出来，那道当年被杀死的时候砍下的头颅，此时此刻又送了他一条命。

　　铁山背过身子，眼里有丝丝泪花。

　　他低声说道：“再见，老兵。”

　　章飞飞眉头一皱，她没想到铁山之强到了如此地步。

　　整个人暴退，王昆仑数十张灵符追命般的跟了过去，却还是慢了一步。

　　章飞飞整个人消失在了阳光中，须臾纳戒子，遁去无踪影。

　　“你们三人记住，总有天，我们还要见面的。”

　　章飞飞彻底消失在了日光里。

　　此事流传在修炼界多年，自那以后，修炼界皆知，通天会有三人，三个了不起的年轻人。

　　自此，通天会进入全盛时代！

　　而以后，通天三魔的名字渐渐在修炼界流传开。

　　三人位通天会最中坚的力量。

　　暴躁如火的李岩，潇洒如风的王昆仑，重情如海的铁山。

　　通天三魔，从此崛起！

　　（番外篇完）
